Kumba 6000 ngut ki briew ki la shah buh hapoh ka jingpeitngor .
U Abdullah Al Arefin uba dei u deputy director jong ka tnad pynlip ding ha Narayanganj u la ong ba utei u khynnah u la sahkut hapoh ka kynroh haba u dang pyrshang ban mih na katei ka iing ha ka por ba ka la twa .
Ki jingkynnoh jong ka Washington ba ka North Korea ka buh jingma ha ka liang ka shipai ia ka US ki long ki bym don jingmut .
Tata nexon kraz launch ha ri india
Ka FMC Corporation , ka kompeni kaba peit ia ka rep ka riang ka la mudui halor ka jingpynkhein ia ka hok pyrshah ia arngut ki nongshna dawai pyniap khniang kiba na la ka jong ka ri .
Ar tylli kiwei pat ki poll ki dang sahteng .
Ia ki sample jong u la phah ban test ha ka jaka sumar ia ki khniang jingpang ha Alappuzha .
Ka longïing Gupta ka la thep pisa T.54 hajar kum ka bai pyndonkam .
Hato kane ka dei ka jingsdang jong ka jingtohkit jong ki shipai duriaw halor ka jingjah jong ki arngut ki briew ?
Ki jingkhynra kin dang bteng haduh ka taiew .
Ka India ka ioh USD 266 million kham bun ban ia ka England kaban rah noh sha la iing USD 139 million .
Kane ka dei kaba nga leh .
' Da ka jingkhein jong nga hi ' , Trai babha .
“ Shaphang ka jinglong jong ka , ka Urvashi ka la ong “ “ Ka jinglong jong nga ka dei kaba la pynshong nongrim na ki jinglong jong ka Angelina Jolie bad lara Croft .”
Ka dei tang ma ka ka daw kaba kongsan .
Ka la shim por kumba lai kynta ia ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Katkum ka jingong u Tony , uba long u mishoneri la bun phew snem , ki briew ha England ki la ong : Kaei kaba phi kren ka long kaba bha , bad nga tharai ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long ki briew kiba bha .
Bad ngam ju iathuh wat ia ka tnga jong nga .
Kumno phi la nang ia ka ?
Ngin sa pynthymmai lada ngi don ki jingtip kiba thymmai .
U la wanrah pisa ban ai sha ka jaitbynriew jong phi , la ong u nongshet jingshet , shuwa ba u khynnah un kren ei ei .
Ka ri ka shaniah ha ka mar ba wan nabar ban pyndap haduh 80 percent ia ka jingdonkam umphniang jong ka .
Ka jingroi kaba iadei bad ki khniang ha kawei ka jaka .
Khublei shibun ba phi la die ia kaei kaei kaba lah ban die .
Peit ia kata ka jingkylla jong ka bol .
Kine ki kynthup ïa u President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
' Add Photo U PM Modi Ha Ki Ads Jylla Jong Phi ' : U Fadnavis Ka BJP U Thoh Sha U CM U Uddhav Thackeray
Ki nongpang ki la shah buh ha ka shyntur jong ki bad nangta ki la pyndonkam da ka kompiwtor ban ïaid kylleng kylleng ha ka shnong kaba shisha .
Bad lada ka la don , kaei kaba la jia ia ka ?
Ka jingpynkylla ka long kumne :
Hato ki don ki marshna kiba sah ?
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum mynta ka sngi ka kynhun myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia ka rukom treikam , ka jingthaw bad ka jingtreikam jong ka GST Council .
U dei ban panmap na nga na ka bynta kata .
Pule ruh : U Rajat Bhatia u la shongthait na ka kriket
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um dei u nongsynshar donbor .
Ka khanatang ka ong ba ym lah ban khein ia ki mawbynna .
Ka jingpyrshang ka la ioh 35 . 38 tylli ki point jingshngain na ki 37 tylli ki point
Pynpoi ia ka Manchester United ha ka final jong ka Europa league
Ka jingpyndonkam ia ka pisa digital kan kham sngewtynnad bad kan duna ka jingpyndonkam ia ka pisa .
Ha ka por thma ka longiing jong u Mujib ka la shah set phatok ha iing .
Ia ka rai ha kane ka bynta la shim ha ka jingialang ka kynhun myntri kaba nyngkong eh jong u Modi 2 . 0 sorkar .
Ha kano kano ka rukom , nga kyrmen ba phin pynthikna ba ym don jingsiew tad haduh ba , hadien ba nga la wan phai na ka jingleit jngohkai , ngin da ia kren . 62 .
Ki nongpyniaid jong ki kompeni kit liengsuin India ki pyrkhat ba ka jingiapher ka long wat kaba kham rit ban ia ka T.500 .
12 . 1 Ka jingpynkylla digital ia ki kot ki sla barim jong ka jaka .
U la ioh Rs 500 kum ka bainong .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan Kashipur .
Kan long ka atiar kaba khlain bha ban tehlakam ia ki jingkhaii beain bad kan iarap ha kaba pynhiar dor lyngba ka jingiakhun .
" " " Kata kam shym la jia ," " u la ong ."
U briew uba sniew u kha khun da ka jingjynjar ha ki sngi jong u baroh , bad ia ka jingkhein snem la buhrieh ha u nongpynshitom bein .
U Jehobah u dang pynshai ruh suki suki ia ka lynti jong ki briew jong u ha ka jinghikai .
Ka National Commission for Women Chairperson ka Rekha Sharma ka la kyntait ia ka kaiphod survey kaba la kam ba ka ri India ka dei ka ri kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei ia ki kynthei .
24 baje mynstep : U Narendra Modi ha khmat u Arvind Kejriwal ha Varanasi
Burn ia ka projek ba la buh bad PYNBNA ia ka . Kane ka opshon ka long kaba myntoi khamtam na ka bynta ka jingpyndonkam lang bad kiwei pat ki aplikeshon .
Pynmih ka Congress ia ka mukotduma jong ka Gargi kolej ha Lok Sabha
U la kren ha ka jingplie ia ka jingrakhe ia ka jubili ksiar kaba la neh shisnem jong ka Assam Agricultural University , ha Jorhat Assam mynta ka sngi .
Bun na ngi ngi trei kam man ka por .
Nga kwah eh ban shim ia ka jingtip baroh kaba don hapoh hangne ​​. . . bad shu buh ia ka ha ka khlieh jong nga .
U dei u nongkhot kyrpang ha ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka kam bad ka jingpynroi ia ka sap .
Ka jingkieng kaba la pyndait ka long 2 . 4 kilomitar ka jrong bad iaid 274 meter nalor ka wah Longjiang .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynïasoh lang ïa ki phra tylli ki tnat pynmih phlim lyngba ka jingpynbeit ryntih ïa ki jingtei , ka bor briew bad kiwei kiwei ki jingdon jingem .
Hynrei wat bakla ong u Obama .
U Lawrence u dei uwei na ki nongshah pyniap nyngkong eh .
Nga la hikai ia u Tom ia baroh kaba nga tip .
Hynrei ka mut aiu ?
Ia kane ki la leh da kaba ki la mynjur ban leh ia kiei kiei baroh kiba U Jehobah u la kren bad ki la iateh jutang bad u .
Tang ar tylli kiwei pat ki kynhun ki la poi sha ka phainal arsien .
U Shri Amarjeet Sinha uba dei u secretary ka tnad pynroi nongkyndong u la ai ka jingkren halor ka Mission Antyodaya na ka bynta ki Panchayat kiba lait na ka jingduk .
Ki tip katno nga sngewkhia ia phi .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Anubhav Sinha ka ktah ia ka sobjek jong ka jingshah thombor ha iing ha sem .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw .
Ki million ki dang trei ha ka jinglong mraw
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba u la iohi ia ka .
Kulai ha ka lynti hajan ka ben kaba rong pink .
U la don ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang shini .
Ka Sanders ka la jop da kaba suk ha ki jingiakop thep kyrteng ha Alaska , Washington bad Hawaii ha ka sngi Saitjain .
Ki nongwan ki don ha ka lieng !
Kane ka dei ka lieng jong u Blackbeard .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
U la kdew ba kane ka policy kan pynkylla ia ka rukom hikai kaba kham shalor bad kan pynroi ia ki skulbah jong ka ri India sha ki jaka pule kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ngi dang bishar ruh kumno ban pynkylla ia ka ain ban iada kham bha ia ki nongtrei paidbah kiba hok .
U Ravichandran Ashwin u dei uwei na ki spinner uba tbit tam uba la pynmih da ka ri India .
Balei ba ka jingialap ia ka khubor babha ha kano kano ka rukom ym lah ban ong ba ka long ka kam kaba sniew ?
Sa ar tylli ki medal ban leit bad nga lah ban soi . Ka bym lah iap .
Ka kompeni ka la kyntait ban pynphai ia ka pisa baroh kaba la siew da u nongthied uba khlem sngewhun ia ka jingshakri jong ka kompeni .
Ki Jiw bad ki Jingthoh Hebru .
Ka jingbthei jong ka drone jong ka US ka la iap 4ngut ki ultras
Kiba la pynsleh ki sngew kumno shaphang ka jingim hangne ​​ha pyrthei ?
U Jyotirindranath u la thied sa saw tylli ki lieng stem .
U tip ba ngam don pisa ei ei .
Ia ka Marine Drive ha Kochi la shna ha kijuh ki lain kumba la shna ia ka para jong ka ha Mumbai .
U briew na Asia uba don ka khiew um ha khmat jong u .
U diengduh jong ka jingsarong u don ha ka shyntur jong uba bieit , ong u syiem , hynrei ki rmiang shyntur jong kiba stad kin sumar ia ki .
Ym donkam ban wan shane .
Bad da uno uno u briew , nga mut ia uno uno u dick uba sdang .
Hynrei ka Congress kam leh ha ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew .
Ka jingïoh thep kol kaba heh tam na ka bynta ka Australia ka dei jong u nongïalehkai ba nyngkong u Matthew Hayden da kaba kamai 380 .
Palat shibnai hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Madhav Kumar Nepal u la iehnoh kam ia ka sorkar pdeng ka sorkar pdeng ka dang sah khlem nongmihkhmat .
Hooid , Trai jong nga , ngim don ei ei .
Ka la kren shaphang kumno ban tei ia la ka jong ka iing , kumno ban rep ia la ka jong ka jingbam , ki jait jingbam baroh .
Ki Quiz jong ka NIA ia ki 3 ngut ki nongialam kashmiri
Nangta la pyniakhlad ia ki solid bad la pynkhih ia ki sha ka dur kaba khatduh .
U nongpeit ia ka skul jong ka elaka Jalaun uba dei u khlieh jong ka SVEEP u la leit ruh sha kane ka camp .
Nga sngew sarong shibun na ka bynta jong nga , ia lade bad ia ka ri jong nga .
La kem ia ki suba donkti ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u nongialam ka BJP .
Ka tnga jong u Debs ka dei ka deputy manager ha ka tnad jong ka Parliament House bad ki don arngut ki khun .
Dang shen ka la pynmih ia ka reel kaba thymmai ha ka Instagram .
U nongak sur phareng um ju leh ia ka bynta ha kane ka rukom .
" " " Ngam lah ban pynpaw ia ka jingkmen jong nga da ki kyntien ."
Ngi dei ban burom ia ki jingsngew jong ki briew .
" Ki " " kham pynleit jingmut ha ka jingkhein bad ka saian ."
Nion hangne ​​na ka bynta ka thup jong ki nongshah khusnam ryngkat bad ki jingai khusnam jong ki .
Pynkhuid bad pynjahthait haduh 10 minit .
Nga pynpaw sa shisien ia ka jingsngewnguh jong nga namar ba phi la pdiang ia ka jingkhot jong nga ban leit jngoh ia ka ri India .
Ka jingpeit shibynta ia ka kamra bam kaba don ka oven .
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan pynjur ia ka jingpyrshang ban wanrah biang ia ki nongpyniap briew nabar ri .
Kiba la shah khot kyrpang ki long u Cheran , u Seeman , u Thankar Bachchan bad ki director u Manoj Kumar bad u Balasekaran .
Ka jaitbynriew Roma ka la long ka sobjek jong ka jingpynbor kaba man ka por sha ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang bad ka jingshah pynduh jaka , bad ka jingjia jong ki jingshah beh shnong ha Prednadrazi ka long , kaba sngewsih , kawei pat ka nuksa kaba phylla jong kane ka jinglong .
" Ki dkhot jong ka jaidbynriew kiba bun paid ha kine ki ri kiba kwah ban apply ia ka jinglong nongshong shnong India kin dang lah ban , katkum ki kyndon kiba la don lypa jong ka jinglong nongshong shnong India , " " la bynrap biang u Sawant . "
La pynher ia u roket hangno hangno ha rud duriaw jong ka ri Norway !
la pynjot katto katne snem mynshuwa ha Afghanistan .
Hato ngi pynbeit ia ki jingeh kiba dei ha ka polisi rep bad bam jong ngi ?
Kumno phi long kumta ?
Ki la long shi bynta jong ka jingïakhih jong ka pyrthei kaba kyllum jong ka jingïoh lad kaba la pynjot ïa ka jingïakhih jong ki Trotsky .
Haduh mynta la phah shabar 55 000 ngut ki nongsumar khun kiba la shah hikai .
Uei u Amit Shah lait noh u Modi ?
La ioh kurup ia ka kali na u .
Ki skul bad kolej ki la khang na ka bynta katei ka sngi ha ka district Srinagar .
Lada ka balang jong phi ka ju don ki jingiaseng ha ka sngi Thohdieng , dei ban pynkylla ia kine sha kawei pat ka sngi jong ka taiew lada ka Ïing Hima ka don .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia kino kino kiba don jingiadei bad katei ka jingjia .
Ka Malaika bad u Arbaaz ki la khot ia ka quit ha u snem 2016 , bad ka jingiakhlad jong ki ka la wan lyngba shisnem .
U Jason Sudeikis un pynlong ia ka jingiakop lehkai virtual
Ka jingim jong ka battery kaba paw haba phi nion ha ka dei ka jingkhein .
Ngi la pynlong lang ia kiei kiei baroh kiba input .
Kane ka Ïing ka la ïohi ïa shibun ki por histori .
Ki nong India ki la shah ker sawdong ha ki jaka shong jong ki nong China kiba pyndonkam da ka ding rnong .
Ka shkor briew ka lah ban iohsngew tang ia ki sur hapoh kawei ka jaka .
Ia ki bynta kiba shai ha ka sla jong u Bnai la khot ki Terrae . Kine ki dei ki jaka kiba kham heh ban ia ka jong ka Maria ha ki jaka ba la buh dak rong saw .
La pynmih man ka por naduh ka 25 tarik u Risaw 2019 sha ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw bad kyrpad ïa kito kiba don ha duriaw ban leit phai biang sha ki rud duriaw .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sngem bha bad ka long kaba kylla .
Pyrkhat ka sorkar Maharashtra ban pynbeit ia ki liengsuin bad ki rel na Delhi
Ha kane ka anime , la khot ruh ia u Kirby kum u nongialehkai khlur , ryngkat bad u Meta Knight bad kiwei kiwei ki briew kiba la paw ha ka anime jong u Kirby .
donkam ban husiar bha haba ot ia ki bniat bad peit ba ym don ki jingmong .
U la kiar na ki khmat jong ka bad u la pynkhih ia la ki tyrpeng .
Kaei kaba pynlong ia ka nongrim jong ka jingiatylli bad kumno la pyntreikam ia ka ka iapher hapdeng ki imlang sahlang .
Ngi don ki doktor kiba don ha ka jingkhot .
Ha kane ka kynti , ngan kyrshan ia ka Congress , namar ngi la iohi ia kaei kaba ka sorkar Shivraj ka la leh .
Ki sorkar jylla kin ioh kham bun ka khajna bad ki paidbah kiba bun jong ka ri kin ioh kam ioh jam .
Jammu : Uwei u shipai u la mynsaw ha ka jingbthei mawshun ha shilynter ka LoC ha Poonch district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Nangta u nongshah kynnoh u la pan pisa T.1 lak na u .
Katba u hynmen uba kham rit u Sushil u leit shane na phatok distrik Baleswar , ia u Sushant pat la wanrah hangne ​​na phatok Jharpada ha Bhubaneswar .
U batai balei ki la leh ia kata .
Kano kano ka pisa kaba la ioh hapoh ka polisi jingim , kynthup ia ka bonus la pyllait na ka khajna .
Ki Samanid ki la don bynta shibun ha kane ka jingkhaii ia ki mraw Turkey na ki jaka kiba shaphang shathie bad mihngi jong ka jylla jong ki .
Ka 4 . La sngew ia ka jingkhynñiuh jumai kaba 9 magnitude ha ka por 10 : 53 baje mynstep .
Shisien ba ka rong ka la kylla rong saw , pynlip noh ia ka oven .
6 Ban pyni nuksa , pyrkhat ba uwei u briew u la thung bun ki syntiew kiba itynnad ha ka kper jong u .
Ki mishoneri bad ki nongsdang na ki ri ba marjan ki la wan ban iarap ha kaba hikai bad pynbeit .
" " " Hato ka sorkar kam lah ban pyllait pisa T. 4 klur na ka bynta ki 21, 000 ngut ki nongtrei ? " " "
Ka jingialang ka la bishar bniah ruh ia ka jingpynkhreh ia ka elekshon ha sor .
Ban pynkynmaw , ia ka Samsung Galaxy J4 la pyllait paidbah ha India ha u Iaiong mynta u snem ha ka dor kaba T.9, 990 .
Ki dkhot ki long u Rajeev Shukla , u Ajay Shirke , u Sourav Ganguly , u Anurag Thakur bad u Anirudh Chaudhary .
U Wajahat Habibullah uba long u heh duh ba nyngkong jong ka ri u la pyrshah ruh ia ka jingthmu jong ka sorkar pdeng ban pynkylla ia ka ain RTI .
25 baje mynmiet : Ki jingiakhih ki la khie ha Varanasi hapdeng ka jingthep vote namar ba ki don ki nongthep vote kiba ud ba ki kyrteng jong ki ki la jah na ka thup kyrteng .
Ki tip ia u chaiwalla da ki pisa 100 dollar .
U dei u paralok jong ka longiing .
Ka sorkar Delhi ka la pynsangeh ruh ia ka jingwan ki briew ha ki ophis treikam jong ka .
Ki Parliament ba la jied bad ki iing dorbar thaw ain ki long ki bynta kiba kongsan tam jong kano kano ka synshar paidbah kaba shisha .
Ki nongshong shnong ki la shim ia u khatduh khatwai .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Soumitra Chatterjee , ka Madhabi Mukherjee , ka Kaushik Sen bad ka Arpita Chatterjee nalor kiwei kiwei .
Ka UAE ka don lai tylli ki jaka ïalehkai kriket ha Dubai , Abu Dhabi bad Sharjah .
Ka rash jong nga ka la wan biang . U la pynlong nuts ia nga .
Ha kine ki lain la sdang bun ki prokram ai jinghikai ia ki sap bad ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka jaka test tiar ba la pynlong pdeng , MVC , Chennai .
U Yuvraj u la plie ïa ka kol na ka bynta ka India da kaba pyndonkam ïa ka jingïalehkai kaba donbok ha ka minit kaba 23 .
Ki nongpule jong ka logic ki pyndonkam ia ka kyntien fallacy ban batai ia kano kano ka jingphet noh na ka lynti jong ka jingmutdur kaba shai .
Lah ban kdew ba uwei pat u riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka uba na Kolkata bad uba dei u chairman barim jong ka Network 18 Media u Manoj Mohanka un shimti ïa ka kam kum u chairman ba thymmai jong ka kynhun DC .
Hynrei haba kdew shaphang ka ïingjaiñ , u Paul u la thoh : Kane ka ïingjaiñ hi ka long ka nuksa na ka bynta ka por ba la buh kaba don mynta hangne ​​. Heb .
" " " Namar ka jinglong jingman jong ka jingkhriat ha ka thain pynmih , la khmih lynti ba ka jingmih jong u sohjew rabi kan kham duna . "
Pyllait paidbah ia ka ‘ Fit India Campaign’ u PM Narendra Modi .
Yn iohi ruh ia ka Vicky ha ka phlim " " Takht " ", ka phlim Udham Singh jong u Shoojit Sircar bad ha ka phlim ba shyrkhei, ka ban sa pynmih da u Karan Johar."
Nga la beh noh ia u na ka
Ka long kaba suk ia ngi ban kynnoh ia ka sorkar .
La pynthikna ia ka kam ki driver RTC , ki conductor .
Ka pynshlur ia ki briew ban iadon bynta lang ha ka jingiakhih paidbah :
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki suba ba une u bsein u lah ban rung shapoh tnum lyngba ki tnat jong ki dieng .
Ka Baibl ka ianujor ia ka jingpynjot jong ka pyrthei bad ka jingsdang jong ka jingkha khun ka jingpang jong ki kmie ka long kaba ym lah ban kiar bad ka wan kynsan kynsan .
Ki phra ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kynnoh ba ki leh ia ki kam runar ha ki hynriew tylli ki kyndon kum ka jingpyniap briew , ka jingpyniap paidbah , ka jingpynshitom bein , ka jingrahbor bad ka jingthang ing .
Shimti U Sh Mahesh Kumar ia ka kam kum u dkhot staff Railway Board
U Rahul Sankirtyan u dei u nongpyniaid ia kane ka jingjia .
La register ia ka mukotduma ha thanat Hazrat Nizamuddin bad la shim ia ka jingtohkit , la ong u Chinmoy Biswal uba dei u Deputy Commissioner ka South East .
Peit ia ka Jingpynkylla ! jong ka 22 tarik u Risaw 1991 ha ka sla 12 .
Ki briew kiba don ki sap kiba phylla ki lah ban don lypa hapdeng jong ngi .
La pynlong 13 tylli ki jingiakren haduh mynta .
Ki briew kiba la shah set slung ha ka ITBP facility Chhawla ha New Delhi ki la sdang ban phetwir hadien ba la lap ba kim don ïa ka jingpang Novel Coronavirus test .
U la duh noh ia la u kpa na ka jingpang ha ka snem 1943 , bad ia la ka kmie hadien katto katne bnai .
" U Commissioner ba kyrpang jong ki pulit u Dependra Pathak u la iathuh ha ka IANS : " Ha kaba iadei bad ka jingpyni ia ka phlim ' Padmaavat ' ha ka nongbah , ngi la pynbeit ia ki jingpynbeit kiba biang bad kiba biang . "
Ka jingkylli ka dang sah . hato ki Tantrik bad ki Bhavani kin lah ban iarap ia ki ne kin ruh kin ngop ha ka mynsiem pynshitom bein ?
Utei u nongshah kynnoh u sah ha India khlem ka passport bad ka visa kaba long ain .
Ka Rakul ka la ak kham bunsien ha ki phlim ha ka ktien Telugu bad Tamil bad ka la iatreilang bad ki aktor kiba heh tam kum u Mahesh Babu , Jr NTR , u Ram Charan bad u Allu Arjun .
Ka tnad phatok ka la pyllait kam ia u nongpeit jong ka phatok Bathinda Central Jail u Rajmohinder Singh hadien ba dang shen ka Punjab bad Haryana High Court ka la pynsangeh ia ka jingpynjlan kam jong u .
Ka thain PCPIR jong ka Tamil Nadu la pyntip da ka Sorkar Jylla .
Bad ngan ym sngewsih ia ki ynda la pynjot ia ki . '
Ka jingpule ka kynthup ia ka jingtip ia ki jingshisha bad ka jingsngewthuh ia ka jingiadei jong ki iwei ia iwei pat .
“ Ki baroh arngut ki long kiba sngewtynnad bha bad ki kwah ban iarap katba lah ”, la ong ka tyllong khubor ha ka Mirror .uk .
" " " U Myntri Rangbahduh u la iasoh bad u President ka ri America u Donald J Trump . " " "
Da kaba pyndonkam ia ka app , ki nongrep ki lah ban tip ia ka jinglong jingman jong ka jingsiew , ka kyrteng kaba dei katkum ka Aadhaar , tip ia ka jinglong jingman jong ka jingpynrung kyrteng bad ka jinglah ban ioh ia ka skhim .
Ka spiral jong ki sohjew kiba shong hapoh ka khiew kaba heh .
45 ngut ki la iap bad palat 100 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka kali kit umphniang ha Nigeria .
Ka England kan leit sha ka jingkhang khyrdep kaba thymmai kaba shibnai ha ka sngi Thohdieng , la pynbna u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Boris Johnson ha ka sngi Saitjain .
Kane ka pdeng bad ka jylla ki noh synniang sha kane ka jingpynshlur ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
Ka ioh ka kot ka pyni ia ki dak kiba shai ba kan kiew bha , la thoh ha ka sngi Thohdieng u Pranjul Bhandari uba dei u heh duh jong ka ioh ka kot ha ka HSBC Holdings Plc ha Mumbai .
7 : 45 baje mynstep : Sdang ka jingialehkai FIFA World Cup mynta ka sngi ha Brazil .
Nga tip ba nga ieit ia ka haduh katta katta .
Ngi la dep bud ia ki kyndon jong ka DGCA halor ka jingshakri jong ki nongleit nongwan .
Ka ain ba la tyrwa ka dei ban ai ka lad ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong u khynnah ha ka ri jong ki kmie ki kpa kiba pynkha ia u .
Katba ngi dang leh kumta , pyrkhat kumno phi hi phi lah ban pynjylliew ia ka jingieit jong phi ia kine ki spah ba kynja mynsiem .
Ki pulit ki dang tohkit lada u la buaid ha katei ka por .
Kine ki jingleit jngoh ki la iarap ban pynskhem ia ka jingiadei paralok bad ka jingiatreilang hapdeng ka India bad kine ki ri .
Kumjuh ruh ym don ka jingshakri kaba bitdor ia ka kyrteng kaba lah ban kam ba ka don lada kam don ha ka jingmut ia ka jingjop ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jinglong ba janai .
" " " Ha ka jingialang , ki ophisar jong ki Sorkar Jylla kiba iadei kam ki la pynthikna ia ka jinglong ba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba lah ban mih na ka jingwan jong ka eriong . " " "
U Yadav u la shah beh noh ha u Harbhajan Singh ha ka over kaba 10 haba ka scoreboard ka la thoh 69 .
Wat la ka niam Buddha Tibet ka kham iadei bad ka Tibet , hynrei ka la saphriang sha Mongolia , bad lyngba ka Mongolia sha Siberia shuwa ba kan saphriang sha ka ri Russia baroh kawei .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba Rs4, 588 klur .
Ka jingthoh PhD jong ka ka la wad bniah ia ki jingpynbthei lyer kiba jylliew .
Bun ki jingshisha ki la paw pyrthei da kane ka jingjia .
Kine ki kynthup ia u myntri ka koit ka khiah u Ramchandra Chandravansi , u Ramesh Oraon u heh ka jylla Congress bad ki myntri barim u Dadai Dubey , u Bhanu Pratap Shahi , u Radha Krishna Kishore bad u Kamlesh Singh .
Ki Chalukya Kalyani ki la synshar shisien ia kane ka jaka .
Mynsaw ka longkmie na India ha ka jingshah siat hadien ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha Poonch
Haba ka jia ha uwei u nongialehkai dei tang uta u riew shimet uba sngew ia kata ong u Gambhir haba kren ha ka Star Sports show Cricket Connected , .
Ia kiba shah kem la phah sha phatok .
Khlem pep un sa khot ia kiba donkti ban ai jingkhein .
Nga ai khublei bad ai khublei ia baroh ki kyrdan jong ka CISF bad ki bahaiing hasem jong ki .
Ki pynkylla ia ka jaka trei jong ki katkum ka jingsuk bad ka jingkyrmen jong ki ban die .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha .
Ka jingkhleh lang ia ki tiar ba mynta bad ki tiar barim ka long ka lad kaba bha ban pynurlong ia kine ki thong pynitynnad namar kane ka rukom ka pynlong ia ka kamra kaba thymmai , ka pyndap ia ka jingiapher bad ka jingjylliew , bad ha kaba kut ka pynlong ia ka jinglong kaba iadei .
Nangta ngin sa ioh ia ka tyre ha kawei pa kawei ka track kaba ngi donkam .
Nga la shem jingeh ban bat ia lade ha ki ar tylli ki kjat jong nga .
U Rudd un pynsah 300 haduh 400 ngut ki shipai Australia ha Baghdad ha ka kam pahara bad ka jaka treikam ba kongsan bad sa 700 ngut ki shipai duriaw bad shipai suin ha ka thaiñ Mihngi .
Hynrei katto katne ki jingpule ki pyni ba ki jingbam ba la pyndap kim ju pynlong ia ka jinglong ba sniew bad ba ki dawai pyndap jingbam bunsien kim ju treikam .
U president jong ka US Donald Trump u la weng noh ia u Mark Esper myntri kam pohiing ka ri bad katto katne kiwei pat ki heh jong ka tnad iada ri ha kylleng ka sorkar .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan hynrei ym shym la lah ban pynim ia u , la bynrap shuh shuh ki pulit .
U myntri kam pohiing jong ka ri France un leit jngoh ia ka India , pynbor ia ka jingiateh Rafale .
Kane kan dei ka mang tyngka ba pura kaba nyngkong eh jong u Modi 2 . 0 ka sorkar .
Ka sur jong u ka don ka sur jong ka bor .
Peit shadien ban iaid shakhmat .
Ngi la thmu ban im ryngkat iwei ia iwei pat .
Balei ki dang don hangne ​​?
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u Managing Director ka Xiaomi Indias u Manu Kumar Jain lyngba ka Twitter .
KA SKUL U XAVIER NA KA BYNTA KI KHUN SAMLA BA BA DA KA JINGSAP .
Hangne ​​, to ngin pynleit jingmut ha ki ar tylli ki jinglong kiba pynkulmar jingmut kiba don ha ka jinglong kaba mynta .
Ka Apple ka la pynmih ïa ki version ba khatduh bad kiba skhem jong ki software ba thymmai jong ka na ka bynta ki iPhone , iPad , Apple Watch bad Apple TV .
Ka long kum ka kulai kaba jop ha ka jingialehkai Derby jong ka Kentucky .
U Kuldeep Yadav u la thep bol hadien ka jingsangeh . .
Ka jingialehkai jong ka New Zealand pyrshah ia ka West Indian A
Ka Wani ka dei ka samla kaba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka Delhi .
Lada u paralok u la hap na ka lynti Khristan phi donkam ban pynthikna ba un ioh jingiarap .
Ngam shym la ai jingmut shisha shano kita ki mawkordor ki don .
Ki shu ioh katto katne sngi ka jinghikai .
La khmih lynti ba ka HTC kan sa wan ha ki ar tylli ki jait HTC Pro bad ka Lifestyle shen .
kaba dei ka phlim tynrai bad phlim rong ba nyngkong eh jong u .
Mynta kane ka steshon ka treikam kum ka jaka buh mar jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
U Jisu u long ka nuksa kaba bha tam jong u briew uba rit mynsiem .
Ki pulit ki la kurup katto katne ki jingdeng ksiar , ki mawkordor , kawei ka kali , ka pistol bad 10 tylli ki mobile phone na ka kti jong u .
Shwa ia kane u myntri kam bar ri u S Jaishankar u la leit sha Bangladesh bad u la iakren bad u paralok jong u na Bangladesh u AK Abdul Momen ha Dhaka bad u la iakynduh ruh ia ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh .
U Kumar u dei u khun jong ki shipai kiba la shongthait .
La pynkynriah noh ia ka sha SMHS Hospital Srinagar ban ioh ia ka jingsumar .
Ha India , ka la ong ba palat 5 lak ngut ki briew ki la shah ktah .
Ka Parliament ka la dep mynjur ia ka ain halor ka jingsiew , 2019 .
Nga la dep ban ioh ia ka Boring Anne na ka jingkhang ba marjan ban shim ia ka jingsngewbha kaba khraw ban iathuh ia nga kumno ka la iohi ia phi arngut ba phi iaid lyngba ka sor ryngkat.
2880 x 1440 DPI FOL ba iaid shiliang
Hooid , ka lah ban long kaba eh ban shaniah ha uwei pat . Hynrei namar ba ka jingim hi ka don ha ka jingma , hato kam long kaba donkam ban shim ia ka jingma ?
Hynrei kumno shaphang ki longiing Khristan kiba shong ha ki jaka sor ? Kumno ki lah ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka iing ka sem ?
Kum ki Vaishnava kiba ngeit ha ka jingieit kum ka rukom aiti , ki Sufi Muslim ruh ki ngeit ha ka jinglong briew .
U myntri ka tnad ialehkai bad ka tnad samla u Rana Gurmit Singh Sodhi u la ong ba ki madan ialehkai kin iarap ban pynkhlain ia ki lad jingialehkai jong ka jylla .
Ka India ka kren shaphang kawei ka jaitbynriew kawei ka elekshon : PM Modi .
Mynta ki don kumba hynriew million ngut ki briew kiba la pdiang bad iadon bynta lang ha kaba pynbna ia ka khubor : To pyniasuk bad U Blei .
Ka la long ka jinglute ia ka pisa jong ka ri .
U PM Modi u la iakhun ban mihkhmat ia ki riew shimet na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot.
Hangne ​​ka don ka thup jong ki dor ba la pynkylla thymmai :
U Bumrah u la shah sumar ha ka sngi thohdieng 4 tarik u Nailar 2018 ha Leeds shwa ba un leit phai sha India .
Kaei kaba nga don ka long kaba kordor shibun .
Kane ka tiar haduh mynta ka la pyniap ia ki phew ngut ki briew ha Kashmir katba da ki hajar ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kaei ka kamram kaba eh kaba U Jisu u la dei ban pyndep ?
Ki briew ruh ki la pyrta pyrshah ia u Khattar bad ki la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki briew kiba shim ia ka nongbah ban siew bai lutksan .
Ha kane ka rukom , phi lah ban kynmaw bad pynkynmaw kloi ia baroh kaba phi la pule .
Bad phi tip , ka Baibl ka ong ba haba arngut ki briew ki rai hapdeng jong ki ba ki long kiba dei na ka bynta uwei ia uwei pat , te ha khmat U Jehobah ki la jan iapoikha .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka jingshisha ba u Nirav Modi u la shah kem ha ki bor jong ka United Kingdom katkum ka hukum kem ba la pynmih da ka Westminster Magistrate Court " " la ong u Kumar ".
Ngim pyrkhat ia ki khun bad ka iing ka sem jong ki .
Ngi dei ban nang ia kata ka course kaba lah ban iarap ha kaba tei ia ka kam . Ka kot pynshisha ba la soi da ki khyrdop bill , u E . O .
Ki nongtrei bad ki nongiarap jong ka anganwadi ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka liengsuin Turkey ka la wanphai biang sha ka duriaw hadien ba la lap ia ki mobile bym shym la dawa.
U Paul u la pynshlur ia u Philemon ban pdiang sngewbha ia u Onesimos hynrei um shym la pyndonkam ia ka bor jong ki apostol ban hukum ia u ban leh kumta ne ban pyllait ia u mraw jong u .
Ym don kano kano ka jingpynshisha stad saian kaba pyrshah kaba lah ban pynngeit ia ki Schindler bad ki nongkyrshan jong ki kiba long ki nongkyrshan tynrai ba u Terri Schiavo u long uba khlem lah ban pyrkhat ne sngew ha ka met jong u .
Ka leit skul shuh .
Ka phlim Golmaal Again ka la sdang bha ha ka box office ha kaba kane ka phlim ka la kamai T.30 tyngka. 14 klur ha ka sngi kaba 1 .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Karisma Kapoor ki ia pose ban ring dur
Ka jingpyndonkam ia ka na ka bynta ki jingialang paidbah .
Haba u Moses u la don halor u lum , u la ioh jingbthah na U Jehobah . Da kaba ialum lang ha khmat u Lum Sinai , ki Israel ki la sakhi ia ka jingpynpaw kaba phylla jong U Blei hi .
Ka jingkhein ia ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand ka dang iaid shakhmat
Kane ha ka jingshisha ka la pynsniew ia ka BJP namar ba ka la duh 12 tylli ki seat da ka jingkhein kaba kham duna ban ia ki vote jong ka NOTA .
Ka Election Commission Ki jingpynbeit na ka bynta ban pynphriang ia ki jingmih jong ka Election sha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jharkhand 3 .
U Alberto , u briew uba jrong bad uba don ki khmat kiba rong saw kiba im bad uba khlain ka jingbat kti , u la ialehkai rugby la 30 snem .
Kane ka pyni ia ka jingsngewkhia kaba im na ka bynta ka lawei .
“ Kumta , nga don ka hok ban kren kum u nong India ,” “ u la pynskhem .”
Ka Sorkar ka sngew sarong ia ka jingtrei shitom bad ki jingmut thymmai jong ki samla jong ngi .
Ka sorkar India ka kyntiew ia ki prokram phareng na ka bynta la ki jong ki khun da kaba pynkylla kyrteng ia ki ha ka ktien Hindi na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka jingitynnad jong ka phlim Korea .
Ki nongkyrshan jong ka phlim Mirzapur 2 ki la pyndap ia ka internet da ki jingthoh ba la pynshong nongrim katba ka phlim Mirzapur 2 ka dang pawnam ha ki lad pathai khubor .
Haba kren halor ka jingthmu ban wanrah ia kane ka jingpynkylla , u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka CIC ka dei ka bor ain bad ka Election Commission ka dei ka bor jong ka Riti Synshar .
Ngi lah ban leh ia ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia ka jingialap Make in India .
Haba jubab , ka Shiv Sena ka la kdew ia u Modi kum u Myntri Rangbahduh jong ngi bad ka la ong ba ka kitbok kitrwiang ba ka Maharashtra kan ioh ia ka roi ka par kaba sted hapoh ka jingialam jong u Thackeray .
300ml jong ka . Ka bilor ka la jan kut .
Kane ka pyni palat shiteng na ka jingdon jong ki dkhot baroh .
Na ka pyrthei jong ka jingmutdur la pynkit kynsan ia u Irfan sha ka pyrthei jong ka jingshisha .
Haba kren bad ka Times of India , u ophisar IAS ba rangbah jong ka Haryana u Ashok Khemka u la ong ba kane ka khynnah ka la pyniaid ia ka jingeh kaba shyrkhei da ka jingshlur kaba khraw .
Ki jingleit khynra ban kem ia kiwei pat ki la bteng .
U la ong ba bun ki projek hydel ki dang pyntreikam ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla bad ka don ka thong ban pyndonkam ia ka jinglah baroh kawei haduh u snem 2020 .
U la ioh kumba san minit shuwa kata ka jingshit , ka jingkhluit .
U la trei bun kynta ha ka library jong u .
Ki hukum khang ki treikam hangta .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 381 jong ka IPC la register ha thanat Sector 36 .
U la lah tang ban pyndep ia kawei na ki saw tylli ki jingiakop .
Kumta ha ki katto katne ki rukom ka jinglong jong ki Roma ha Europe ka la iadei dur bad ka jinglong jong ki Jiw ha ka jingshah pyniap jong ki Jiw .
Ki klur tyngka ki shah pynsyrwa kai ha ka kyrteng jong ka jingshngain .
U la don ha Chicago la lai snem bad mynta u sah ha kawei ka flat ha ka surok Whipple .
Ka jingiakhih ka la nang kiew ha Kerala haba la wan ka jingpynbna .
U Arvind Trivedi u la pyni ia ka bynta jong u Ravan ha kane ka phlim .
Ka jingbei tyngka jong phi kan plie lad thymmai ïa ki parabangeit jong ngi ha ki thaiñ nongkyndong bad ka tnad rep ong u Myntri Rangbah duh ka Ri .
Ha ka snem 1976 la phiah ia ki kam synshar bad la aiti ha ki komiti bapher bapher kiba la thaw da ki dkhot jong ka Kynhun Synshar .
Pynpaw bad iehnoh ia ki pop ba rieh .
Pynpaw ia ka jingmut jong phi da kaba hok bad da kaba burom . Sngap bad pdiang ia ki jingsngew jong ki lok jong phi .
La lap ia ka met jong u samla ba la thiah ha surok
Ka dang sah sa tang kawei ka dorbar mang tyngka kaba lyngkot shwa ba kane ka Lok Sabha kan poi sha kaba kut , bad ka elekshon ka lah ban long lano lano hadien kata .
Pyllait paidbah ia ka Samsung ia ka Galaxy Chromebook ha CES 2020
Kata kam shym la long kumta man ka por , wat la katta ruh .
Hato u don ka jinglah ban shah ?
Ka Apple TV 4K model kan wan sha India .
Ym shym la don ka jingkyrshan na ka liang ka sorkar .
" " " Nga sngewkmen shibun ba ki jingialehkai ki ialehkai ha la iing ."
Ki jingiathuhkhana jong ngi ki pynlong ia ngi ki briew kiba ngi long bad , teng teng , ki briew kiba ngi kwah ban long .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kyrtong ba la jied lah ban ioh na ka website jong ki Commission .
Hooid . Sngewbha , hangno nga don ?
Ha Sinai , ka Zeinobia ka ong ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bad donkam jingiarap : .
Ia kane ka kad liengsuin la pyntreikam da ki katto katne ki kompeni taxi bad ki kali ba ai wai .
Ha kine ki hynriew bnai ba la dep , ka ri baroh kawei ka ialeh pyrshah ia ka jingpang Corona .
Ka sorkar u Modi ka la pynkup burom ia u Kazi Masum Akhtar ia ka Padma Shri ha ka liang ka thoh ka tar bad ka pule puthi .
U Kumar u la shah thung kum u nongpeitkai ba kyrpang jong ka jingpynlut na ka bynta ka Vellore ha ka por jong ka elekshon Lok Sabha .
Ka ïingbishar jong ka Siwan ha ka sngi palei ka la rai rai set phatok ïa u MP barim ka RJD u Mohammed Shahabuddin bad lai ngut kiwei pat da ka jingshah set phatok shi jingim ha ka kam pyniap briew arsien ha u snem 2004 .
8 ngut na kine ki dei kiba shah sumar ha Government Medical College Hospital ha Kozhikode , saw ngut ki dei kiba shah sumar ha Government Medical College Hospital ha Kalamassery bad kiwei pat ki dei kiba la shah sumar ha Manjeri .
Ka jingong em lah ban niew kum ka jingeh , ka jingkhanglad ban jop , kaba pynlong ia ka kham kum ka jingbeh . Ka Lauren na Kanada .
Katba u Singhvi u dang ai jingmut , ka iingbishar ka la ong , Lehse ym shym la pynmih jingpynbna halor ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Lekhi .
Ka la leit sha Baghdad hadien ba ka la jop ia ka Kutt .
Ka jinglong jong ka imlang sahlang ka long katkum ki jaitbynriew kiba synshar ia ka khyndew bad ki marpoh khyndew .
Kumta ngi hap ban leh ei ei .
Ngi la leit ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba heh kum ka World Cup .
Nga la sngewsih ia ki jingkhein .
Ha kaba kut jong ka snem 1955 u la leit phai biang sha Germany Sepngi .
Ngi ngeit skhem ba ngin sa khie im biang .
Nga kyrmen ba ha ki sngi ban wan kiei kiei kin sa long kiba thikna .
Ka jingsma ba slem jong ki khniang jingpang ba ioh na ki khniang jingpang , ryngkat bad ka jingbun palat , jong ka khmat , kaba la paw da ka jingmih jong ki jyntang kiba rit kiba jyrngam ne rong saw ba la pynlong da u Chlamydia trachomatis .
Baroh ki don 34 ngut kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kita ki jingshah thombor .
Mynta ka Parineeti ka dang bunkam ban ring ia ka phlim ' Golmaal Again ' ryngkat bad u Ajay Devgn , u Arshad Warsi bad u Tusshar Kapoor ia kaba la ring dur da u Rohit Shetty .
U Rafeeq Ahmed u la ong haba jubab ba ki jingkylla kiba la jia ha baroh ki bynta ki la ktah ia ki jingrwai ruh kumjuh .
Ha u bnai Risaw 2007 , ki nongthoh khubor internet ki la iohi ba ka Google kam shym la pynrung ia ki jingtip ba thymmai naduh u bnai Nohprah 2006 , bad la pynthymmai ia ka Trends hapoh shi taiew .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad khaii pateng u Hardeep Singh Puri u la ai jingkren ruh ha kane ka sngi .
To wan Dipu ngi dei ban long jong ka ff ! la pyrta kyrkieh u Mangal , katba u dang pynbor ia ka Dipu ban iaid shakhmat .
1 tylli ki sohjew ba la khleh bha .
Kaei kaba la jia ia ki katto katne ki para Khristan jong ngi bad kaei kaba ngi dei ban kylli ia lade ?
Hynrei tang lada phi kular ban ym bug ia uno uno na ki professor .
Ka Vodafone Idea ka la siew T.7, 854 ha ka bai AGR .
Hynrei ym tip la u Charles u shong hangta ne em .
Bad ka Kumaratunga ne ka JVP kim mihkhmat ia ki jingmyntoi jong ki nongtrei bad ki paidbah ba shah pynshitom bein jong ka Sri Lanka .
Ki don shibun ki jinglong ba kyrpang ha ka bor ba la ioh beit na ka sngi .
Ka Skhim SEZ ka ai jingmyntoi kumjuh ia ki SEZ unit haba ianujor bad kiba don hapoh ka STPI ha kaba iadei bad ki khajna bym thikna , ryngkat bad katto katne ki jingpher kiba rit ha ki jingtip ba bniah jong ka jingtreikam .
Haba kdew ia ka jingdonkam jong ki jingthung bad ki jingshna kti ha kane ka thain , u Maurya u la ong ba donkam ban pynshlur bad pyniaid iew kham bha ia ki jingthung .
Ka China ka dawa ia ka bynta kaba heh jong ka duriaw China ba shathie .
Ki dur kiba pyni ia ka ktien Gupta la shim ba ki don ia ka jingheh bad jinglong khyndew kumba la sngewtynnad da ki nongdro dur Mathura jong ka por Kusana .
U la pynbna ba uta u mraw u long uba suk bad un thung ia u halor ki jingdon jingem jong u baroh ha ka pyrthei .
Kine ki jingpynbeit kin thaw ruh ia ki iew kiba thymmai bad ki nongpeitkai kiba kham bun da kaba pynlong ia ka India kum ka jaka ban ring ia ki phlim pyrthei kiba pawnam ha ka pyrthei . AP
Ka jingpynpaw kyllum : Kane ka dei ka jingkren kaba nyngkong kaba batai ha ki kyntien kyllum ia ka jingthmu jong ka jingtyrwa .
Ka Website ba thikna jong ka Sorkar India .
U Constable Shyam Baba u la ioh jingtip ba ki briew kiba donkti ha ki kam tuh kali ki lah ban dei na ka shnong Pathardi kaba don ha Ahmednagar district .
Yn thaw ruh ia ka komiti jong ka jingbha ban pynthikna ia ka jingpynbeit kyrdan kaba biang ia ki jait apple bapher bapher .
Kam sngew kumba ka mut katta .
U Nawab Ahsanullah u la pynroi shuh shuh ia ka kper sha .
Kaba ar , ka jingpynroi ia ka sap kam donkam ban long ha kane ka kyrdan .
Ka SBI ka dei kawei na kum kine ki nuksa .
Ia ki eksamin yn pynlong ha ki 3 512 tylli ki centre ha ki 28 884 tylli ki jaka pule .
Kaba ar ngi donkam ban pynkylla ia ka ain hynrei sa shisien ngim lah ban leh ia kane khlem ki politishian .
2014 Uwei u nongrah suloi u la shim 18 ngut ki nongshah rahbor hapoh kawei ka caf ha Martin Place na ka bynta 16 kynta ha Sydney .
Hato don mano mano ba iohi ia ka khun jong nga ?
Ngin shim ia ka board kaba khlain kaba ia ryngkat ka jingheh bad kawei ka jain kaba lieh kaba 5 cm . kham heh ban ia ka board pitch ha ka jingjrong bad jingheh .
Washington : Ka Nasa ka la ong ba kan tynjuh ia ka jingktah jong ka ding kaba heh ha suinbneng da kaba pynbthei ia ka ding hapoh ka liengsuin kaba iaid sawdong khlem briew .
" " " Ki Megaliths ki don ha kiba bun ki bynta jong ka Melanesia khamtam ha Milne Bay Province , Fiji bad Vanuatu " " " .
" " " Ha kane ka jinglong jingman , um pyrkhat ban kyntait ia ki myntri ." " "
Mynjur ka BCCI ia ki 10 tylli ki team na ka bynta ka IPL 2022 , ban kyrshan ia ka jingtyrwa jong ka ICC ia ka kriket ha ka Oly , ka jingsiew bai lutksan ia ki nongialehkai napoh ri .
Katkum ki khubor , u aktor Sivakarthikeyan u la tyrwa ban siew ia ka bai sumar jong ki Thavasis .
Ka jingsngewtynnat bad ka jingshai ha ka khmat jong phi .
Ka sorkar na ka bynta ban pyntrei ia ki jingthmu jong kane ka ain kan thaw ia kawei ka Tnad ban khot ka Tnad Environment bad u khlieh jong ka un long u Director General .
Ki syntiew ba la ai burom sha u Ambedkar
Ka jaka ka ai jain , jaka sah , jingsumar pang , jingpule bad khamtam eh , ka jingieid bad jingsngewrit ia kine ki khynnah .
Ka kam kaba lah ban long kaba eh yn pyndep da kaba suk .
Ha ka jingïalehkai jong u , u la thep 4 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew .
Hadien ka Jingiaseng Blei ha ka Sngi U Trai 24 tarik u Naitung 1911 , u Maharaja u la aiti ha u Syiem ia ka jinglum jingtip kaba don palat hynriewphew jait ki mrad kiba dei trai ri Nepal .
Ka jingtohkit kan long ha ka jinglong jong ka jingtohkit ban wad ia ka jingshisha ha kaba u Nongbishar uba iadei un ioh ia ka hok ban wan mih bad ban ai ia la ka jong ka jingmut .
Kata ha ka jingmut jong nga ka long ka jingeh kaba khraw .
Ia kawei pa kawei ka kyntien kaba nga kren ban pynbha ia kiei kiei la shim kum ka jingleh be-ijot , kumjuh kumba ka la long hynnin ka miet .
Ka jingshah thombor ha ka Balang Bethel Memorial ha surok Zarghoon ha ka nongbah Balochistan ka la jia tang shi taiew tam shwa ka Khristmas .
U DrJitendra Singh u bishar bniah ia ki jaka sumar ha ki distrik kiba don jingangnud.
U Zaidi u la ong ba ka EC kan hap ban shim khia ia ka jinglong ka suinbneng , ki tamasa , ki eksamin , ki shuti , ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um shwa ban poi ha ka por ba la buh .
U Javed Akhtar bad ka Shabana Azmi ruh ki la pynpaw ïa ka jingdon lang jong ki ha ka jingpyni kyrpang ïa ka phlim Photograph .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ba ka kam lehnoh ka dei ka jingeh kaba khraw tam , bad ki ri ka pyrthei ki dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka Benazir ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah jied arsien kum ka Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan . Kaei ka jingkut kaba sngewsih ia u nongialam , uba la ialeh na ka bynta ka synshar paidbah ha Pakistan .
Ka shithi ba la thoh na ka bynta ka dei kaba la pynshisha na ka ri India .
Lai ngut ki heh sorkar ki don napdeng ki nongialehkai kynthup ia u myntri bor synshar u P . K . Pujari , u secretary ba kyrpang ha ka tnad pla tyngka u Ajay Tyagi bad u secretary ka tnad pla tyngka u Shaktikanta Das .
Proberb 14 : 30 : Ka dohnud kaba jemnud ka long ka jingim jong ka met . Ka jinglong kaba sniew ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong phi !
ha ka kin bam bad da ka kin pyndap ia la ka kpoh .
Ka jingkhot na ka Dyal Singh College ka la pynlong ia nga ban pynjanai ia ka jingtip jong nga shaphang u Ambedkar .
Hynrei shaphang ka Judah ka la poi sha ka iing pahara jong ka ri khlaw .
Kane kan wanrah ia ka jingduna ha ka dor jong ka ram iing bad kali .
Ki pulit ki la pynpaw ba ka daw ka dei ka jingjia aksiden kali : ka kali ka la kylla haba kam lah ban leh ia ka jingkylla .
Ngi don shibun ki jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U nongshong shnong jong ka Mumbai u Arif Kapadia bad u nongiasaid ain u Harish Jagtiani ki la tuklar ia katei ka kyndon jong ka ain kaba ong ba tang ka jingdon doh masi ha kano kano ka jaka ha ka jylla ka dei ka kam runar .
Kawei ka kynthei ka shong ha ka shuki jong ka ka dang pose .
Ka Sorkar Jylla ka la buh ia ka network jong ki surok ha ki jaka nongkyndong .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh bad wat ia ka jingiap .
Baroh ar ki don shiphew tylli ki kyrdan hapoh .
Hadien kane u la kylla sha ka rep jhur .
Ki bahaïing ki la pynkit mar mar ïa ka sha hospital , hynrei la pynbna ba la wanrah ïa ka ïap da ki doktor .
kane ka nuksa la kumno kumno kawei ka tduh kaba ka
Kane ka jaka ka don ha baroh ki tnad .
Ka Australia ka la jop da shi inning bad 18 ron .
U Raj Kumar u la iehnoh shadien ïa u khun jong u u Sooraj Barjatya .
U Ranveer u la bunkam haduh katta katta ha ka jingbun ki phlim jong u mynta haduh ba ym don lad ba un lah ban aiti ha kiwei pat ki phlim ha kane ka por .
Phi tip hynrei mynta nga la kylla long u nongbam dohkha .
Shuh shuh , ia ki jaka rep la ai wai sha ki 1 , 23 , 729 ngut ki nongshim wai .
Ka jaka ri mrad kaba la sumar da ka Sorkar ka don ha ka jingjngai kaba 5 km na ka tyllong um kaba shit .
Kiba shah pynngat ha ka Kashari PMLA ki kynthup ïa ka kurim jong u Iqbal Mirchi ka Hajra Memon bad baroh arngut ki khun shynrang u Junaid Memon bad u Asif Memon kiba la shah pynngat ha ki kyndon aiñ pisa .
Ym don jingkmen ha ka jinglong rit jong ka jinglong , ong ka Jingthoh Bakhuid , dei bad ka jinglong kaba heh ba ka jingkmen ka wan .
" U K Natwar Singh u la batai ia u Gandhi bad u Jinnah kum arngut ki briew kiba " bakhraw " " bad kiba " shitom " bha . "
Baroh saw ngut ki la shah kem ha ki pulit ha ka taiew ba la dep .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka la buh ia ka India hapdeng ki ri kiba sniew tam ha ka pyrthei .
Ia u Amarnath la kha ha Kapurthala ha Punjab bad la pynsan pynrangbah ia u ha Lahore .
To phai sha U Trai jong phi bad pyndem ha U shuwa ba ka jingshah pynshitom jong U kan lynshop ia phi , namar kumta phin ym ioh jingiarap .
Suki suki u la sdang ban ithuh ia ki briew .
U la pynkup burom ruh ia u nongrwai ba pawnam u Rustum Fateh Ali Khan u khun jong u nongrwai ba pawnam u Ustad Fateh Ali Khan na Patiala Gharana .
Kiar na ka um kaba shit ban sait ia ki shniuh .
" Halor kane , u CJI SA Bobde u la ong " " Ngim ong ba ki briew ki dei ban iap hynrei ia kane ka jait jingpynbor ka iingbishar kam lah ban pyniaid ."
Ki lah ban leh ia kaba ki kwah .
U la synshar ia ka Zimbabwe naduh u snem 1980 .
U Gotabaya , u heh shipai barim , u la shimti ia ka kam kum u secretary kam iada ri ha ka por jong ka thma pohïing bad ka LTTE .
Hadien kata kawei pat ka jinglehkai jong u Sushil ka la pynlong ia u Jitender ban rkhie bein namar ba u la mynsaw ha ka tyrpeng .
" Kata kam shym la kylla ," " u la bynrap ."
Bad ka lah ban ialam sha ki jingpynkhein kiba kham shyrkhei ia ki nongrim blei .
11 U apostol Paul u la ai ïa ka nongrim ban bud haba pyrkhat ïa ki jingai sngewbha .
U Badal u la ong ba ki la dawa ruh ba dei ban leh eiei ha ki mukotduma pyrshah ia u nongialam ka Congress u Jagdish Tytler ruh .
U coach ka India u Ravi Shastri bad u skipper u Virat Kohli .
Katba ia ka jingthung ia u nongmihkhmat ha Dacca , u Prafulla Babu u lah ban mynjur .
Ha ka jingjynjar jong ki , ki Israel ki la pyrta sha U Jehobah . Kumno U Blei jong ka jingsngewrit u la jubab ?
Ki pynsted ia ka jingroi ba kynja mynsiem jong u .
Lah ban iohi ia ka jinglah jong u Shashi Kapoor ban leh bun ki kam ha ki phlim jong u bad kumjuh ruh ha ki kam peitkai , kiba u la pynroi da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Rama hadien ka thma .
Ka Diary U Paralok uba lah ban shaniah .
Ki lehnoh Naxal ki la jur bha khamtam ha Jharkhand , Chhattisgarh , Andhra Pradesh , Madhya Pradesh , Bihar , Odisha , West Bengal bad Maharashtra .
Ka Narine ka la ai jingsdang kaba bha .
Hadien ba la pynkylla ia ka cantonment la aiti ia ka jaka sha ka municipality ban sumar ia ka .
Ki briew kiba la iashim bynta ha kane ka jingwad bniah ki long 61 ngut .
Ki marbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam kim shym la lah ban pynbiang sha ki nongshah pynjulor ha ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal .
Ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Sukma Chhattisgarh ha kaba 9 ngut ki shipai CRPF ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ka long kaba sngewsih .
Dang shen la lap ia ki fullerene ha ka suinbneng .
Yn shim khia ia ki briew kiba niah kali kylleng kylleng khlem jingbit , u la ong .
Lada ngi dei ban pyrshang ia ka Yoga kaba pura , kan long kaba bha ban sdang da ka jingmut jong ka Divine kaba long hi kaba pura .
" " " Ngi don ki sakhi kiba biang pyrshah ia ki ban pan ia ka jingsumar jong ki " " la ong u Singh . "
Ki myntri , ki CM , ki nongthaw ain baroh ki long kiba bamsap .
U la pynshai ba ka Piramal kam pyndonkam ia ki jingpeit bniah jong ka DRG na ka bynta ka kam khaii dawai jong ka ha ka pyrthei .
Phi ngeit ia kita baroh ? u la kylli .
Balei phi tharai ba ki la don hangta ?
Ka Patiala ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam haduh 44 degree Celsius kaba long saw notch tam ia kaba ju long .
Ka tnad rel ka la rai ban pynkylla ia ka kyndon bai kali khynnah .
La pynbiang ia ki da ki marbam bad ki dawai , u la ong .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la shah sumar ha kawei ka hospital hangne ​​hadien ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Hato U Briew U Pynjot Ia La Ka Jong Ka Jingbam ?
Kito kiba pynphriang khubor yn sa leh katkum ka ain .
U DGP u Gupteshwar Pandey u la ong ba kine ki nongshah kynnoh ki don ha kane ka ri da ka tourist visa hynrei ki pynshlur ia ki kam niam , kaba long ka jingpynkhein ia ka ain bar jylla 1946 .
Kane ka skhim kan long tang na ka bynta kito ki nongleit kurim kiba la pynrung kyrteng katkum ka ain shongkurim ba kyrpang jong ka snem 1954 .
Ka la don ha ka rukom kaba la buaid .
" " " Baroh ki sngap jar ia ki paralok jong ki bad kumjuh ruh ia ki nongshun jong ki ."
Mynta ka Dinda ka la shah pynhap 50 plus ron ha ka shispel ha ki 4 sien ha ka IPL .
Ka code ai bor jong phi ka don hangta , kaba shai kum ka sngi .
Hynrei ki jingpyrshang jong u baroh ki la jah rngai .
U Jayant Yadav u la thep ia ka Test fifty kaba ar jong u tang ha ka jingialehkai kaba lai jong u .
Kiba bun na kiba iap ki dei na ka thain Chambal kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh bad Uttar Pradesh .
Ka Genoa ka dei ka nar kaba nyngkong eh ha ka synduk jong ka G8 .
Ha kata ka por ki leit sha Italy .
bad ki kynja dawai kiba donkam ban pynneh pynsah ia ka jingim .
U Vice President u la ong ba ki jinglong jong ka kam thoh khubor ki la kylla ha ki snem kiba la leit noh .
Kane ka jingkren jong u Raut ka long hadien ka shithi jong u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari sha u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ha kaba ia dei bad ka jingplie ia ki temple ha kane ka jylla .
Ki runar ki shah thngan ha iing jong ki kontraktor kper soh
Na kitei ki nongleit jingleit 89 ngut ki dei na Bihar katba uwei pat u dei na Jharkhand .
U CJM u Partap Singh Thakur u la long u nongpyniaid ia ka jinghikai ia ka ain ba la pynlong da ka bor pyniaid ain jong ka District .
" " " U la ong ba kine ki projek ki leit ban pynbha " " " " ia ka jingsuk ha ka jingim " " " " na ka bynta ki paidbah ka Jylla " " " .
Ki mrad khlaw lait na ki dohkha bad ki mrad duriaw , kynthup ia ki mrad ba bam dohkha , ki mrad ba her , bad ki sim kiba im hapoh ne hajan duriaw , ruh ki shah pynsniew ha ka jaboh umphniang .
Hato phi don kano kano ka jingangnud kaba khlem pyndep ?
Ki paidbah nongpeitkai ki la ai ruh ïa ka jingïaroh kaba khraw ïa u DJ Martin Garrix na Netherlands uba la ïoh khusnam ïa ka khusnam ba bha tam ha ka pyrthei bad ïa ka khusnam ba bha tam ha ka pyrthei .
Kumno 158 u lah ban phet noh ha kane ka por khlem da pynthut ia ki jingpynbeit baroh ?
Ka la long ka nongbah jong ka Persia ha ka por jong ka hima Zand naduh ka snem 1750 haduh ka snem 1800 .
Ka BJP kan jin da la pynrem lada u la thombor ia ka .
U nongialam ka NCP u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Prithviraj Chavan .
Ha kane ka khep lah ban kdew ar tylli ki jingpyrkhat : Ka jingiada bad ka jingshngain .
Haduh mynta , 30 ngut . 14 lak ngut ki nongwan jngohkai ki la shim ia ka jingkular .
Katkum ka jingkhein jong ka Bangladesh Tourism Board , ki seng niam Buddhist bad ki kompeni jngohkai pyrthei shimet , ka Bangladesh ka don 500 tylli ki jaka kyntang jong ki Buddhist katba ka India ka don 834 tylli .
Sa shisien u Imran Tahir u la ioh ban khur biang ia ka wicket ha ka over ba nyngkong jong u .
U Mohammed Shami un jop ia ka over kaba khatduh .
Ki la pynkup ia u da ka jain rong saw bad ki la thain ia ka pansngiat da ki shiah bad ki la pynkup ia ka ha u .
Ka google chrome kam lah ban ai jingkren . Sdang biang mynta ? Google Krom
Ia kane ka jingialang jong ka board la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Additional Deputy Commissioner u Rajiv Gupta .
8 Ym kum u syiem Israel uba sniew u Ahab , katto katne ki Israel kiba la sakhi ïa ka jingleh jong U Jehobah ïa ka jingtynjuh ding jong u Elijah ki la ithuh ïa ka kti U Blei ha kiei kiei .
Hynrei kine baroh ki long kumba ki la pynkiew tang ïa ka jingshah jied jong u Tymoshenko ha Ukraine bad shabar ri .
Ia ka jaka kaba don shadien jong ka hospital Kollam la tip kum ka Pharma city namar ka jingbun ki nongsam dawai bad surgery .
Ka jingiakhun ka dei ka jingiakhun la ka long na ki riew shimet ne ki riew paidbah .
Tang ki bynta kiba don kham duna ia ka 1 . 6 x 1011 tylli ki platelet la bret noh .
Baroh kiei kiei kiba khraw bad kiba kordor ki long marwei .
Kane ka percentage ka dang lah ban kiew namar ha ka por ba lum jingtip , ki jingtip na ki katto katne ki seng thep vote kiba dang sah na ki jaka ba jngai kim pat lah ban pynïasoh lang .
Ka jinglah jong ka sniehdoh ban pynneh ia ka um ka long kaba kongsan bha ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ngi la khang ia ka um , bha , ngi la phah ia ka sharum wah .
Ha kane u nongbishar u la kylli kaei ka jingeh ban leit sha Jama Masjid ?
Da ka jingsngewsih , u bud ia ka Priya sha Greece , ha kaba u iai bteng ban pynsngewbha ia ka .
Balei ba U Blei U la tuklar ha kata ka por kyrpang ?
Haba ai kyrteng ia ki element jong phi pyrkhat ia kaei ka jingthmu , ym kumno phi pyrkhat ia ka jingpynwandur ia ka jingdon jong ki .
Ka sorkar jong u ka la sdang ruh ban seng ia ki jaka pynmih mar ba kyrpang , ki jaka pynmih jingtip bad ki jaka shna mar ha kylleng ka ri ban pynkhlain ia ka jingpynmih mar bad ka jingshalan mar shabar ri .
Nalor ka jingak phlim , une u aktor ba la rim bha u la pyrshang ruh ia la ka kjat ha ka jingpynmih , ka jingthoh bad ka jingpyniaid .
Hato ki la iap ne ki dang im ?
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 615 Processor kaba don 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ha ka jingpynwandur kawei sha kawei jong kawei pa kawei ka bynta kaba iadei bad katto katne ki jingtreikam ok .
U la kham heh ban ia ka jingim .
Nga la pyndonkam ia ka plan Jio Rs 299 la slem bha .
Lada nga pynkhluit ia ka waitlam kaba rben jong nga , bad ka kti jong nga ka bat ia ka jingbishar . Ngan pynshitom bein ia ki nongshun jong nga bad ngan siew kylliang ia kiba shun ia nga .
Bad ka kam hi ka iadei bad ki kam kiba ki kynthei ki la leh ha ka histori , ki kam kiba la pynlong bym lah ban iohi bad ba la shim kyllum ha ka kolshor jong ngi .
Katto katne na kine ki lah ruh ban iarap ia phi ban tehlakam ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ka dor jong ki bond ka iadei pyrshah bad ka jingsiew bai lutksan .
Mynta to ngin kylli ruh ia lade sa kawei pat ka jingkylli .
Ha kiba bun ki khep , ki sla kiba kham rit la shim ba ki long kiba kham shah ktah .
Hadien ba la dep sumar , ki bahaïing ki la rai ban phah noh ïa u sha Kuwait .
Ym don ka ri kaba lah ban kiew khlem ki jingtei kiba khlain .
Ki district kiba dang sah ki la nang kiew tang 10 ngut ki nongpang thymmai kawei kawei .
Mynta ka sngi ruh ngi rakhe ia ka sngi Engineer .
Napdeng kiwei pat ki kyrtong , u Khalid Mahmud Chowdhury u dei u kyrtong uba lah ban iakhun na ka bynta ka kam general secretary .
Ka don ka lynti kaba pdeng .
Ngam tip kaei kaba nga la pyrkhat ha kata ka por ?
La ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka RRR , ka la ioh ia ki khubor naduh ba ka la sdang ban set .
Ha ka jingkren lyngkot , lada ngi kohnguh ia ka jingbthah jong U Blei ngin im bha .
La pyntip mardor sha ki pulit bad ka tnad khlaw shaphang kane kajuh .
Ka shnong ka don ia ka tempi jong u Veera Venkata Satyanarayana kaba long ka dur jong u Vishnu ha u lum Ratnagiri .
Ka India bad ka Peru ka la iasoi ia ka soskular na ka bynta ka jingiatreilang .
Ka jingiakhih jong ki bank : Kiei ki bank kiba plie mynta ka sngi bad kiei ki jingshakri kiba lah ban ioh .
Ia u maw na ka bynta ka veneer la lum baroh ha ka thain .
Ka jingbam kaba duna carb ka roi bha ha ki jingbam ba kongsan kum ka dohkha , ka jhur , ka shini , ka doh bad ki jhur kiba duna carb .
Ka jingleit jngoh ia ka Bangladesh kan pynskhem ia ka jingiadei : Modi
" 14 Hadien ba u apostol u la maham ia ngi pyrshah " " ban buh ia ka jingmut ha ka doh , " " u la tyrwa ia kane ka jingpynthikna kaba bha : " " Ka jingbuh ia ka jingmut ha ka mynsiem ka mut ka jingim bad ka jingsuk . " " "
Kiba la shah pyniap ki la shah thang haduh ba ym lah ban ithuh shuh .
Ym don ba thaw ia U Blei , u kpa u jubab .
Kane ka Bill kan treikam ha baroh ki Jylla bad ki Jylla jong ka ri .
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban ngeit ia kaei kaba la jia .
Nga la don ha ka lynti mynta .
Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step .
HC : Ka polisi mudui jong ka ri tang ha ka kot .
Ka Facebook page ka don haduh 83 hajar ngut ki nongkyrshan kiba la pynrung kyrteng .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Raghav Juyal , u Sanjay Mishra , u Nidhi Singh bad u Ram Kapoor nalor kiwei pat .
Ka Deepika ka la sam ia ka dur bad ka la thoh ruh ia ka jingthoh kaba la pynkhih shisha ia ka jingmut jong kiba bun .
Ka kynhun India kaba mynta la shim ba ka long kaba tbit tam .
Balei ngi kwah ban time ia ka iew ?
Ym shym la ioh wat tang kawei ruh ka pisa na ki ri bar ri .
U Anurag Rastogi uba dei u symbud myntri rangbah jong ka tnad pynlang um bad um u la shah thung kum u symbud myntri rangbah jong ka tnad Excise bad Taxation .
U Raj Reddy uba dei u riewstad ha ka kompiwtor bad uba la ioh ruh ia ka khusnam Turing Award .
Ka Hockey World Cup kaba la pynlong ha Bhubaneshwar ka la long kaba jop haduh katta katta .
Ka lah ruh ban pynduna ia ka jingsngew jynjar .
" Ngi la pyrshang beit ban poi sha ka jingpynbeit ," " ka la bynrap . "
La pyni paidbah ia ka dur ba nyngkong jong u Suniel Shetty na ka phlim Pailwaan ba la ak da u Sudeep .
U Akhilesh Yadav Singh ha ka jingialang paidbah
Un tap ia me da ki bniat jong u , bad hapoh ki thapniang jong u men shaniah : ka jingshisha jong u kan long ka stieh bad ka stieh jong me .
Ka ri Bilat ha ka juk pdeng ka la shah ktah ha ki 95 tylli ki jingkyrduh bam , bad ka France ka la mad ia ka jingktah kaba 75 ne palat ha kajuh ka por .
U Dutt u la shah rai pynrem ha ka mukotduma jong ka jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 namar ka jingdon ia ki tiar ialeh beain .
" Katkum ka kaiphod jong ka tnad treikam jong ka roi ka par , " " Ka jingiadei bad ka jingpynbor ia ka jingmutdur jong ka Pakistan ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingshun pyrshah ia ka India bad ki Hindu ."
Ka jingpyniasoh lang ia kane ka long ka mynsiem jong kine ki jingsngewthuh ha ka jingmut kaba ka wan .
Haba pyni ia ka bynta jong u rangbah Punjabi uba pawnam , u Raftaar Singh , u Akshay Kumar u ialeh pyrshah ia ka Amy Jackson kaba itynnad bha .
Ka kynthei ka dei ka nongshong shnong jong ka Kasargod .
Ha kum kine ki khep la pynrung ia ka iing ka sem baroh kawei ha kane ka jingmane niam bad bud ia ki jingmut ba la ialap da ka .
Ki la pyllait na ki khajna shnong ha Rome kum ka nuksa .
Wat nym thang ia ka ha kane ka kynti .
U Johal u la ong ba yn ym shah iano iano ban pynbthei ia ki bom hapoh 100 m na ki jaka ba sngap jar , kynthup ia ki hospital , ki jaka pule , ki iingbishar bad ki jaka mane niam .
Ka don ka jingpeit ia ka histori .
" Ka kot lyngkdop kaba pynbna ia ka jingkren Baibl " " Ki Million Kiba Im Mynta Kin Ym Iap Satia " " kaba nga la iohsngew ha ka 14 tarik u Naitung 1922 " .
U Stalin u la ong ba u Lat u lehkai politik .
U khun jong u Asaram u Narayan Sai u la shah rai phatok shi jingim halor ka jingshah leh beijot .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki peit ia ka jingialehkai phutbol .
Namarkata lah ban niew ia ki kot jong u Goswami kum ki jingthoh ha ka liang ka jingthoh histori .
Jingthung kam sha ka Ïingkashari ba ha khlieh duh : Ka mukotduma jong u nongbishar u K. M. Joseph bad u nongïasaid aiñ ba rangbah u Indu Malhotra
Ka dei ka jaka sah jong u riewshlur uba pawnam .
U Patnaik u la don ha ka shnong temple ban leit sha ka jinglehniam pynkup burom ia ka skulbah Rashtriya Sanskrit .
Kane ka dei ka khynnah , bad kaei kaba phi iohi hangne ​​ka dei ka data ba shisha , .
Kumno ka thma ka la ktah bad pynkylla ia ka jingim jong ki briew shimet bad kumno ki ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman ka dei ka tynrai jong ka phlim , u la bynrap .
Ka Anushka Sharma bad u Varun Dhawan ruh ki la ju leh ïa ki jingïalehkai jong ki jingïalehkai ba shisha ban pynpaw pyrthei ïa ka Sui Dhaaga .
U Balan u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka Ri India bad u dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Tamil Nadu .
U aktor u la mih noh ha ka rta kaba 86 snem hadien ba u la mad ia ka jingpang kaba lyngkot .
U la pynkhluit ia nga ha kajuh ka umphniang ha ka jaka jong u !
Ngi iathuh ha me ia ka jingiathuhkhana jong ki ha ka jingshisha : ki long ki samla kiba ngeit ha la U Trai , bad Ngi la pynroi ia ki ha ka jingpyniaid : .
Ka jaka ri sim kaba heh bha ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka jaka ri sim jong ka Gatwala .
U Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee u la jop na ka shuki LS jong ka New Delhi ha u snem 1977 da ka tiket jong ka party Janata .
Ha Kerala la pyndonkam da ka eSanjeevani platform na ka bynta ban ai jingshakri ha ka koit ka khiah sha ki koidi kiba don ha Palakkad District Jail .
Hynrei , kim lah ban leh kumta .
Ka lynti ka la long kaba rit bha .
Te , kane ka jingbakla x ka long kumjuh bad kaei kaba iadei bad kaei kaba ngi la leh na ka bynta ka jingpynshisha ia ka jingbakla kaba ngi la khein .
Kum kine ki jingjia bunsien kim ju pyntip .
Kum shi bynta jong kane , ka Sorkar Jylla ka tyrwa ban sdang ïa ka projek ban buh ïa ki solar panel kiba her ha ki um jong ka Kerala .
Ym don canvas kaba pher na kawei pat kaba long shisha kaba shisha .
231 Jakob Duffy : Rs 50 lak .
Ka khlaw hi ka long ka jinglong pdeng kaba pynpaw ia lade lyngba ka jingitynnad jong ka khlaw bad ka jingim jong ki briew khlaw ha man la ka jaka .
U speaker barim u KR Ramesh Kumar u la pynduh ia kine ki MLA na ka iing dorbar hadien ba ki la risaiñ ban pyniasoh ialade bad ka seng BJP kaba synshar .
Hadien kata ka Sanatana ka la iehnoh rieh ia u Gauda ha ka dur jong u sannyasin .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje mynstep .
U myntri u la ong ba ki jylla Uttar Pradesh , Bihar , Rajasthan , Punjab bad Kerala ki donkam ban pynjur ia ka jingpyrshang jong ki ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka sor .
" " " Palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ki tiar ialeh ba la pyndonkam da ka " " " " Islamic State " " " " ha Iraq bad Syria ki dei kiba wan na ki jylla jong ka European Union ba kynthup ia ka Germany , la lap da ka kaiphod thymmai .
Katkum ka jingkhein jong ka Bangladesh Bank kane ka Tk 2 . 98 billion ki jingthep pisa jong ki briew ki la rung sha ka kyrdan jong ka jingma .
U donkam ban leh kum kine ki jingpyni .
Ka jingshah tim jong u Rafa Nadals ha ka Australian Open ka la wan biang ha ka sngi Balang , ka jingmynsaw ka la pynlong ïa u rangïalehkai ba nyngkong eh ban shongthait noh ha ka set kaba phra pyrshah ïa ka Croatias Marin Cilic .
Ha ka seng , ka jingpynkiew ia u Sasikalas sha ka kyrdan Myntri Rangbah ka long kaba la buh lypa .
Shiphew ngut ki la shah sumar ha hospital , shiphew tylli ki kali ki la shah pynjulor .
Ha kaba kut jong u bnai Phalgun Jagat Mashay la sdang ia ki jinghikai ba nyngkong jong ka grammar .
To wan phi Frank shano phin leit ?
Ka Naidus Telugu Desam party ka la shah rem noh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla pyrshah ia u Jagan Mohan Reddy YSR Congress Party .
Ia ki rai ha kum kine ki jingialang la shim da ka jingbun paid jong ki dkhot baroh jong baroh ar tylli ki iing dorbar kiba don bad kiba thep vote .
Kane ka long lehse ka bynta kaba kongsan tam .
Hynrei ki la pynmong ia ka bad nangta ki la sngewsih ia kata .
Ka kwah ban hover , ka la ong .
Kumjuh ruh la ai jingpynjari ban tei palat shi klur tylli ki iing ha ki jaka nongkyndong haba ianujor bad 25 lak tylli ki jingpynjari da ka sorkar barim ha kine ki 4 snem ba la dep .
Ka liengsuin rit kaba saw ha ka surok kaba plie .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka don ha Ganabhaban mynta ban iakynduh ia ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Hynrei ka nongrim kaba skhem tam ha kaba lah ban tei ia ka jingshongkha kaba suk ka long ka jingaiti kaba iaineh kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ban buh ia ka polisi ha kane ka bynta , u myntri rangbah u la ong ba ki briew ki don ka jingshaniah kaba khraw ha ki bank sorkar .
Ha kajuh ka snem u la ialehkai shi sien na ka bynta ka Monterrey ha ka league jong ka Mexico .
06 . 1989 Ka jingpynrung ia kawei ka egg shisien ha ka ar taiew sha baroh ki khynnah skul .
Kaei kaba ka sorkar ka lah ban leh ban pynim biang ia ka ioh ka kot bashisha jong ka ri India ?
U Vinesh um lah ban iaid lait biang ia ka Mukaida hurdle , ban iakhun ia ka nar rnong .
Ha kaba kut jong ka sngi , dei tang ma phi uba mad ia ki jingeh na ki kam jong phi , kumta wat ailad ia kiwei pat ki briew ban shim ia ki rai jong phi na ka bynta jong phi .
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ka Ri Congo .
Nga iohi ba u ju pyrshang ban nang .
Hynrei ym shym la leh ei ei ha kata ka por .
Mynta ka sngi ka miej pyllun ka dei ka jingialang pynkut ia ki kam ba la leh da ka World Bank , ka OECD bad ka ADB na ka bynta ka Commission .
Na ka bynta ki rangbah , ka jingdap jong ka oxygen ha ka snam ka dei ban sah haduh 95 haduh 100 percent .
Ngi la shakri ha jan baroh ki thaiñ shatei lam mihngi jong ka Italy ha Piedmont , Lombardy bad Liguria .
Ha kata ka por , ka kam shna kot komik ha ri America ka la nang kiew bha .
Na u lum Rudra ka Anandavalli ka la iaid sha la iing bad hadien ba ka la poi ha u lum Brahma ka la duh jingshaniah bad ka la phai dien noh .
Ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur .
Lehse kaba kongsan tam ka long ba u Foss u la long kumba u don ka jingtbit ban wad ia ki nongthaw jingrwai thymmai ia kaei kaba u shim ba ka long ka jingrwai phareng kaba kyrpang , kaba la don ka jingsngewtynnat kaba jylliew ia ki paidbah .
Kito ki nongkhaii kiba la don shabar jong ka rukom siew khajna ha kine ki 6 snem ba la dep la pyniadei bad ka hapoh ar bnai hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
Nalor kata phi hap ban ai katto katne ka pisa na ka bynta ka jingpyntreikam , ka jingsiew ia ki kot ki sla bad kiwei kiwei ki jingsiew .
Ki dur , ki SMS , ki khubor , ka jinglong : Eid Mubarak !
Ki Hostel ki don ki kor kompiwtor kiba don ka WiFi .
Ki seng pyrshah ki iathuh lypa ba kane ka mat kan wanrah ia ka jingiakynad kaba khraw hapdeng ki dkhot jong ka seng Trinamool shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2021 .
Balei ba un donkam ban tip ia kata ?
Ka longiing jong u Will Smith ka kynthup ia ka tnga jong u bad lai ngut ki khun .
Ka la iap ha ka jingiaid lynti
Ka jingkhein ia ka jingwan ki ram ba la buh da ka Sebi kam kynthup ia ki bond ba thymmai kiba lah ban pynkylla ia ka pisa bar ri bad ki jingshim ram nabar nabar , kiba la wanphai biang .
Login ha ka net banking jong phi .
Ka Malaika bad ka para jong ka ka Amrita Arora
Hynrei kim ju wan sha ka ophis jong ngi man ka por .
U Lat ka RBI u Urjit Patel u la wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki nongthoh khubor pla tyngka jong u snem 2018 , da kaba bat ia la ka jong ka jong pyrshah ia ka sorkar .
Na ka bynta jongno kane ka jingpynroi ka long ?
Ka jingiakhun jong ki nongialehkai ba heh : Ka jingpyni lypa , ki khubor jong ka kynhun , ki jingialehkai XIs , ki jingtip shaphang ka TV
Ka jingpynkylla ia ka basketbol jong ka ha ka thuk thuk ka long 1 . 5 tylli ki point .
La pyndonkam da ki tiar pynbthei bad ki dieng gelatin .
U aktor u la ioh ruh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai bad ki kritik na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Hynrei ki long ruh ka lad ban bishar bniah ia lade da kaba hok da baroh ki nongshim bynta ha ki seng sain pyrthei jong ka synshar paidbah ha India , ki lad pathai khubor , ki bor synshar kiba pyniaid ia ka elekshon bad khamtam eh , ki nongjied .
Bun ki don ha skul , ki trei , ki leit thied jingthied , ne ki leit jingleit .
Kane ka dei ka jingtohkit kaba thok .
Khubor ba thymmai jong ka 7th Pay Commission Mynta ka Sngi : Peit hangne ​​kumno ban apply ia ki kam sorkar ba ha khlieh duh ha UPSC da ka 7th CPC pay matrix
Ka jingiathuhkhana kam kut tang hangta .
Ha kaba ialap ia kiwei pat , ka Elin ka bud ia ka rukom ba la buh da u apostol Paul haba u la don hapoh ka jingshah set ha iing , la khang ha kawei ka iing . U Paul u la ialap ha ki nongwan jngoh jong u baroh .
Ngin sa poi ha Dhaka hadien lai kynta .
" Ka la long ka por jong ka " " jinghikai paidbah " " . "
Ka jubab jong ki ka long , Ba ki dei ban leh kumta .
Baroh ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ki kynhun .
U hynmen jong nga um shym la ong shaphang kata .
Ka dei ban long kaba suk ban ioh .
Ka US ka pynneh ia ka ktem shipai duriaw ha Cuba ha Guantanamo .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki la dep ban duh kam .
Katto katne ki ri ki la dep ban shim khia , la kdew u Gopinath .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka party Shiv Sena Parliamentary Ki nongialam kum u Anil Desai , u Arvind Sawant , u Anant Geete bad kiwei ki MP ki don lang ha kane ka jingialang .
Ka jingong ki synran jong u ka lah ban mut ia kito kiba u Saul u la hikai .
Kam shym la slem ba ki kynhun lehnoh ki la mih da ka thong ban pynhap ia ka sorkar thymmai .
Nga la pynlong ia u . . . na ka Iyer kaba jem ?
Kumta ym don jaka ban shad .
Hadien ba u la shong la sah ha ki kam syiem bad la ka tnga ha Trivandrum , u G . U V Raja u la sdang ia ka kam shipai jong u ha ka kynhun shipai jong ka jylla Travancore kum u Captain jong ka kynhun shipai Nair .
Ka leh ia ki kam ha iing bad ka sumar ia ki khynnah .
La ai jingsumar ia ka mardor bad ka don hapoh ka jingjahthait mynta .
Ka jingthied ia ki enjin bad ki kali rel metro bad ki mar ba buh mar la sdang ha u bnai Naiwieng 2017 . Haduh mynta , 30 ngut . 05 percent na ka jingtrei baroh kawei ka la iaid shaphrang .
Ka jingshisha jong ka ka long kaba jngai na kaba thikna .
Um tip ha kata ka por ba kane ka dei ka jingleit kaba khatduh jong u shaphang sepngi , ba ka sngi jong u ha ka bneng sepngi ka la sep .
" " " Ngi long kiba kyrpang " " , u ong . "
Ki pulit kim pat lah ban kem ia u .
Hynrei ka Seng jong phi ka la iakren ia kane ka kam bad ngi tang ha ka 28 tarik u August janmiet .
Muriel Anton , ka stad kamai , ka nongpyniaid ia ka kam khaii , ka CEO barim jong ka Vodafone , Czech Republic .
Kane ka dei ka jingjia kaba kyrkieh .
Hynrei ka AITA ka hap ban phah ia ka kynhun namar ba ka AITA kam lah ban siew ia ka kuna kaba heh namar ba ka la pynduh ia ka tie .
Hato phin peit ia ka rai kum ka jingthep vote halor ka sorkar pdeng ?
Katto katne ki briew ruh ki la iohi ia ki .
Ki pulit ki dang tohkit ruh lada don kiwei pat ki briew kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ka dei namar ka jingbym lah ban iohi lypa bad ban don ka jingthmu jong ka Sorkar Naveen Patnaik .
Ki heh ka koit ka khiah ki tieng ba ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh .
Lait na ki 20 tylli ki ri ruh ki iashim bynta ha kane ka jingialang kum ki nongshah khot kyrpang .
Ka Rhea Chakraborty ka la pynmih ia ka tweet kaba pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
U snem 2014 haduh u snem 2019 ka dei ka por ban pynpoi ïa ki jingdonkam ba kongsan sha man la ka longïing katba ka por hadien u snem 2019 ka dei ka por ban kiew shaphrang na ka bynta ka jingroi kaba kham stet .
Ka jingmih ka long ka jingpang dohnud .
Ki arngut ki sah ha kawei ka ïing ba la ai wai ha Indore .
Ki rel bad ki liengsuin kin pynsangeh noh ia baroh ki jingleit jingwan ba lait noh lait noh tang ia ki samla pule , ki nongpang bad ki kyrdan divyang .
Lah ban buh ia ki jingtyrwa na ka bynta ka lot kaba duna eh kaba 13 tylli ki bynta jong ka equity bad ha ki jingbunsien jong ki 13 tylli ki share jong ka equity hadien kata .
Ka koit ka khiah ka dei ka jingkylli jong ka sain pyrthei .
Ki samla pule ki la dep pyndap ia ki phorm ban rung sha ka skulbah Delhi .
" Haba u Pilat u la wad ban pyllait ia U Jisu , u Kaiphas u la long kumba uwei na ki rangbah lyngdoh kiba la pyrta : " " Sahnarphna ia u !"
Namar ba ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar halor kane , ki dkhot jong ka Congress kiba la sngewsih ki la mih noh na ka iing dorbar .
Ka Laal Singh Chaddha ka dei kaba la pynmih da ka Aamir Khan Productions bad ka Viacom18 Motion Pictures .
Kam dei ka por jong ka jingiaseng balang .
U Sinha u la kynthoh jur ia ka sorkar pdeng bad ia ki nongialam jong ka BJP halor kiba bun ki mat .
U masi , ha ka jingkhein kyllum , u ai dud la jan lai shah kham bun ban ia u masi .
Kane kan ktah ia ki nongthied nongpet .
Kumno U Khun U Blei U lah ban ai jingmyntoi ia phi
Nga la iaid kai ha kane ka lynti la bun sngi .
Ka China ruh ka don ia ka hok thep vote jong ka IMF .
Hadien kata u la rung sha ka Congress bad u la shakri kum u myntri kam shna jain jong ka sorkar pdeng ha ka sorkar Manmohan Singh ha ka Centre .
Haduh 45 000 ngut ki briew ki shah ai bam lyngba ki jaka shet jingshet jong ki paidbah hapoh ka Mission Shakti .
Naduh ba ka pyrthei ka la lap shaphang ki mutant ha u snem ' 73 , ki la don ki kynhun niam kiba iohi ia ki kum ki jait jingwan arsien ne ka dak jong u blei .
Ha katei ka jingpyni phlim la donlang ruh ka Sonam Kapoor , u Rajkummar Rao bad ka Juhi Chawla .
Ka jingialeh kaba dang iaid bad ka jingeh kaba khraw ha ka Ri Yemen ruh ki long ki daw ban kham sngewkhia .
Ki bor pyniaid phatok ki la pynmih tang ha ka 29 tarik u Lber bad 18 tarik u Naiwieng mynshem snem ia ki jingpynbna sha ki nongshah rai pynrem ban pynkynriah ia ki jingkyrpad jingisynei jong ki .
Kan sa sdang ban die ha ka 12 tarik u Risaw ha ka Flipkart . com .
Katno tylli ki jingainguh ka ri jong ngi kan hap ban leh ?
U Bhuvneshwar Kumar da ka bol thymmai .
Ki nongialehkai kriket ka ri India ki duh ia ka jingialehkai kriket namar ba ki pynlut por ha la iing ha kane ka jingkhang dam kaba dang iaid shakhmat namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka UDF ka sngewsih ia ka jingroi jong ka Kerala .
Ki pulit ki la ong ba katei ka khynnah ka la sngewsih namar ka jingbym lah jong ka ha ka eksamin .
Ia kane ka longkmie la phah sha Chattogram Medical College Hospital ban leh ia ka test .
La mudui ruh pyrshah ia kito kiba la buh ia ka jingpynbna halor ki mar duma .
Kine ki lah ban long naduh ka jingdie ia ka bor ding sha kiwei pat ki jylla bad ki block sha ki bor pdeng kum ka NTPC .
Ngi la iasoh bad 8 ngut ki briew ryngkat bad hynriew tylli ki suloi rit bad katto katne ki tiar rit ha ka jinglum jong ki .
Ki samla pule na ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta da ka jingkmen kaba khraw .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u briew .
Kumba 14 tylli ki Colony jong ki riewlum ha ka thain Kothamangalam bad Paravoor la pynkyrpang .
Ka kaiphod ba bakla : ki data ba la pynsniew .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ia ka jingleit jngoh katkum ka nongrim .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka hap ban pynbha .
Ka jingheh jong ka unit kaba rit Rs 1,000 .
Ka mut ' Nga ieit ia phi shibun .
" " " Ha ki jinglong ki bym lah ban pynlong ia ka jingpyrshang da ka jingpyrshang , la bishar bniah ia ki theory lyngba ki nongrim jong ka jingmutdur ba shim kabu " " " .
Ka jingialehkai kaba iasyriem bad ka ‘ Mastermind’ kaba pawnam.
Utei u shipai uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Havildar Santosh Kumar uba shong ba sah ha ka shnong Pura Bhadauria ha Agra Uttar Pradesh .
Palat 600 ngut ki nongpang ki la dep ban ioh jingmyntoi na kane ka jingshakri ha kine ki jaka sumar ha kine ki 6 bnai ba la dep .
Kumno ka RBI kam shym la kham tyngeh ha kaba iada ia ki mar shabar ri ?
Na ki 8 ngut , 7 ngut ki la shah pyllait .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Ishmeet Singh
Khlad noh u MP Rajya Sabha u Amar Singh
Ka jingshah thombor ha Uri ka lah ban long ka jingkynthoh halor ki kam be-ijot ha Kashmir : U Nawaz Sharif
Ki pulit kim shym la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor wat , u la kynnoh .
Wat hapdeng ka jingkiew kaba sniew , ka ioh ka kot mynta u snem kan kiew ym duna ia ka 7 . 2 na ka shispah
Mynta ka nongshna ka la shna ïa ka tiar rally na ka bynta kane ka thuk thuk ryngkat ki jingpynrung na ka Hero MotoSports Team Rally .
Ha ka 4 tarik Risaw ha ka Ashram jong u Kripaluji Maharaj ha ka shnong Mangarh jong ka district Pratapgarh , ki la iap 65ngut ki briew kiba la iap .
Hynrei u nongniah kali u Iqbal Singh u la pynher ia ka kali halor ka kjat jong u .
" " " Mynta kan sa wan biang ."
U Karnail u la ong ba 450 tylli ki kam principal ki dang sah thylli ha ki kolej pdeng ha ka jylla .
Na ka bynta kane ki don shibun ki jingdawa bad ki jingdawa .
Ki riewstad , ki riewstad , ki nongpynshai ia ki jingmane bad ki niam thymmai kiba pawnam bha ki la wan sha Puri baroh ha ki spah snem ba la leit noh .
Kam lah ban pynmih ia ka rukom treikam kaba thymmai .
Ka jingiasiat suloi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Shopian jong ka Kashmir . arngut ki shipai ki la mynsaw
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha katei ka District ha kine ki sngi .
Ka jingtei ia ki jingiadei ban iada ban pynskhem ia ki briew jong ngi .
Ki la leh aiu ban ioh ia ka bainong jong ki ?
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam bar ri u AK Abdul Momen , u nongai jingmut jong u myntri rangbah ka jylla u Gowher Rizvi bad u myntri rangbah u Md Nojibur Rahman nalor kiwei pat .
Ka ialehkai ia ki jingialehkai ha la iing ha madan kriket jong ka shnong Surrey , ha Maggona .
Ia ka TaxiForSure la plie ha Bangalore ha u Iaiong 2011 da arngut ki samla kiba la pyndep ia ka IIM .
Ym don kawei ruh ka ri kaba la pyndonkam ia ka haduh mynta .
U Tom um nang ban jngi .
Ngi la pynkit mardor ia u sha ka hospital KLES .
Hynrei la weng noh ia kita ki dorkhas .
Ka jaka rieh slap kaba ju pyndonkam bha ka dei ka tnum , hynrei kine ki long kiba heh bha namar ki katto katne ki daw .
Pyndonkam da ka um pynkhuid ne ka lotion ha ka jaka jong ka .
Hato kam dei ka Congress ?
U la aiti ia ka kaiphod jong u kloi katba lah .
Ka RBI na ka liang jong ka ka la kynthoh ba ka rukom peit jong ka kam dei ka jingpeit bniah ia ki bank bad kam wad ban bujli ia ka .
Khnang ban pynsted ia ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingbei tyngka ha ki jingtei ka long kaba donkam .
" Ki jingpynkhreh ki kynthup ia ka jingtei ia ka " " iing knia " " kaba kyrpang bad ka duwan ding . "
Ka jingdonkam . Wat ka Vkontakte kaba teng teng la shim ba ka long ka jingpyrshah ïa ka jingsynshar jong ka Kremlin ïa ki lad pathai khubor tynrai ha Russia , ka dei ka jong u heh spah bah Alisher Usmanov , uba ka jinglong bashisha jong u ïa u Vladimir Putin kam don jingkylli .
Kiar na ka kyiad bad ki jingbam kiba heh shwa ban leit sha sauna .
Ka jingplie paidbah ia u mot jong u Swami Vivekananda .
Dei ban shim khia pyrshah ia ki briew kiba shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Hato ka don ka lawei jong ka Urdu ha ri India ?
Haba ai jingiaroh ia u Obama , u Modi u la batai ia ka jingiaid lynti jong ka jingim jong u kum ka jingpynshisha kaba phylla ia ki hok bad ki lad ki lynti kiba ki ri synshar paidbah ki ai , bad kum ka jingai mynsiem ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
"" "To u homo neanderthalensis, u para jong u uba la kylla dur, u homo sapiens."
Ki don naduh shiphew silabil haduh shiphew saw .
Ka Rochester ka dei ka jaka ba heh tam ha ka U . S . kaba khlem kynthup la kumno kumno kawei ka kolej ne skulbah kaba ïashim bynta ha ka kyrdan NCAA Division I ha baroh ki jingïalehkai .
Ka Alia kan iatreilang bad u Salman Khan ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka projek ban wan jong u Sanjay Leela Bhansali kaba kyrteng Inshallah .
Ha Kolkata uwei u nonghikai madrasa u la shah pynhiar na ka rel namar ba u la kyntait ban rwai Jai Shri Ram .
Katba ki eksamin jong ka West Bengal Board 2021 na ka bynta ki class 10 ki long baroh kiba la pynkhreh ban sdang ha ka 1 tarik Iaiong 2021 , bad kan kut ha ka 10 tarik Iaiong 2021 .
Ka West Indies ka la pynim ia kane ka jingiakhun hynrei ka India ka la jop ia ka thma kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ave phi dei u samla pule jong ka Saians ne ka Kam khaii ?
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong ngi bad ka Iraq ka long ban pynshlur ia ka Iraq kaba bteng ban long kaba shngain , kaba skhem bad kaba laitluid , " " la ong uwei u heh jong ka tnad iada ri jong ka U . S . "
Ka duo ka la shah pynkylla .
Shuh shuh u la kam ba ki don ki nongialam ka Congress kiba la leit sha Pakistan bad pan jingiarap na ka ri ba marjan ban weng noh ia u Modi .
Ki nonghikai kolej kin iasnohkti lang ha ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingkiew tulop
Hato nga dei ban thoh ia ka na ka bynta jong phi ?
La ioh kurup ruh 6 tylli ki engine jong ki kali na ki kti jong ki .
Ngam shym la peit bha ia ka .
Kine ki hynriew ngut ki donkti beit ha ka kam pyniap briew .
Ki dak bad ki jingpang jong ka jingduna um ha ki khynnah .
Nga sngewnguh shibun eh ban don ia phi baroh ha ka jingim jong nga . . nga ieid shibun ia phi baroh !
Mynta ka sngi ka ai lad ia ngi ban rakhe ia ki jingjop ba ngi la jop lang . Ka long ka saga kaba ai mynsiem jong ki jingpyrshang bym ju sangeh .
" " " Ki 18 tylli ki Cameo ba phylla tam jong ka Deadpool 2 " " . "
Ka tnat treikam jong ki kompeni ka khmih lynti ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni .
U president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao bad u nongialam ka liangpyrshah u Siddaramaiah ki la phah ia ka jingrisain jong ki sha ki heh sorkar hadien ba ka Congress ka la shah rem ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain.
Ka software ka long na ka bynta baroh ar tylli ki Mac bad Windows .
Ka mukotduma ka don mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U myntri rangbah ka Delhi u la kynnoh ba ka BJP ka pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki paidbah ha ka kyrteng jong ka niam , da kaba ong ba kane ka la dei ka jingangnud jong ka Pakistan .
Delhi : Ka longïing jong ki 3 ngut ka la shah pyniap bad lap ïa kawei ka metïap hapoh almirah .
Haba ym shym la shah ia u ban leh kumta , u Rahul ha ka por ba u wan phai sha New Delhi u la pynmih ia ki jingkren lamler shaphang ka jinglong jingman ha Kashmir .
" Katba ki para bangeit ki la nang kham tbit ha ka ktien ki la lah ban leit sha kiba bun kiba ha ka sien kaba nyngkong eh " " la iohsngew " " ia ka jingshisha jong ka Baibl ha ka ktien jong ki ."
" " " Ka jingiap ha India ha ka shi lak ngut ki briew ka long 1.00 katba ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka long palat ia ka hynriew shah jong ka, ha ka 6.04. " " "
Ym shym la don kano kano ka jingshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
" Leit shabar jong ka bland na ka bynta ka jingbam kaba nyngkong jong ka sngi " " . "
Nga donkam ia u na ka bynta ka thma kaba nga la jan sdang .
Hadien u Fauchard , ka jingpule shaphang ka jingsumar bniat ka la nang kiew stet bha .
Ka jingialang ka la kynthup ruh ia ki jingiamir jingmut ha ka dur jong ki jingiakren , kiba la don ki stad saian kiba pawnam kiba trei bad ki mrad , pyrshah ia kito kiba trei ha ka liang ki lad ki lynti .
Uwei pa uwei na ngi u don kawei ka kamra , hynrei ki kamra shet ki hap ban iasam lang .
Kiwei pat ki samla kiba donkti ha katei ka jingjia la ong ba ki la phet krad .
Lait na kine , ïa ki result yn sa ïoh ha kine ki website , examresults . jar .
Ki nongshna ki thmu ban pynmih ia kane ka phlim ha kaba kut jong une u snem .
Nyngkong eh ka long , bun na ngi ngi ngeit ba kine ki jingthew ba kham heh ki bat ia ka jubab ia kaei kaba lehse ka long ka jingkylli kaba jylliew tam ha ka physics theory , ka science theory .
Da ka dohnud kaba khia , u Syiem Dashrath u beh shnong ia ki khun jong u u Rama .
La tyrwa katkum kane da ka Law Commission jong kata ka por ba lah ban pynkylla ia ka kyndon 121A kumne harum : 1 .
Ngam don ei ei hadien ba u tnga jong nga u la iap .
Ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem , ong ka Proberb 11 : 2 . Ban long kiba rit mynsiem ka mut ban ithuh bad pdiang ia ki jingduna jong phi .
Hadien ka jingkhlad kynsan jong u Sushant Singh Rajput shibun ki mat ki la mih shabar kiba pynsngewsih ia ngi kumba ki pynsngewsih ia phi .
Kata ka kamra jngoh ka long kum ka .
" " " Nga la don katto katne ki jingeh ha ka longiing ha kata ka por ."
Ym lah ban phah sha ka server .
La rah ia u sha hospital hynrei u la khlad noh ha lynti .
Hynrei phi tip , baroh ki robot kiba nga la pyni ia phi ki la long kiba rit , bad kata ka long namar ba ki robot kim ju leh ia kiei kiei kiba ki briew ki leh .
Bthah ka komishon SC ban thaw ia ka SIT
U la kdew ia ka jingsumar khlem jingsiew ia kiba duk , u mot uba jrong tam ha ka pyrthei Statue of Unity , bad ka Digital India .
U Zaidi u la buh lyngkot ia ka jingbishar jong u shwa ban pynbna ia ka rai jong u .
" " " Halor kine ki mat la sdang ia ka jingtohkit " " " " ong uwei u heh sorkar " " ".
Hynrei katto katne ki jingkhang ha baroh kawei ka jylla ki dang don kynthup ïa ka Maine , New Hampshire , Virginia , Ohio bad Massachusetts .
Hynrei u president ka BJP jong ka jylla West Bengal u Rahul Sinha u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Mamata da kaba ong ba katei ka jingleit jong ka ka dei ka jinglehkai kaba khlem soh bad ka jingpynkhuid ia ki khmat .
Na ka bynta kane ka sorkar ka la ai pisa haduh 1200 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka kad liengsuin ha Guwahati .
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ngi .
U Jisu u la ong : Suk phi haba ki briew ki kren bein ia phi bad ki pynshitom bein ia phi bad ki kren thok ia kiei kiei kiba sniew baroh pyrshah ia phi na ka bynta jong nga .
Ngi dang pynthikna ruh ba ïa ki video ba pawnam yn weng noh na ki social media .
2015 Naitung 11 haduh , 7 tarik .
Ka jingpang jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka Kurukshetra kam dei tang ka ri kaba la tip kum ka ri Mahabharta . la tip ruh ia ka na ka bynta ka Jingpyrkhat jong ka Jingim bad ka Karma ba la ai ha u Arjuna da U Trai Krishna .
Ka ioh ka kot bapher bapher jong ka Brazil ka kynthup ia ka rep ka riang , ka karkhana , bad ki jingshakri bapher bapher .
Ka jingkylli kaba kham khraw ka long hato ka don jingmut shisha ?
U nongdie jingdie u iaid lyngba ka surok kaba la dap da ka um ha Guwahati
Ka jingpynkylla bor kaba don hi ka don kum ka jingjied na ka bynta ka unit petrol .
Ha kaba kut , ka kmie tymmen ka la iap .
" Ki khynnah kiba la iap ki kmie ki kpa la khot " " ki khunswet " " . "
Ka pisa jong u ka la nangbha da ka jingai kam kaba heh ha ka snem 1921 ban pynbha biang ia ka Toward Castle kaba la ai hynriew snem ka jingtrei .
Ka Team India ka la shah rem ha ka Lanka da 100 ron ha ka phainal , hynnin ka sngi .
Ha ka spah snem kaba 20 bad 21 , ki dkhot jong ki sengbhalang kim ia mynjur lang hato ka niam Briew ka dei ka niam .
Na ka bynta ban thaw ia kaba thymmai , dei ban pynduh ia kaba rim .
Kam dei ha ka mynsiem ban iateh kular ba ngi ai ia kine ki jingai jingmut , bad kam don ruh ka jingkwah kaba rit eh ban shim kabu ia ka jingeh jong uwei pat .
Ryngkat bad ki ar tylli ki jylla , yn pynbna ruh ia ka result na ka bynta ki jingthep vote ha ki 51 tylli ki jaka ha kylleng ki 17 tylli ki jylla bad kan don ka jingktah ha ka sain pyrthei ia ki seng kiba don ha ka bor synshar .
Ym don ei ei kaba nga lah ban leh shaphang kata .
Ngan hap ban leit jngoh ia ka ri baroh kawei , ban kren sha ki samla ha ki kolej , ki skulbah bad kiwei kiwei ki jaka pule .
U GO u la bthah ia ki Collector jong ka distrik ba dei peit ba kin shim khia mardor ia kaba donkam .
Sait bad khleh lang ia baroh lai tylli ha ka kor khleh .
Khatduh ka la kha ia u Balbhadra bad ka Yasoda ka tnga jong u nongap langbrot Nanda ka la shim ia uta u khun sha lade .
Ka BMC ka sumar tang ia ki surok bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh jong ka sor .
Ryngkat bad u KCR ka don ka jingma ba tang uwei u myntri rangbah un shim smai .
Ki symbai ki sah tang katto katne bnai .
Ïa kine ki khusnam la pynlong da u Richard Kind na kawei ka jaka peitkai kaba thylli ha ka nongbah New York , namar ka jingpang khlam coronavirus .
Plie U Myntri Rangbahduh ka ri ia ka Swachh Bharat Diwas 2019
Ka kompeni kam shym la iathuh balei ba la pynsangeh ia ka jingdie .
Kumta ha ki bnai lyiur ki kmie ki dei ban husiar bha ia la ka jong ka koit ka khiah da kaba pynbeit bad pyndap ia ka jingbam jong ki .
Ka buit pyntreikam bad ki thong : Ki kam hapdeng ki arliang mamla kin sdang hadien ba la ioh ia ka kopi jong ka MoC ba la soi .
Ha ka por jong ka khlam corona .
Pule ruh Ki riew pawkhmat bad ki nongkyrshan ki iaroh ia ka jingpynbna jong u Dil Bechara
La antad ba un slap haduh ka sngi Saitjain hadien kata la khmih lynti ba ka jingshit kan sa wan biang .
Ki khynnah ki hap ban khot ia ka didi .
U khynnah u la ialehkai kum shi bynta jong ka kynhun ialehkai Olympic jong ka Germany .
" " " A. B. Mirza Azizul Islam : Namar ba la leh ia ka jingtohkit la dei ban pynmih lut ia ka kaiphod." " "
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang don ha ka jylla ka long 605 ngut .
Ban ia kaba sngap ia ki , ka nongujor ka la mih na iing ki kmie ki kpa jong ka ruh kumjuh bad ka la kam ba ka la sdang ban shong bad uwei u khynnah shynrang .
Ar ngut ki briew ki la iap bad palat shispah ngut ki la shah siat ha ka step jong ka sngi Nyngkong ha kawei ka nightclub ha Fort Myers , Florida , la iathuh ki bor pyniaid .
Ki nongialam na ki 29 tylli ki ri ki la wan sha kane ka jingialang , kumjuh ruh ki heh jong ka United Nations , ka International Monetary Fund bad ka World Bank .
Nga don ki paralok ha ka liang pyrshah ong u PM Modi .
Ki kynthup ïa ka kolej president jong ka Chennai, ka kolej Khristan, ka kolej Loyala, ka kolej Vaishnav, ka kolej thymmai, ka kolej Vivekananda ki long kiba pawnam.
Kawei pat ka lad ka long ba tang shi bynta jong kawei ka molekyu ka leit sha kawei pat ka molekyu .
Ki pulit kim pat lah ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka jingujor ka long kaba bakla lut .
Kiwei pat ki mar ki mata jong ka ruh ki dang shah tohkit .
Katba ka Mumbai ka la lamkhmat ha ka kylla step pyrshah ïa ka Railways bad khur lai poiñ , ka la pynïakhun ïa ka poiñ pyrshah ïa ka Karnataka hadien ba ka la shah pynphai noh ha ka kylla step kaba nyngkong .
Ka Board ka shim ruh ia ki jingpule ba kyrpang halor ki bynta bapher bapher jong ka tnad um hapoh khyndew kum ka .
Ki pulit ki la khot ia ki briew jong ka ICDS bad ki la aiti ia u khunlung ha ki .
Lano phin sa wan biang ha ka screen rupa ?
U Principal u la pule ia ka kaiphod jong ka skul .
Lada phi tip kaei ka Aqaba !
Ka jingpynbna pathai khubor halor ka jingïakynduh jong ki Myntri Rangbahduh bad u Myntri Rangbahduh ka Belgium ha ka jingïalang jong ka jingïalang kaba 74 jong ka UNGA
La ai ia ka jingpdiang burom ia u PM Modi .
Rakhe ia ka jingdap 87 snem ka Indian Air Force mynta ka sngi
" " " Ha kaba kut jong ki snem 1880 ka la pule ha Birkbeck Literary and Scientific Institution , ha kaba ki kam niam bad kam sain pyrthei jong ka ki la pynmih ia ka jingtieng " " ".
Ki briew ki la ia tyngkhuh sha ki jaka thep vote .
Nga dem nguh ha u Bapu baieid ha ka sngi Gandhi Jayanti .
Uwei u briew u tohkit ia ka dewbilat hajan kawei ka baicycle ha rud duriaw .
6 Ha ki katto katne ki por , U Jehobah u la ai jingpyntngen da kaba batai ia ka por la ka long kaba jan ne kaba jngai , ha kaba yn pyllait im ia ki briew jong u .
Kham hadien , baroh arngut ki la iaieit iwei ia iwei pat .
U la kyntu ruh ia kiwei pat ba kim dei ban leh ia kane .
U la sdang ban thoh ha kane ka phang ha ka por ba u dang long samla pule .
La pyllait na ka mukotduma jong ka CBI .
U President Ram Nath Kovind ha ka sngi Thohdieng u la sam ïa ki khusnam ba pawnam jong ka ‘ rong u President sha ki shipai liengsuiñ , ha ka por ba pynlong ïa ka jingïaid paidbah kaba heh bha ha ka skul ai jinghikai liengsuiñ jong ki shipai ïalehkai ha Nashik .
Bad ngam tip kaei kaba jia katba nang mih ki sngi , kiei kiei ki kylla , bad ki pyrthei baroh kawei ki kylla .
" " " Ka jingpynbna shaphang ki jingkylla ha ka jingithuh jong ka kad liengsuin " " . "
Ka jinglong kaba rit tam ha ka iing ka sem , ka long kaba ka ieit eh .
La ong ba ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ka long kaba sngewtynnad shisha .
U iohi ia ka jakhlia bad ka jaboh ha man la ki jaka .
Ia kane dei ban pynbeit da ka jingmut kaba bha . Ym don mano mano ba dei ban shim bun ki kam haduh ba un duh noh ia ka jingkmen ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ki tyllong khubor na ki shipai ki iathuh ba uwei u shipai ruh u la mynsaw ha katei ka jingkhynra .
Ha ka Twitter , ha ka jingïalang , ngi lah ban ong ba ki la don shibun ki jingpynpaw bym sngewhun halor ka rai .
" Ha ri America , kane ka album ka la mih nyngkong eh ha ka kyrdan ba 15 ha ka thup " Billboard " " 200 chart ha kaba ka jingdie ha ka taiew ba nyngkong ka la long 40, 000 tylli katkum ka jingkhein jong ka Nielsen SoundScan ."
U khun ksiew jong u lyngba u Muhammed u la kylla long u Syiem Idris uba long tang u Syiem Libya .
Ka pisa India ka la shah khaii khatduh ha ka dor 73 . 65 sha ka pisa US .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka NPTEL , nga hi u Doktor Jayanta Das na ka tnad shna nar bad ki tiar , IIT Kharagpur .
Ka thew ia ka jinghap slap , ka jingshit jingkhriat , ka jingkhluit jong ka suinbneng , ka jingstet jong ka Iyer , bad ka liang ka Iyer .
Ia ki khubor lamler la kdew ba ki don ka jingktah kaba sniew ia ka imlang sahlang , bad ia kiba pynphriang ia ki la khot ki nongpynkhein ain kiba leh da kaba sniew bad khlem daw .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei ka jingmih na ka jingbym kohnguh bunsien jong ki Israel ?
Ngi ieng khlem jingeh na ka bynta ka jinglaitluid ha ka sain hima sima jong ka jaitbynriew nongtrei na baroh ki seng bad ki nongmihkhmat sain hima sima jong ki riewstad .
Hato ki tynrai jong ka jingpyrshah jong ka China ki dei kiba iadei bad ka sain pyrthei ?
Text ha ka liang kadiang : Ki briew ki shu sngewkhia ba kan wanrah ia ka jingbym shong shngain khnang ban leh ia ka jingleh coup .
Kumta , ki kylla long ki jingeh ia ka imlang sahlang .
Ka India kaba sngewsih kam shym la don satia ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Australia .
Hynrei une u nongbet symbai , kum uta uba la kdew haneng , u pyni ia ki nongialap ia ka Hima shimet shimet , kito kiba bet ia u symbai jong ka Hima da ka jingtrei shitom jong ki ha ka jingialap .
U Myntri u la bynrap ba ki long kiba myntoi khamtam ha ki jaka ba jngai , ha kaba ka jingeh ha ka liang ka jingpynbiang ka lah ban khanglad ia ka jingpynbiang ia ki Oxygen ba bteng . Ka Ms .
Ka Kurnool district ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki jylla kaba don 553 ngut , bud sa ka Guntur bad Krishna kiba don 376 ngut bad 338 ngut .
Nalor kata , ka jingleh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei kan iarap ia ngi ban kiar na kaba pynthut ia uno uno .
Ki nongpynkhuid kim ju pynkhuid ia ki nala um man ka por .
Duwai kumjuh baroh shisngi bad shwa ban thiah man la ka miet .
Ki sur mynta ka sngi ki kham jem ban ia kiba hynnin ka sngi .
Ki pulit ki suba ba donkti shuh shuh ki briew ha katei ka kam runar .
La thung ia u Raju Narayana Swamy kum u secretary ba kongsan na ka bynta ki kam dorbar parliament
Ka Sonia Gandhi president ka seng Congress ryngkat bad u khun shynrang u Rahul Gandhi bad ka khun kynthei ka Priyanka Gandhi Vadra
Toss : Ka India ka la shah jied ban mad nyngkong
Ki pace bowler jong ka South Africa ki la bat ia ka jingjop ha kaba u Lungi Ngidi , u Paterson bad u Robbie Frylinck ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Hato kane ka dei ka iew dohkha
Kumta , hangne ​​ka schematic kaba nga la pyni ia phi kaba pyni ia ka jinglong jong ka bor ba laitluid jong kane ka jingkylla martensitic .
Ka iingbishar ka la ai jingmynjur ban die lilam ia u Nirav Modis 11 tylli ki kali rem dor bad 68 tylli ki dur
Lada ka jingdawa jong u briew ka shah kyntait ha ka iingbishar , u lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad hadien kata sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kata ka long ka rukom ba ka mariang ruh ka i kumba ka sngew shaphang jong ngi namar ka jingthmu ba marwei jong ka ka i kumba ka long ban pynroi ia ki jait jingthaw , hadien kata ka jinglong tymmen ka sdang .
U Blei , nga la leit noh . Ka ' ’m shym la sngewsih ?
Ka Kalpavriksha ka dei ka phang pdeng jong ka art bad ka thoh ka tar kaba iadei bad ki Bhagavat Hindu , ki Jain bad ki Buddhist .
U Hooda , u myntri rangbah barim ka jylla , u la kyrpad jur ruh ia ki riew shimet ban iatylli pyrshah ia ka BJP .
Ka Preeti Tomar ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka ri India na Delhi kaba dei na ka seng Aam Aadmi Party .
U Modi u leh ia kane lyngba ki jingkylli bad ki jubab .
Ha ka jingthoh jong ngi kaba bud , ngin sa bishar ia kawei pat ka pharshi jong u Jisu kata shaphang ki shiphew ngut ki theisotti .
U paralok jong nga u iathuh ia nga ba phi la long katto katne kiba pyrshah .
Ka la neh , shisha .
Da kaba bei tyngka ha ka pule puthi na ka bynta ki kynthei , ka Sorkar jong nga kan bei tyngka ha ki pateng ban wan jong ki nong India .
Kham mynshwa , ha ka 15 tarik u Naitung , u aktor u Manmeet Grewal u la pyniap ialade hadien ba u la ialeh pyrshah ia ka jingduna ka pisa hapdeng ka jingkhang dam .
U Rajnath Singh u thmu ban rah ia ka Pakistan , ki mat pyntriem ha Bahrain .
U heh ophisar jong ka thain Lumding , uba peit ia ki kam , ka jingthmu , ka jingpyntreikam ia ki projek hapoh ka thain Lumding bad ai jingtip beit beit sha u General Manager .
" Nga la pyrshang ban pynbeit hi dalade ia kane ka kam da kaba stet bad stet " " . "
Hynrei ngam tip shano ngan poi ha u snem ban wan .
Ban pynshisha ia ka jingpynkhein ia ka jingsynshar ri , ka kaiphod ka la kdew ia ki katto katne ki jingjia kiba la dep .
Ka la ong ruh ba kan nym pyni ia ki jingialehkai kiba don ki nongialehkai kynthei .
hangne ​​ym don mano mano ba nga lah ban poi
La pynmih ia ki hard disk bapher bapher , kynthup ia ki opshon ha ka 20 , 60 , 120 , 250 , lane 320 GB .
Ia ka jingrwai ri jong ka ri Ireland la pynsawa ruh ha ki jingialehkai ha la iing jong ka Dublin , namar ka dei ka jingrwai jong ka ri kaba pynlong ia ka .
Na ka bynta kiba bun , u khniang jingpang coronavirus u wanrah ia ki dak kiba rit ne kiba rit kum ka jingshit bad jingsma .
U Tom um kwah ban iohi ia phi .
U khun jong nga , u para marjan jong ngi bad nga ngi la ialam ia u sha hospital .
U Madhu Koda yn shah tohkit ha ki heh IT mynta ka sngi
U nongrwai ba la kham rangbah u Sudesh Bhosale u la ioh ia ka khusnam Mohammed Rafi Award .
U Shrikant Sharma u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India na ka seng Bharatiya Janata Party .
U don ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem kaba ka jaitbynriew ka dei ban pynroi lada ka pyrthei ka dei ban mihpat na ka dujok kaba la thaw hi .
Baroh shi katta buh ia ka ha ka synduk .
Hato phi dei u briew uba kha khun ?
Kyntait u Akhilesh ba u la kyrshan ia u Rahul kum u kyrtong PM
" Ki khusnam jong ka ri ki long ka jingpynshisha kaba khraw ia ka jingsngewthuh jong nga ha ka jingthoh namar nga jied tang ia ki phlim kiba nga sngewtynnad ban peit ha ki jaka peit phlim " " u la ong . "
La thung ia u kum u nongpyniaid ia ka kriket ha Sri Lanka ha u bnai December 2000 .
Katkum ki khubor ka jingkhein ia ki nongbylla sngi kiba poi sha UP ka la palat ia ka 8 lak ngut .
Khamtam lada ka dei ka khynnah kynthei bad u khynnah shynrang .
Ngam shym la shah khot ban ïakren bad ong u Patil uba long mynta u khlieh jong ka komiti jied nongïalam jong ka ri ha ka PTI .
Ka jingeh ka long ban buh por ia ka .
Ka Nritya Natika ha ka jingrwai jong u Veer Bhad Madho Singh Bhandari
U sngewthuh ia ka jingkhein jingdiah .
Hynrei ngam shym la pynkylla ia ka na ka bynta ka pyrthei .
Hynrei kam dei na ka bynta kano kano kaba ïadei bad ka basketball , hynrei ka dei shaphang u Bryant uba long u nongkyrshan ba radbah jong ka FC Barcelona .
Ha ka sngi Thohdieng ki pulit ki la kam ba u Indrani u la kam ba u la pyniap ia ka Sheena .
" 10 Ka la long thik kumba U Jehobah u la iathuhlypa : " " Phin ym donkam ban ialeh . " " ".
Man la ka Sngi U Trai , ka ju mareh ban leit sngap ia ki jingkren shaphang ki jinghikai jong u Buddha .
La ai ia u ia ka kyrdan doktor ba donburom da ka Sorkar Karnataka .
Ka long kaba donkam bha ia ka ri ban shim ia ka lynti jong ka jingroi jingpar bad ban pynshlur ia ki briew jong ka ri ban pynroi ia la ka jong ka sap .
Kawei ka nuksa ka long u Jayananda , u nongthoh jong ka Chaitanya Mangala , ka kot kaba pynpaw ïa ka jinglong kaba pher khyndiat na ka jong ka kynhun Gaudiya kaba kham pyrkhing bha .
Jingpynkhreh . Ha ka laboratory lah ban pynkhreh ia ka phenylacetylene da kaba pynduh ia ka hydrogen bromide na u styrene dibromide da kaba pyndonkam ia ka sodium amide ha ka ammonia : .
Ka lieng jong ka China kaba kyrteng ka Shi Yan 1 ka dang pynlong ia ka jingwad bniah a
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong ngi ia ki bad ban pyrshang arsien ban pyndep bha ia ka syllabus jong ki ha ka por kaba biang " " la ong u director . "
Peit ia ka synduk Ki jingiasyriem ha ki jingpyni nuksa jong ki Talent bad ki Minas .
Ia kane ka jingjia la pynphriang bunsien ha ki social media .
Tang hadien jong ki , ki don ki samla pule ABVP kiba rah ia ki rod bad ki maw .
U Vice President u la ong ba ki Maths kum ka Suttur Srikshethra , Mysore ki trei shitom khlem shongthait bad ki noh synniang haduh katta katta ban pynlong ia ka sharak ba kynja mynsiem ban bthei .
Ban ioh jingiarap ban sngewthuh ia kine kiei kiei , iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong jong phi .
Ka rel kaba shong hapoh ka jingpyni hapoh kawei ka iing .
Nga thikna ba baroh arliang ki don kata ka jingthmu ban leit sha ka jingialehkai .
Wat la ka dei ka jingiathuhkhana kaba pher ruh kan ym long ka jingiathuhkhana jingieid bad ba ki jingiakren kin long tang ha ka ktien Tamil kaba khuid .
Ka jingbei tyngka kaba T.100 lak klur ha ka liang ki jingtei
Ngi la wan na ka bynta jong ka , balei ka don hangne ​​bad u ?
Hato ka don ka jingai pisa katkum ka thain
Da kaba pynïapher ïa ka jingkheiñ baroh jong ki jingpynpoi katkum ka brand , ki kali kit nongleit nongwan jong ka VW ki lamkhmat da ka 1 . 48 million la die sha ki nongthied ha kylleng ka pyrthei hapdeng u Nailar bad Risaw mynta u snem .
Baroh arngut ki don ha ka lad .
U sohjew , u sohjew , u Kale ba la ot .
Wat la baroh arliang ki lah ban duwai hynrei kawei ka liang ka dei ban rem . Wat ka kynhun kaba jop kaba ki nongialehkai jong ka ki la duwai ban jop ka lah ban rem ha ka jingialehkai kaba bud .
Ki khlem ioh ruh kano kano ka jingtip shaphang ki jingtohkit , hadien la jan shisnem .
Ia ka jingthoh ba pura jong ki jingjia kumba la iathuh sha ka sorkar Nixon lah ban ioh na ka website jong ka tnad kam pohïing .
Ka jingkiew dor kan long na ka 22 percent sha ka 50 percent .
La pynjari ia ki bor pulit kiba jur bha ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
U Korah , u Gatam bad u Amalek : kine ki long ki syiem kiba la mih na u Eliphas ha ka ri Edom . kine ki long ki khun shynrang jong ka Adah .
Ka jingong ka tnga jong uwei u tnga ka paw tang ha kane ka dkhot . Ha ka ktien tynrai , ka mut ka kynthei jong uwei u shynrang .
Ka lyngkha ka don ki sim kiba her bad ka langbrot kaba marwei kaba bam ha ki phlang .
Ka tarik kam pat lah ban buh .
' Ka jingiap da kaba shah khum bad ym ka jingpyniap ialade ' : U nongiasaid ain jong ka iing ka sem jong u Sushant .
Ka kynhun jong ki biplane bad ki trok ha ka jaka ieng kali .
Ia ka Khagol Mandal la seng da ka kynhun kaba don hynriew ngut ba la ialam da u Dilip Joshi , sha u Abhay Deshpande u nongpyniaid burom jong ki kynhun .
Na ka liang ka buit treikam ka ai shibun ki lad .
Dei na kata ka daw ba ki ialeh ban hikai ia kiwei ia kaei kaba ki la nang na ka Baibl .
U Sharma ha ka jubab jong u sha ka BMC u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingtei khlem jingbit ha ka flat jong u ha katei ka iing .
Monarchy ka don ka hok ban synshar , u dei u nongialam .
Hynrei baroh ngi tip ba ngam shym la long .
San ngut kiwei pat ruh ki la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ngim ai credit na ka bynta ka jingrep duma .
Ki khubor na ki lad pathai khubor jong ka US ki buh jingkylli hadien ba u Mike Pence u Vice President u la sah ha kawei ka jaka jong u Trump ha ka jingleit jongu dang shen sha Ireland .
" Ia u briew uba thoh ha ka blog la khot " " u nongthoh jingthoh " " . "
Ka Pakistan ka ialehkai bha ia ka kriket .
Ka ktien ba kongsan ka dei ka ktien Rodriguan Creole , hynrei ka ktien Phareng bad Phareng ki kham pyndonkam kum ki ktien ha ka rukom synshar sorkar , ki iingbishar bad ki kam khaii .
Namar kane 600 tylli ki jingim ki la duh .
Ka khanatang jong ka kot ka long ka jingpeit bniah kaba shyrkhei ia ki jingjot jong ka jingmutdur Komunist jong ka Kerala , ki jingbakla ba la iehnoh ha ki longiing longsem .
Ka dei ka bynta jong ka jingkular jong ki Sorkar na ka bynta ka jingïadon bynta ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingïada ha ka imlang sahlang .
Kane ka bos shimet ka dang leit sha Rampur na Rekong Peo haba kane ka jingjia ka la jia .
La hukum ia ka iingbishar ban wad ia ka daw jong ka jingjia aksiden bad ka jingduh ia ki mar ki mata .
Ka jingpyntreikam ia ka projek ka la iaid shakhmat .
Parabangeit , kane ka jingpyniasoh ia ka gas shet jingshet kan iarap ban pynduna ia ka jinglut ha ka dieng thang .
Ym don jingiateh lok bad ka Congress ong u Prakash Ambedkar .
U khun jong u Saif Ali Khan u Ibrahim u la pynmih ia ka dur kaba thymmai .
U Sanjay Dutt u la mih na phatok da kaba ai parole
Ki kyrtong kiba apply ia kane ka kam ki dei ban don ia ka kyrdan pule na kano kano ka skulbah ba la ithuh .
U sngew ia ka jingpang kaba jur bha hapoh ka dohnud jong u .
U la ong ba un ujor ban bishar bniah hadien ba u la ioh ia ka kaiphod kaba pura halor ka rai .
Ka jingialehkai boxing ka dei ka jingialehkai ialehkai .
Ka tnad ai jingkitkhlieh ka la kem ruh ia ka khun jongu ka Maryam Nawaz bad ia u khun ksiew jongu u Yousuf Abbas ha kane kajuh ka kam .
La khmih lynti ba u slap un dang bteng bad ka khubor Reuters ka iathuh ba ki heh sorkar Uganda ki sheptieng ba ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ka lah ban ktah haduh phra tylli ki district .
U Rothman u suba ba ka ri America ka lah ban ailad khyndiat ia ki nong China .
Hynrei kaei kaba kongsan eh ha U Jehobah katba u dang wad bniah ia ka dohnud jong ngi ?
Da kane ka jingdon jong ki nongpang COVID ha ka jylla ka la kiew sha ka 2 lak 85 hajar 939 ngut .
Ha ka snem 1950 haba ka Madras Presidency ka la kylla long ka Madras State , ka jingnang jingstad ka la kham heh khyndiat ban ia ka national average kaba long 18 percent .
Ka Kangana Ranaut ka mad ruh ïa ka jingshit na ki nongak phlim Bollywood hadien ba ka ‘Queen’ aktor ka la khot ïa ka Urmila Matondkar ‘ka soft porn star’ .
Bun la leh kumta khnang ba kin ym chafe , ne rub , ia ka ryndang palat .
La tei ha ka rukom tei Chalukyan , kane ka tempi ka don ar tylli ki dak Hoysala , kumta , ka pyni ia ka jingkhleh lang kaba itynnad bad kaba phylla jong baroh ar ki rukom tei .
Kumba ka ong ka ktien , ka dur ka ong shihajar kyntien . .
Katto katne ki jingrwai jong u ki kit ia ka khubor ba shapoh jong ka jingngeit .
Hangta u la iakynduh ia u nongtem harmonium ba pawnam u Khushi Ahmed bad u la sdang ban shim jinghikai na u .
Kiba iap haduh mynta ki long 334 ngut .
Haba u iohi ia u Ranjit marwei u Nawab u la ong ha lade , ‘ Ym don mano mano ba lah ban pynim ia ka jingim jong une u khynnah mynta .
Ka jingtrei lyngkha ha ka jaka jong ka Kosi High Dam ha Nepal , la pynsangeh noh naduh u bnai Naitung , 2007 namar ki daw jong ka jingshngain .
Ngi la dep leit sha ka rukom elekshon .
Ki Briew jong ka Kitab kim long kumjuh baroh . Katto katne na ki ki long kiba beit . Ki pule ia ki ktien U Blei da kaba dem khrup ha ka por miet .
Namar u slap uba jur ne ka jingkhluit jong u ice , ka jingtuid kaba jur jong u slap ka wan hiar na ki jaka ba jrong .
Kaei kaba nga la ong ka long ka jingshisha , u la ong .
La ai burom ïa u Beant Kaur kum u nongïalehkai ba tbit tam
Ka jingdon jong ki shipai baroh kiba la kdew haneng kan long kumba 210 ,000 ngut .
Ka Vijayadashami ka sngi kaba 10 jong u Navarathri kaba ki batai kum ka Ashvina Navarathri la rakhe ban pyni ia ka jingjop jong u Rama halor u Ravana .
U khaw u don ka jingiadei kaba kyntang hapdeng ki jaidbynriew Buddhist , Hindu bad Muslim kumjuh .
Wat la la shim ba ka jingpynbeit pud ka long ka lynti kaba stet bad kaba pynduna pisa ban ioh ia ka hok , hynrei bunsien la pynshisha ba ka long kaba jynjar bad kaba rem dor kum ka jingmudui paidbah kaba man ka por .
Kawei na ki jait jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri un kren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang jong ki kam khaii pateng ha ka 6 tarik u Risaw 2020 . U Myntri Rangbahduh un kren sha ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei
Ngi hap ban pynthikna ba ki jingialehkai tynrai jong ngi kin ym duh ia ka jingshah jied jong ki .
Phi kwah ban pynthikna ia ka jinglong ba iaineh jong ki nongthied ?
Ka Ophis jong u Procurator Fiscal .
U Rahul u la kynthoh ruh ïa u Modi halor ka jingïakynad ha kawei ka shnong ha Gujarat hapdeng ki pulit bad ki nongrep da kaba ong ba ki nongrep ki don ha ka jingjynjar hapoh ka jingsynshar ka BJP .
Arngut ki briew ki don ha ka kamra shet hajan ka durkhmat .
Kane ka dei ka jingdon jingem kaba kordor tam jong nga .
Nga lah ban shim ram ia ka laptop jong phi ?
Ka jingnoh synniang ka long Rs . 5 . 49 Klur na ka bynta ka jingiarap na ka jingshlei um ha Kerala
Ka jong nga ka long kaba heh bha , phi tip .
Kiwei pat ki rong kiba phi lah ban iohi ha ka dur la khot ki rong ba ar namar ki dei ki jingpyniasoh lang jong ki rong ba kongsan ha ki jingthew bapher bapher .
Shwa ia kata , ka la long ka nongpyniaid jong ka Centre for Science bad Technology Policy Policy ha Abt Associates , ka jaka ai jingmut ban wad bniah ia ki polisi synshar pyrthei kaba don ha Cambridge , Massachusetts .
Kumno phin batai ia ka jingmut jong ka jingkyrpad ba yn pynkyntang ia ka kyrteng jong phi ?
“ “Ngim kwah ia kata,” la ong u Dr Gay.”
Ka jingthied biang baroh ka long Rs .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Rajiv Gandhi u la shah pyniap ha u bnai May 1991 ha kawei ka kynthei kaba la pyniap ialade ha ka por ba u dang leit sha ka jingialang elekshon ha Madras .
" Na ka bynta ka jingpynbna ia ki jingjia kiba kongsan , " " Vesti " " ka kylla long ka prokram kaba don jingktah tam ha ka RTR . "
Ki pisa thok kiba shongdor Rs 1 . 5 lak ngut la kurup
Katkum ka video ba la sam da u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh ha ka twitter la ong ba u Kulwant Nirmal na Mohali uba pang shini bad hypertension u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Haduh palat 65 snem u la pynbna shlur ia ki jingbishar jong U Jehobah .
Kiba dei ban pyrkhat ban apply ki kynthup ïa ki nongthoh khubor , ki nongpynmih kot , ki riewstad , ki nongseng kam seng jam , ki nongpynkhreh prokram , ki nongshna dur , ki nongpeit bniah ïa ki lad pathai khubor , ki riewstad bad kiwei kiwei kiba kwah ban ktah .
Ka jingpynbiang ia ka jingknia siewspah jong U Jisu Khrist ka ialeh pyrshah ia ka jingmut ba ngi long ki bym don dor ne ki bym lah ban ieit ha khmat U Jehobah .
Khlem da kynran dien , ka Maria ka la ieh ha kylleng ka ïing ïa ki kopi jong ka Watchtower bad Awake !
Hadien ba ka la jop na ka Mandya Lok Sabha konstitwensi , ka Sumalatha Ambareesh ka la thaw histori da kaba long ka Kyrtong Shimet kaba nyngkong eh jong ka kynthei ban long MP na Karnataka .
Katkum ka website jong ka Bhushan Steels , ka dei ka kompeni kaba lai kaba heh tam ha ka ri kaba lah ban pynmih 5 tylli ha ka shisnem . 6 millian ton .
La pynwandur ia ka kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka CALS DOD .
Kane ka network kaba heh ka kit ruh ia ki jingbam kiba rit kiba la shim na ki kynroh jong ki shyieng jong phi .
Ki liengsuin kiba jur bha ki ieng ha ka jaka iaid liengsuin .
Ki don haduh palat 500 ngut ki shipai jong ka NDRF kiba don mynta na ka bynta ban ai jingiarap na ka jingshlei um ha Uttarakhand , Uttar Pradesh bad Bihar .
Ym don bai aplai na ka bynta ki nongaplai ST .
Ka Sarath ka don ha USA katba u Rohit pat u don ha UK na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
Ki tdem um ki tuid ha ka krem ​​.
U Adityanath u la pynbna ruh ba yn tei ia ka kolej ai jingsumar kaba la ai kyrteng da u Syiem Dashrath u kpa jong u Ram ryngkat bad ka kad liengsuin kaba la ai kyrteng da u Ram .
Haba u Sharif u iaid ban kren , u Modi u pule kot khubor .
Te , ngi don ka jingpyndonkam ia ka 0 . 5 bad 0 . 5 na ka bynta baroh ar ki klas .
Haba ki nongpynmih phlim Telugu ki kloi ban siew ia ka dor jong ka , kam shym la pyrkhat ia ki phlim Tamil .
" U Law u la batai ia ka jingiap kum " " ka jingjia ba sngewsih kaba phylla ." " "
Haba kren sha ki nongiakhih , u nongialam ka BJP u Mahesh Tenginkai u la ong ba ka seng Congress ka leh ia ka sain pyrthei jakhlia ha katei ka mat .
Ha ka jingleh kaba phylla ka sorkar u Modi ka la rai ha ka 8 tarik u Nailur ban pynduh pisa noh ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka .
Ha ki snem 1860 u la shah ktah ha ka jingpang gout kaba nang jur bad u la sahkut bad ka jingpang tyrkhong kaba neh .
Ngin sa iohi haduh katno ngin poi .
Khyndiat por shuwa ba un iap u la ong ha u Pilat : Na ka bynta kane la kha ia nga bad na ka bynta kane nga la wan sha ka pyrthei , ba ngan phla ia ka jingshisha .
Ka jingduna ka jingieit ba kynja mariang . 2 U Timothi 3 : 3 .
Ki jingbam kiba pawnam tam ha ka jingbam jong ki nong duriaw bah ki kynthup ia ki dohkha ba jyrngam , ka umphniang olib , bad ki soh bad ki jhur .
Ki Ri Balkan : Palat shiteng na ki nongshong shnong ki pyndonkam ia ka Internet .
Kumno u nongthoh u la pynkylla ia ka jingim jong u ?
Ha ka jingpeit bniah ka paw ba katei ka khynnah ka la pynlong ia katei ka video ban pawnam khnang ban pynmih jingeh ia ki pulit .
Ka jingpang kren nongwei ka ju mih na ka jingpang stroke , hynrei ka lah ruh ban mih na ka jingshah pynmynsaw ha ka khlieh , ka jingpang khlieh ne ki jingeh ha ka jingroi jingsan .
Kane kan pynduna ia ka jinglut baroh kawei jong ka ram jong phi .
Wat la katta ruh , u Daniel Sydlik uba dei u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah u la pynshlur ïa ki ban ïai bteng ban long ki nongpule .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynthikna ia ka ba ka India kan dang iai bteng ban kyrshan ia ki jingkiew jong ka Bangladesh , " " la bynrap shuh shuh u nongthoh khubor . "
U lok jong ka bad arngut ki khun ki la iohthiah lyngngai .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ym don jingïapher ha ka saiñ hima sima kaba kongsan hapdeng u Chirac bad u Le Pen .
Ka jingsngap jar kaba sngewsih ka la hiar ha ka kamra baroh kawei .
Kane ka don ar tylli ki camera 12MP , ba la kyrshan da ka jingshai LED .
U Consul General u la ai khublei ia ka skulbah jong ka ktien phareng bad ka ktien bar ri bad ia ka bor pyniaid jong ka skulbah kaba la ai ka jingiatreilang ha ka por kaba biang sha ki samla pule na Indonesia kiba pule mynta ha ka skulbah EFL .
1 u sohjew uba heh pdeng , ba la ot .
La pynthikna ia ka jingduhnong kaba duna tam kum u Myntri kam pohiing : Parrikar .
Nangta tang ngi lah ban pynlong ia ka ioh ka kot jong ngi kaba khlain , u la ong .
Ki ri kiba don ha kane ka kynhun ki kynthup ïa ka Syria , Yemen , Tajikistan , Iran , Azerbaijan , Lebanon , Maldives , Bahrain , Qatar , Kuwait , Oman bad Malaysia .
Katkum ka khubor na ka tnad peit mariang , kane ka shnong ka la ioh slap haduh 82 mm ha ka 24 kynta kaba kut ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Katba ki iatylli , kawei ka khynnah kynthei ka rung ha ka jingim jong ki .
Ka tnad sumar shimet jong ka thain shatei lammihngi . la seng ia ka kolej sumar jong ka thain shatei lam mihngi ha u snem 1998 .
U President ka BJP u Amit Shah u dang tuklar ia ki nongialam ka liang pyrshah ban iasaid .
Hynrei kaei ka jingleh jong U Jisu haba u la iohi ba u paidbah u la iawan lang ?
Ka long kaba phylla ban ym leh khyndiat ki jingbakla ha kaba pyndep ia kum kane ka kam kaba heh .
Kumta , ka kyndon ka long : aa ka kylla long ka e , bad nangta ngi ioh ia ka dur kaba bun .
La pynbna ba u Gurnam u la khlad noh hadien ba la pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar .
Ka jingthaw ne pynthymmai ia ka jingsngew iatylli jong phi bad ka lok jong phi ka lah ban kynthup ia katto katne ka jingpynpait bad jingpynpait ia ki longiing ba kongsan jong phi .
Utei u nongpyndonkam u kdew ia ka khubor ba la pynmih da ka news channel Zee Bihar Jharkhand , kaba ong ba la shon ia ki pisa thok ha ka temple Swaminarayan kaba dang shna ha Surat ha Gujarat .
Hynrei ka jingeh kaba shisha ka dang shu sdang .
Ka F205 ka don ia ka dur ba shadien kaba 8MP bad ka kamera kaba 5MP .
Kine ki kyntait ban sngap ia u khun .
U la ujor ruh sha ki pulit .
Nga la iaid da ki hajar mail , nga la iaid lyngba ia ki wah bad nga la pynkynriah ia ki lum .
Ka Goa ka dei kawei na ki jaka ba pawnam na ka bynta ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka jngohkai pyrthei miet .
Ka daw ba la leh ia kane ka long kaba shai .
Ka China ka kyrmen ba ka India bad ka Pakistan kin lah ban pynjur ïa ka jingïakren bad ban ïatreilang ban ïada ïa ka jingsuk bad jingshngaiñ ha ka thaiñ , ong u Kang .
Ia ka rukom sumar robot la tyrwa ha ki bynta jong ka jingsumar sniehdoh , jingpang kynthei , jingpang dohnud , jingsumar ia ka kpoh , ka jingbun snam , bad la pyndonkam wat ban sumar ia ki katto katne ki jingpang thiah .
Ka jingjylliew jong ka ka long tang 10 sentimitar , kane ka jingjrong baroh kawei ka long kumba 3 meter .
" Kane ka dei ka jingkut jingmut jong ka kynthei . katba ia ki shynrang pat ki lah ban im bad long mraw ’ " " " .
Peit ia ki dur glam ba itynnad jong ka .
" " " Ka RSS ka la buh ia ki jingpyrshang ban rah ia ka India sha ki kyrdan kiba kham thymmai ha ka pyrthei ."
Ka stock kaba biang jong ka shini kaba palat ka lah ban don ban shalan shabar ri .
La seng ia ka karkhana pynmih um kaba thymmai kaba lah ban pynmih shi lak litar ha ka shisngi ha Padalur ha ka distrik Perambalur .
Ki Khusnam ba hakhmat eh jong ka Anannya , 2016 .
Katba ki jaka khaii kum ka Amazon bad ka Snapdeal ki don ka jingsynshar kaba bha halor ki nongdie jong ki , ki jingpynbna kum ka Quikr bad ka Olx kim don jingkren ei ei , la ong ki heh jong ka WCCB .
" " " Ha kane u briew u la ong : Khatduh eh kane ka long ka shyieng na ka shyieng jong nga , ka doh na ka doh jong nga ! Ka dei ban long ka kynthei namar ba la shim ia ka na u shynrang ! " " "
Kata ka dei ka jingkhot ha u snem 1999 bad la pynbud biang ia ka mynta .
Nga sngewskhem pura ia kata .
10 ngut ki briew ki la iap ha kane ka jingjia .
La sdang ruh ia ka jinghikai ha baroh ar tylli ki campus .
Kawei ka surok kaba dum la pynshai da ki sharak lynti kiba bun jait , bad na u dieng nar uba lieh la pyndait ia ka jingshai lynti kaba la pynshai ia baroh lai tylli ki rong .
Katba ia ka jingpeit bniah kaba lah ban iohi , la thung ia ki rangbah kiba la tbit ha ka jinglong mynsiem .
" " " Ngi kyrmen ban ioh ia ka hok ha ka iingbishar ."
Ka jingkiew dor jong ka diesel kaba khlem sangeh ka la wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ki kompeni kit mar jong ka jylla , kiba pyndap khamtam ia ki briew kiba duk bad kiba shah pyndik .
Ia ka jingkhein briew yn leh ha baroh ki shnong bad ki ward sor .
Bad u ju thngan ia ki run .
Ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei sha Odisha ka nang kiew ha ka 100.000.
Ka jingpynjot kaba lah ban mih na ka jaka shyiap bad ka jaka ri sim jong ka Harike ka dang sah ban bishar bniah .
Ia kane ka tnad la shim ba ka dei ka thylliej jong ka rukom synshar na ka bynta ka jingroi bad jingroi kaba ryntih ha ka imlang sahlang .
Uwei na ki dieng u la axed .
Nalor kitei ki nongïalam ba pawkhmat kin don ruh ki nongthoh khubor u Rajat Sharma bad ki aktor Bollywood ka Raveena Tandon bad ka Gracy Singh ruh kin ïashim bynta ha katei ka jingïalang .
Ki nongrep ki dang bteng ban thang ia u jingthung jong ki uba la shah pynjulor ha ki lyngkha .
" Hapoh 14 sngi 13, 886 ngut ki briew ki la noh synniang 289, 162 euro sha kane ka kam thymmai kaba la khot " " Greece Crowdfund " " ".
Ngam lah ban kren bad u Tom .
Calendar ban die lilam ia ki bill pisa jong ka sorkar India na ka bynta ka Quarter kaba kut ha u bnai December 2018
Katkum ka jingong u Mukherjee , kito kiba la mih noh na ka Congress ki dei kito ki bym shngain ia ki shuki jong ki , bad ki shem ba ki duh stet ia ka jaka ha ka Trinamool .
Kito kiba la kylla niam sha kawei pat ka kynhun niam teng teng ki iakynduh ia ka jingshah lehbein bad teng teng ki shah kyntait ha ka imlang sahlang hynrei ha ka jinglong kyllum kim tieng ban kam ia la ki jinglong niam ha khmat ki paidbah .
Ha Karnataka , u myntri rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy uba dang ialeh ban pynneh ia ka sorkar jongu ha ka bor synshar , u la ong ia ki nongiakhih ban jied ia ka BJP .
Kine baroh kim shym la leh da u Modi , ki nongthep vote jong ka ri India ki dei kiba la pynlong ia kane , la ong u Modi .
Ngin sa pynthymmai biang ia kawei pa kawei ka parameter theta j katkum ka theta j pynduna alpha sien ia kane ka kyntien ba la shim .
Ka khynnah kynthei ka synreit acid ia u paralok skul
Ka jingialang ka la pynpaw ia ki jingeh kiba don ha ka kam ban pynthymmai ia ki phlim .
Kanpur : La lap ia u Dalit ba u la iap ha kti ki pulit bad la sospon ia 14 ngut ki ophisar .
Ka jingpynkhuid ia ka , ka jingpynkhuid ia ka . to weng noh ia ka jingsniew jong ki jingleh jong phi na khmat ki khmat jong nga . sangeh ban leh ia kaba sniew .
Kane ka longkmie ka dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Lucknow .
Kane ka jingleit ka long ban pynskhem ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai jong ka ri India bad Saudi Arabia bad ruh ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
Ka tnga jong u kaba mynta ka Priya Sachdev dang shen ka la pynmih ïa ki dur jong ka Samaira bad ka Kiaan kiba dang leit jngoh ïa u kpa jong ki ha ka Instagram jong ka .
Hynrei kam long kaba lah ban ioh ei ei .
Bun na ki ki leit thied jingthied Eid shabar ri ym ha Bangladesh .
Nalor kata , la khmih lynti ruh ba u nongpyniaid ba thymmai un pynrung ar tylli ki button ba thymmai ha ka jingpynwandur .
Ia kane yn sa pynkut noh ha u bnai December .
Ki pulit ki la kem ia 12 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpynsangeh .
Ngam ngeit ba ka long kumta .
U don ka kyrdan pule ha ka kam khaii bad ka jingpynbna .
Kane ka pynmih beit ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka jingshit kaba rieh ban pynlah ia kata ka jingkylla um ban jia bad kumta kumta ka jingkylla um ka jia bad ka jingmih jong ki lyoh ka jia.
Ka bynta kaba rit jong ka kamra shet kaba don ka jingshai kaba rit .
Nga la ai katto katne ki jingkhot ia kiwei pat ki para kynthei Khristan ne ia ka Lynn ban buddien na ka bynta jong nga .
Ka jingkhaii bad ka jingpyniaid ka pynmih ia ka jingdawa ia ka jingkhein jingdiah .
U la pynpaw ba ka CVC ruh kam don bor ban ai jingmut ban weng noh ia u heh jong ka CBI .
Ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh .
Katto katne kynthup ia ki pulit , ki la mynsaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Himachal Pradesh ha ka 27tarik December 2018 .
Ki sor bad ki shnong kiba kongsan ha ka distrik Hnahthial ki long : La sdang ia ka jingshakri liengsuin da u Pawan Hans kaba pyniasoh ia ka Aizawl bad ka Hnahthial .
Ia kane ka jingai burom ia u nongkhlad noh la thoh da ka Anna Luisa Daigneault , ka nongpyniaid ia ki projek ha ka jaka pule jong ki ktien ba im na ka bynta ki ktien ba la jan duh jait ha ka Facebook jong ka .
Ki jingialehkai bad ki jinglehkai ki long napdeng ki kam ba kongsan tam ba man ka sngi jong ki briew ha ka Iran Hyndai .
Nga la iohi ia ka ha ki jingialehkai .
Mynta ki don 108 ngut ki agent ba la pynrung kyrteng kiba treikam ha kylleng ka jylla .
U nongpyniaid phlim u Suraj Barjatya u la kyrpad ia ka Amrita ban pule ia kawei ka kot jong u Munshi Premchand .
Nga kyrmen ba ka mynsiem jong ka kan shongthait ha ka jingsuk , ka la bynrap .
Hato phi la ju peit biang ia kata ka buit ?
Na ka kyrdan ba shalor , u la kamai 6 ron .
Ka Congress ka wan ha ka kyrdan kaba ar katba ka AAP ka wan ha ka kyrdan kaba lai .
Nga la iakren bad ka shaphang kata .
Ka jingiasiat suloi ka la jia hadien ba ki bor pahara ki la sdang ia ka jingker bad talasi ha ka shnong Daramdora .
Ka sngi ki nonghikai 2019 : Ka jingmut , Kumno la rakhe ia ka ?
Ngi kwah ban pynbiang ia ki ia ki jingdonkam kiba kham bha .
U nongïoh khusnam Nobel u dei u khlieh jong kane ka board .
" Nga dei u nong India nyngkong nangta u Hindu ne kumno kumno ruh." " "
Kata ka thliew um kaba khraw ha kaba la pyntuid ia ki nongshong bad ki nongleit jingleit jong ka hima baroh .
Ha kane ka sngi la ak da u Rajendra Prasad , u Prabhu Deva , u Kiran Rathod , ka Ankita bad u K . Nagababu , ryngkat bad ka jingrwai ba la shna da u Chakri .
Ka la thaw ruh ia ka kynhun treikam ba kyrpang kaba kynthup ia ka kynhun lum tiar ban leit sha ki jaka hapoh bad sawdong jong ka Mumbai .
Shwa ban batai ia ka candela , la pyndonkam ia ki unit bapher bapher na ka bynta ka jingkhlain jong ka jingshai ha ki ri bapher bapher .
Kane ka jait jingphohsniew ka ju jia ha ka por ba la koit na ka jinglong comatose .
Ngi dang leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ba kin wan phai noh sha la iing khlem jingmynsaw .
U Momoe Malietoa Von Reiche u dei u myllung bad u nongdro dur ba la ithuh ha ka pyrthei .
Ka mukotduma iakajia ha Babri Masjid : Ka Supreme Court kan rai ban bishar kloi
Skhim kyntiew ia ka kam khaii shabar jong ka thain shatei lammihngi
Step 3 : Yn pynphai biang ia phi sha ka tab kaba thymmai .
Ha ka dor kaba T.30 990 , ka Oppo F3 Plus ka ai shibun na ka bynta ka pisa jong phi .
, ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Asarganj ka don 5, 706 ngut ki nongshong shnong.
Baroh ar kine ki kynhun liengsuin ki don ka dustur kaba riewspah jong ka jingshlur bad jingshlur bad ki la ai ka jingshakri kaba kyrpang ia ka jaitbynriew naduh ba la seng ia ki .
Ka la ak ha ka phlim histori jong ka Colors TV kum ka Mahadei Helena bad ka la ioh ia ki jingjied bad jingiaroh na ka bynta kane .
Kumjuh ruh ha ka por thma kaba sah , ki lieng German ki don tang ha ki kad lieng jong ki .
Ha ka Fastlane , Big Show , u Seth Rollins bad u Kane ki la jop ia u Dolph Ziggler , u Erick Rowan bad u Ryback .
Ha ka jaka jong kata , ki motor elektrik ki pynkhih ia ki point .
Bad ki dak jong U ki long ka jingthaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei bad ka jingpher jong ki thylliej bad ki rong jong phi . Hooid , ki don ki dak ha kane na ka bynta ki pyrthei baroh .
Ka jingpynbna jong u nongthoh khubor jong ka DMK u K Anbazhagan ka shu ong ba u Elangovan u la shah pyllait na ka jingkitkhlieh kum u nongthoh khubor , ka jingiadei bad ki paidbah .
Pynkhluit 2 tbsp ka umphniang ha ka pan .
