Ki don ia ka kernel jong ka Linux , ki bynta jong ka GNU bad ki software na kiba bun kiwei pat ki projek software ba laitluid .
U Sanjay Dutt un sa ak ha ka phlim Mahesh Manjrekars kaban sa wan
Ki la ong , Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingshim jaka ha Gobindpura na ka bynta ka thermal plant , nalor ban wad ia ka jingtohkit halor ka jingpyniap ia ki nongrep .
" Kam ju pyndonkam ia ka kyrteng kur jong ka, ka Ciccone." " "
Bad lada kane ka long kumta , kiei kiei baroh ki jia da ka jinglong .
Kine kin iarap ban pynmih khajna kumba 2 hajar klur tyngka , la ong u Gupta .
Ka la leh ruh ia ki kam kiba pyni ba ka sniehdoh kaba shadien ka long kaba donkam na ka bynta ban pynmih ia ka dud , hadien la lap ba ka dei kaba la pyniadei da ka hormone oxytocin .
Haduh mynta ki don 164 ngut ki case , la ong ka khubor .
Kumno u Hynmen Harris u la pyni ia ka jinglong rit mynsiem ?
Ia kine ki jingpynsngewthuh la pynlong ha ki skul bad ki kolej Sorkar ba la jied bad ki shnong kiba don ha ka distrik Palwal .
Hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei bad kata ruh ha ka rukom kaba kham stet .
Nga ngeit ba ngi don ka daw ban sngewhun ia kaei kaba ngi la ioh naduh u snem 2008 .
Ki pulit ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur , ki talasi ha ki rel , ki bus .
U la long kum ka kmie jong u .
Ki Zamindar ha ka por Mughal ki la wan ban pyni ia baroh ki bai wai , ki nongpdiang kiba kham halor ia ki nongrep ba shisha .
Kane kam dei ka kam sain pyrthei , u la ong .
Hadien ar snem u la kylla long u General Secretary jong ka seng ki samla pule jong ka Islamia College .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Shri Mallikarjun Kharge myntri ka tnad Labour and Employment lyngba ka jingthoh jubab halor ka jingkylli kaba la buh mynta ka sngi ha Rajya Sabha .
Ka Firefox kam tip kumno ban ia kren bad ka server .
U Dr . T . V . U Padmanabhan uba la ialam ia kane ka jingkhynra sting u la ong ba la lap ha ka jingtohkit ba nyngkong ba ia une u dawai la die ha baroh ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Pynjari khajna ka US ia ki mar jong ka EU
" Ngi la iohi ba ka seng U Jehobah ka long kham palat ban ia ka jaka barit ha kaba ngi shong , bad man la ka jingleit sha Bethel ka ai ia ngi ia ka dose jong ka bor ba kynja mynsiem . " " "
" U Rahul u la kam dang shen ba " " Ka DNA jong ka jingshah shitom ka la leit noh ha India bad ha US " " .
Ka jinglong jong u Mahesh Babu kum u Bharat ka dei kawei na ki jinglehkai ba bha tam ha ka jingim jong u .
Ki phareng ki don shibun ki nongsyntiat bad ki agent ha ka nongbah bad ki dang pynbor beit ia u Bahadur Shah ban aiti noh .
Ha ka sngi Saitjain la lum ia ka kuna kaba T.18 hajar na ki nongpynkhein ain .
Ka US pyrshah ia ka Iran : Ka jingianujor ia ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh .
Ngi don hangne ​​na ka bynta jong phi .
Yn leh ia ka ha ka dor kaba T.11 . 35 klur tyngka .
Ki la don ruh lai tylli ki jingbishar bniah ia ki kot hapoh kane ka kot .
U Srikanth , u Sameer Verma u la shah knock out na ka Thailand masters Badminton .
" " " Nga la rai ban hikai ia ki ban shna jain ."
Ka nar gallium kaba khuid bha ka don ka rong rupa bad ka nar kaba skhem jong ka ka bthei kum ka rnong .
Ia kata ka sim kaba rong saw la khot kumno ?
Kam dei shaphang ka alchemia katta katta kumba ka dei shaphang u nongstad alchemia !
Ka ri kala don ruh 496 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep , ka jingiap kala kiew sha ka 1 , 22 , 607 ngut .
U Traor u la ailad katto katne ki jingpynkylla , kynthup ia ka jingseng ia ka kot khubor kaba laitluid bad ki seng sain pyrthei kiba laitluid , hynrei u la ban jur ba ka Mali kam pat long kaba la pynkhreh na ka bynta ka synshar paidbah .
Ka jaka ka dei ka jaka shna phlim ha Mumbai .
Ka kynhun ki langbrot ki la ia tyngkhuh lang hajan kawei ka jingker .
Nga kwah ruh ban don ha ka jingiakren bad u Shah Rukh Khan uba kren shaphang kane ka phlim .
U la phong ia ka cap , u la ong .
U Edward u pynim ia ka Bella da kaba pynsangeh ia ka van tang da ka kti jong u .
La tim ia uta uba pynkynriah ia ka jaka jong u para marjan jong u . Bad ki briew baroh kin ong Amen .
U long kum ka dak jong ka bynta kaba mrad bad kaba sniew jong ka jingshongkha , kaba pynsngewsih , kaba khlem kren bad kaba khlem lah ban pynrem .
Ka van kaba lieh kaba plie ia ki jingkhang ba shadien bad ba shadien jong ka ka ieng shadien jong kawei ka bus kaba saw .
Ka jingmih jong ka bor tynrai ka kiew bha ha kane ka por .
Ka Russia kan pyllait paidbah ia ka stamp ba kyrpang ban kynmaw burom ia u Mahatma Gandhi
Ha ka jinglong jong ka TReDS , ka pisa ba la siew kaba duna tam ka dei ban long 25 klur tyngka .
Nga la ring na ka bynta ka Namaste London , London Dreams bad katto katne ki bynta jong ka ' Commando ' hangta hynrei ka jingthmu jong nga ha kane ka kynti ka long ban pyni ia ka Punjab ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak .
Ha ka pagoda jong ngi , la don uwei u mot ksiar rit jong u Buddha uba na ka por sha ka por um ju don ha ka jaka jong u .
Da kaba ngi sngewthuh ia ka dor jong ki jingkhublei jong ngi khamtam eh ia ki para Khristan , ngi pynriewspah ia kiwei bad kumjuh ia lade . Kumta to ngin ym khein sting ia ka bor jong ka jingkhublei .
Ki pulit ki dang wad ia u nongniah trok uba la phet krad .
Da kaba kyntu ba ka Sonia kan shim biang ia ka shuki president , ki heh Congress ki la pynduh ia kum kine ki jingkyrmen .
Hadien kata la pynkiew ia kane sha ka 300 .
Ar ryngkat bad zero ka long ar .
Baroh ki long shi bynta jong ka jingpynkhreh jong u .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka taiew saian jong ka ri kaba la kyrshan da ka tnad saian bad teknoloji .
Na ka liang ka liang shipai kan long kumba ym lah ban jop ia ki nong Ethiopia , hynrei ha U Blei kiei kiei baroh ki long kiba lah .
Ki Jingkdew ba kongsan jong ka Ordinance
Kane ka jia khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Hynrei ka dei na ka bynta ki katto katne , bad kata ka dei ka jingeh .
U nongkylla pisa uba shim ia baroh ki jait kam kiba iadei bad kane ha ka pisa bar ri .
Hadien kata uwei u pulit ruh u la wan bad u la slap ia u .
U donkam ia ki wing na ka bynta kata , em .
bad Ki Jingeh Jong Ngi Mano Ban Iarap Ia Ngi Ban Pynbeit Ia Ki ?
" U Leone u la rai ban pyndonkam ia ki ha ka phlim , bad u la pynksan jur ia ka " " dur " " jong u nongwei ba phylla ban paw ha ka phlim ."
Hynrei u Thornton u la pynkynmaw biang ba ki lad shipai ki dang don ha ka miej bad ba ka Pyongyang kan shah pynbor ban iehnoh ia ki tiar nuclear jong ka ha kawei ka rukom ne kawei pat.
Ka jaka ka la ioh ia ka jingkylla sor kaba khraw kaba la pynkylla ia ka sha ka nongbah .
U MP ba shong jong ka TMC u Dinesh Trivedi
Ka jingiatylli jong ka pyrthei Sepngi ka don ha ka pdeng jong ka jingthmu jong ka pyrthei jong u nongialam bad riewstad ba khraw jong ka Cuba , u Fidel Castro bad ka jingkylla ha Cuba .
Ngi hap ban thiah marwei .
La kem ia u Hardik Patel namar ba um shym la wan mih hakhmat ka iingbishar ha ka mukotduma pynkhihwin
La ai jinghikai kyrpang ia ki briew kiba ap ia ki jaka siew bai lutksan .
Katba u dang sah hangta u la peit ia ki katto katne ki jingpynbha shuh shuh .
La iohi ba ka Anushka ka la rkhie bein katba u Virat u dang pyrshang ban sngap jar jar na ka bynta ki dur.
Nga la ai lad ia phi
Ka nuksa ka long ka Iyer kaba beh halor ka um : Ka jingbym sngur ka paw ha ki umsaw ha ka sla um .
Ka jaka ban ngam ha ka jingieit .
Hynrei ym baroh kiba sngewtynnad palat .
Ha u bnai Risaw , ka jingbun ki nongthied ka la kiew da 60 lak ngut ban ia u bnai ba la dep .
Nga ieit shisha ban leh ia ki trik .
Ka Asian Paints ka dei kaba la shah rem ha ka kynhun jong ka Sensex .
Kane ka pisa baroh kaba la kot sha ka 1400 klur ka dei kaba la ai sha ka sorkar pdeng kaba la wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ki kolej jong ka Punjab , u la ong .
Ki tymmen jong kane ka kynhun ki ioh ia ka kabu ban ai ka jingialam ha ka imlang sahlang ne ban pynlut por ha ki kam niam bad ki kam imlang sahlang .
Ka jingthoh ba nyngkong jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei , kaba la tip kum ka Ebers Papyrus , ka kdew wat ia ki jingpang kum ki jingpang sniehdoh , ki jingpang shini , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang khmat bad ka jingbym lah ban sngap .
Kumta , ka don ka jingtieng ba ka jingtei ka lah ban twa .
U lum u long uba jrong bha bad uba eh ban kiew .
Ka America ka jop kum kawei na ki bor karkhana , ka jingpynmih dawai ka kylla long ka tnad pynmih kaba kongsan .
Kumno lada ngi pyllait im ia u Shafiq Bhai ?
" " "Ngi donkam ban pynkylla ," " u la bynrap ."
Khatduh eh , dang shen ngi la lah ban wad ia ka jaka tih ha kaba u nongleit wad shyieng jong ka thain u la lap katto katne ki shyieng jong u Spinosaurus .
Hadien kata u nongñiah bus u la duh bor ïa ka jingpynïaid bad ka bus ka la kylla turtle bad pynmynsaw ïa ki nongleit nongwan kiba don ha ka bus .
Ki la kynnoh ba ka jingkren jong u nongialam ka BJP u Kapil Mishra ka dei kaba la pynmih ia katei ka jingiakynad bad ki la kynnoh ba ki pulit ka Delhi ki donkti lang .
3 . 1 Khnang ban pynbeit ia ka jinglum ia ki jingnoh synniang bad ki jingai sngewbha , ka long kaba donkam ba dei ban lum tang da kito kiba la ai bor ban lum ia ka .
La pynbna ia ka result exam jong ka Telangana Polycet .
Kane ka unit ka la sdang ban treikam naduh mynta ka sngi .
Ka tnat peitngor jong ka sorkar pdeng ka la pynbeit ia ki 1298 tylli ki mukotduma ha u bnai August 2010 bad la phah sha ka ban pan jingmut .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba la ujor ia ka kaiphod halor kane .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ki pulit jong ka Yashodhara Nagar .
Ka jingmih kan long ka jingkiew ha ka jinglut jingsep ha ka jinghikai .
Ki nombar bad ki dak ki long kiba suk ban buh ha ka harddisk .
Kum ka nuksa , ka long kaba suk ia ngi ban pynbthei ia ki jingeh jong ngi shabar ka jinglong bad ban sdang ban sngewsih ia lade .
Ka synduk ka la pynmih ar tylli ki jingkylli kiba kongsan bad nangta ka la thoh ia kiwei pat ki mat kiba iarap . Ka jingkylli kaba kongsan kaba nyngkong ka long kane : Hato ia ka kam pyrthei hi la pynrem ha ka Baibl ?
U John uba la jan dap 40 snem ka rta u ong : Haba ki briew ki pynjah burom ia nga bad ki ong Kumno ka tnga jong phi ? , nga jubab , Ka dang wan .
Ka dur na ka Facebook jong u Tine Sabillo
Ka kmie jong ka ka wan na ka thain Konkan jong ka jylla Maharashtra.
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia u nongwanrah bad ki bor sorkar kiba dei peit ban shimkhia ia kane ka kam .
Baroh ki ri ki dei ban burom iwei ia iwei pat ia ka jingsynshar ong u Xi .
Ki don ki dawai pynhiar mynsiem ha kane ka jingdih .
Tata Open : U Rohan Bopanna u la shakri bha ha ka jingjop nam lahduh ryngkat bad u Divij Sharan .
Palat 20 ngut ki dkhot ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" " " Nga shaniah ha ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ka America ."
Wat hapdeng ka jinglong kaba duk jong u , um ju tim blei ha kano kano ka sngi .
Na ki 293 ngut ki samla pule kiba la don lang , haduh 222 ngut ki dei ki kynthei katba 71 ngut ki dei ki shynrang .
La jied ia u Kibria kum u nongialam jong ka tnad pyniaid ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang na ka bynta ka Asia bad ka duriaw bah ha ka jingialang ba man la u snem jong u snem 1997 .
Haba kren ha Vienna , u myntri kam bar ri jong ka France u Michel Barnier u la pynthikna ba ma u lem bad u myntri kam bar ri jong ka Germany u Joschka Fischer bad u myntri kam bar ri ka Britain u Jack Straw kin sa iakynduh ia ki bor synshar jong ka Iran ha kine ki sngi ban wan .
88 ngut ki khynnah kynthei kiba la shah pynbor ban weng jain ha ki nonghikai ha skul Arunachal
Kane ka jingdro ka shongdor 200 million euro .
5 tylli kiei kiei kiba dei ban tip shwa ba phin thep pisa ha ki pisa ba la buh thikna jong ka kompeni
Baroh ki briew kim ju kha bad ka spun rupa .
Kaba pyni ba na ka bynta man la ka 100 ngut ki briew 33 ngut na ki ki bym nang thoh nang tar .
Ka jingdon jong ki nongpang test ka long haduh 10 . 60 na ka shispah .
Ka elekshon Lok Sabha ha Haryana ka dang don ha ka bynta kaba hynriew kata ha ka 12 tarik u Naitung hynrei baroh ki kam ki la dep sahkut noh .
Khyndiat ngut ki nongshong shnong kiba don hajan ki la pyntip sha ki pulit kiba la mareh sha katei ka jaka .
Hynrei ki seng jong ki jylla kiba pynlong ïa ki jingïalehkai IPL kin ïoh T.1 klur ryngkat bad ki franchise bad ka BCCI kan noh synñiang T.50 lak kawei kawei .
Ka Rhea ka la tuklar kham mynshwa ïa ka jingujor ba la ujor pyrshah ïa ka da ki pulit ka Patna ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , bad ka la kyrpad ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynkynriah noh ïa ka jingujor sha Mumbai hi .
Ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingstad dawai ki long ka jingstad dawai bad ka jingstad dawai .
U la ioh ia ka kyrdan LLB na ka Government Law College ha Thiruvananthapuram .
Kumjuh ruh ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei ha ka projek Aajeevika mynta kin hap ban siew duna ia ka sut ha ki ram .
" " " Bishop , lada ka jingkwah jong phi hi ban bud ryntih ia ka jingiaid shaphrang ka buh ia phi ha phatok , te phin ym lah ban siew ia ka bai lutksan jong nga." " "
U khlem tied wat ia ka jingkhang ruh !
U Rahul Gandhi u mukotduma khlem burom : Ka ïingbishar ba hakhlieh duh ka la weng ïa ka hukum
Ki paralok , ki paralok barim bad kiwei kiwei kiba ithuh ki la mih shakhmat ban ithuh ia ki nongthombor hadien ba ka kynhun wad bniah jong ka SITE ka la pynmih ia ki dur jong ki phra ngut ki nongrah suloi .
U Jayant Patel u dei uba bud ban long u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka High Court hynrei ha ka jaka ba un shah kyntiew kyrdan la pynkynriah noh ia u sha ka iingbishar jong ka Allahabad HC .
Ka dur file jong u nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Gautam Gambhir ha ka jingialehkai ha ka por ba ialehkai ia ka World Cup 2011 .
La khmih lynti ba da ki million ngut ki briew kin wan sha kane ka jingïalang .
U Rahul u la bujli ia u T Siddique uba kham mynshwa u la shah jied ban long u kyrtong ka Congress ha Wayanad .
Kyntu ka sorkar ia ka NDTV India ban off air shisngi halor ka jingpynbna Pathankot
Jasmin Ki briew ki pyni ia ka jingieid ia nga .
Ka jinglehkai man ka por bunsien ka ialam sha ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba slem .
Ka Facebook kan bei pisa T.43 574 klur ha ka Reliance Jio kaba dei ka FDI kaba heh tam ha ka tech sector jong ka ri India .
Ki nongpeit Khristan ki sngewbha ban iarap ia ki ban sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki khnang ba kin long kiba riewspah ha ka jingngeit .
Hato ka sorkar jong ngi ka leh ei ei ?
Paralok , Kata ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ki katba ngi kwah ba man la ka thliew jong ka ri kan iadei bad kan don ka jingroi kaba iadei .
Ngi la set ban ioh ia ka jingroi kaba heh .
Ka paw shai ba ym don ki jubab kiba shai .
Ki nym peit wat ia ngi .
New Delhi : 18 tarik u Nailar 2018 .
Hato lah ban don kaei kaei kaba kham sniew ?
Kumno ka Baibl ka maham pyrshah ban pynlong ia ki jingiadei kiba jan bad ki bym ngeit ?
Ha ka jingshisha ngam shym la ngeit haba ki paralok jong nga ki la iathuh nyngkong ia nga .
Yn sa iohi shen ia u Salman Khan bad ka Disha Patani ba kin iadon lang ha ka phlim Bharat .
Hapoh ka Ayushman Bharat Scheme la ai jingsumar ruh ia kiba duk ba khlem jingsiew haduh Rslakh .
Ha ki hynriew tylli ki jingkiew dor , ka dor jong ka petrol ka la kiew da T.3 . 9 shi litar bad ka diesel da Rs 4 .
Ki kynhun kum ki kynhun ba iatylli ki long katkum ka jingmyntoi jong ki dkhot .
" " " Nga la long uba donbok haduh katta katta ban ialehkai 400 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka India ."
Ka kyrteng U Blei Badonbor Baroh ka long U Jehobah ! u la jubab .
Ka ri ka la don hapoh ka jingkhang khyrdep naduh ka 25 tarik u Risaw , kaba la pynjlan haduh ka 17 tarik u Naiwieng .
Ia ka jingktah lah ban iohi na kane ka graph .
Ha kawei pat ka liang ka la don ruh ka jingkynthoh ba u Prabhas un sa shongkurim shen hadien ba la pynmih ia ka phlim Baahubali 2 .
" Khublei shibun ia ka jingtrei kaba phylla ." " "
Ka Karnataka ka dei ka khyrdop jong ka BJP sha South .
Nalor kata la buh ia kiba mynsaw haduh 300 ngut , hynrei ia kane ruh la pynkylla sha palat 400 ngut .
Teng teng kawei na ki jingduhnong ka long ka jingsngewnguh . Ki briew kiba la thait ki kham sngewtynnad ban don ka jingbitar kaba lyngkot bad khyndiat ka por na ka bynta ki jingleh akor bad ki jinglehbha jong ka jingim .
Mynta ka bat ia ka rekod jong ka ri ha katei ka jingjngai kaba la buh ha Palo Alto ha u snem 2015 .
Ka QORQL Pvt Ltd , ka dei ka kompeni teknoloji kaba don ia ka bynta kaba heh jong u Vijay Shekhar Sharma bad kaba sah pat la bat da ka Paytm .
Hynrei u snem 2012 u dei u por ba ngi la pynrit ia ka .
Ia ka ICAR la seng ha ka 16 tarik u Jylliew 1929 , kum ka Seng ba la pynrung kyrteng hapoh ka ain pynrung kyrteng ia ki seng 1860 , katkum ki jingai jingmut jong ka Royal Commission of Agriculture .
" " " Ban pynkhlain ia ka jingsynshar ka dei ka kam kaba iai bteng bad ngim lah satia ban ong ba ngi la leh ia kaba biang hynrei nga ngeit skhem ba ngi iaid ha ka lynti kaba dei " " u la ong ".
Ka jylla Arunachal Pradesh ka don 596 tylli ki skul kiba khlem khynnah skul .
Klas : Shuwa ka jingsynshar ki Portugal .
" " " Haba u dang bam ja miet , nga la leit ban peit ia u " " "
Ka jingdonkam jong ka ha ka liang ka jingtei barim bad ka jinglong ba jrong jong ka jingpynneh pynsah ka la pynlong ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei ha Ijipt bad ka jaka sah jong kiba bun ki lieng wah kiba iaid lyngba ia ka wah Nile .
Ki lynti rel ki long kiba kongsan bha na ka bynta ban shalan ia u sha , u jhur bad umphniang .
Hynrei haba ka Yorkshire ka la pynlong ia ka bynta ba shathie jong ka hima Northumbria la don katto katne ngut ki myllung , ki riewstad bad ki riewstad balang kiba pawnam kiba kynthup ia u Alcuin , u Cdmon bad u Wilfrid .
Ka jingtrei ka dang sahteng namar ka aiom slap .
Naduh katei ka por ki nongialam liangpyrshah ki la ther tyngeh ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
La ngeit ba ha ka miet jong ka jinglehniam Lakshmi , ka Blei Lakshmi ka wan shong ban sah ha ka jaka lehniam .
Ka lyer um kaba bun ka dang rung sha North Bengal na ka duriaw bah Bengal .
Kane ka long ha u snem 2010 ha Uganda , kaba trei ia ka lad pynbeit kaba ailad ia ki nongshong shnong ban kiar na ka jingpeitngor jong ka sorkar ha ki mobile phone jong ki namar ba ki pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut .
Lada ym dei , ngim kham bha ban ia ka imlang sahlang kaba khlem ain bad kaba riewkhlaw , u la thoh shuh shuh ha ka Facebook .
Katno ki long kiba sniew kine ki briew kiba pynmih ia ki ummat khnai halor ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ?
Pynkhreh ia ka um rose bad ka umsoh lemon ha ka jingbun kaba mar katjuh bad theh ha ki jaka ba dum .
Namar ka jingleit jngi ha ka um kaba plie ka dei ka jingialehkai Olympic mynta .
U sohjew u iarap ha ka jingpynmih ia ka collagen , u ai ia ka sniehdoh jong phi ka jingkhlain bad u iarap ban pynbha ia ki shyieng met kiba la shah pynjulor .
Ia kane ka jingmane niam la bujli noh ha ka jingiaid jong ka por da kiwei pat ki rukom niam tantrik jong ki Buddhist kata , ka jingmane niam , ka jingmane niam bad ka jingmane niam Kalachakrayana .
U President ka BJP u Amit Shahs u la kren shaphang u Gandhi ba u long u chatur ym dei ban shim ia ka Bania kum ka jingkren bein ia u Mahatma .
Ka San Antonio Spurs ka dei ka kynhun ïalehkai ba tbit jong ka ri America kaba don ha San Antonio .
Ka kmie jong u ka leh ia ki kam iing baroh .
Ka jinglong jingman ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
U khun jong u Shashi Tharoor u Ishaan Tharoor u dei u nongthoh kot shaphang ki kam bar ri ha Washington DC .
Ha ka Ranji Trophy u Gavaskar u la lah ban thep 20 century .
Nga dang ia kren bad ka , .
Ki briew kiba lyngkot ki lah ban leh ia ki kam kiba bha wat la ki long kiba heh , u batai .
U tymmen , mynta hi ha China ka don ka kynhun ki idiot kiba la shna ia ka phlim kaba shyrkhei shaphang jong phi .
Ka Kynthei Nyngkong jong ka ri Afghanistan ka dei ka kyrteng kaba la ai sha ka tnga jong u President jong ka ri Afghanistan .
Ki system ki bym pyndonkam ia ka jinghikai la khot ki system ba laitluid jong ki nongkren .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ruh ia ka jingai jingmut ba lah ruh ban deng ia ka mask jain ba la shna ha iing na ka bynta ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba shimet .
Ka kham bha ban leit noh . Leit noh !
Ha Vidarbha ka jingshit jingkhriat ka long 47 . 7 digri selsius
Katba ka Deepika bad u Ranbir baroh arngut ki la iaid shakhmat ha ka jingim jong ki bad ki i kumba ki sngewbha shibun .
Ki briew ki la sdang ban ai sngewbha ia ki jingthung .
Ka jingpynjot ia ka jabieng kaba ngi la lap .
U Gadkari u la sakhi ia ki kali kit mar kiba biang bha ha Gothenburg ha Sweden .
Baroh ki long 73 ngut . 34 klur la tyrwa ha ka mang tyngka na ka bynta ban kyntiew ia ka kolej sorkar Patiala bad ka kolej sorkar Amritsar .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Nyngkong .
U Shastriji u la ong , Ka long shisha kaba sngewtynnad bad kaba suk bha ia nga .
Kumjuh ruh ka Apple kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna halor kane ka jingjia .
Baroh arngut u Ranveer bad ka Alia ki la riam ha ki jain kiba jem .
Ia ka cast bad ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynbeit .
La khot ia ki pulit hadien kata .
Ki tieng ia ka jingshisha .
" " " Kane ka dei ka por ba tang ka jingim jong ki briew ka long kaba kongsan ia ka ri bad ban pynim ia ki ngi donkam ban leh katba lah ."
Ka jingpynroi ka iaid shisngi shwa ban pynbna ia ka result na ka bynta ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Rajasthan , Telangana , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Mizoram .
Ka jingtrei ka la kiew da ka jingkhein kyllum kumba 4 percent ha ka shisnem ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ki tiar kiba heh bad kiba rkhiang kiba riewspah ha ka carbon lah ban pyndonkam ban pynbun ia ka jingkhluit bad ki thliew lyer .
Ka jingujor ban bishar bniah ia u nongleh beijot ka la shah kyntait ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Balei ngi lah ban shem ia ki nuksa kiba bha bad ki nuksa kiba maham ha ka Baibl ?
Ha kane ka jingiathuhkhana kaba pynkhih mynsiem , phi shem ia ka nongrim ba kongsan ba ka jingleh be-ijot ka long ka pop pyrshah ia U Blei .
Namar kane ka seng ki zimmies ki ju mad ia ki jait jinglaitluid baroh .
Ki jingthoh sain pyrthei ki la maham ba ki jingiakhih kiba rit kim pat biang :
Ka jingshit ka thew ia ka jingpang sniehdoh kaba sniew .
Haba phi tyrwa ia ka iew kaba heh kum kane sha u nongsam mar nabar ri , ka long kaba dei tang ba phi khmih lynti ba un thaw katto katne ki kam ha India .
Ki tiar ba la pynneh pynsah ki dei khamtam eh jong ki tnad mashin , bording , jingpyniadei , jingpynbna , jingpyniaid kali bad tnad shna jingshna jong ka lynti rel Bangladesh .
U Boney Kapoor u la iathoh bad ka Mona Kapoor bad u la don arngut ki khun ha ka por ba u ia kynduh ia ka Sridevi .
U tnga jong ka u pyrkhat kumno shaphang ki jingpyrkhat jong ka ?
Ka Belu ka shah ialam bakla ha ki katto katne ki shynrang ha kaba iadei bad ka jaka sah jong u hynmen jong ka bad ka pyrshang ban pyndonkam bakla ia ka , hynrei u Pradhan u pynim ia ka na ki bad u ialam ia ka sha la iing .
Kiwei pat ki arngut ki nongtuh ki la phet noh mardor na katei ka jaka .
Ka jingpynkylla ia ka kan pynkylla ia ki jingdon jong ka .
U don arngut ki khun kynthei ka Teena bad ka Deepa .
Ki kynhun shipai iaid kjat ki don lai tylli ki kynhun shipai iaid kjat , jong ki lai tylli ki kynhun shipai iaid kjat .
Ki nongialam ba ha khlieh duh ka BJP u Arun Jaitley , u Amit Shah bad u Ananth Kumar ki la shong ha ka dharna shabar jong ka Banaras Hindu University ban pyrshah ia ka jingkyntait bad ka jingkynnoh ba ka long ka jingleh shiliang shiliang jong u .
Ka ri nongpdiang ka la jop da ka jingai khublei ia u Ferenc Toth uba la ioh ia ka takma ksiar kaba lai jong u .
Ka kot khubor ka la ong ba ki lad ki lynti ha ka liang ka jingïadei bad ka saiñ hima sima ban ïakhun bad ka Baghdad kin sa nang kiew kumjuh , hynrei kham bunsien na ka bynta ban thaw ïa ka daw ban leh ïa ki kam shipai .
Kane ka lah ban long ka jingsumar kyrkieh kaba myntoi kaba sdang na ka bynta ka jingkiew stet kaba jur bha .
Da ki spah ngut ki briew ki la iap , ki shnong baroh kawei ki la shah rong noh bad da ki hajar ngut ki briew ki la sahkut khlem iing khlem sem .
Ka sorkar ka la sdang ia ki Atal Tinkering Labs ha palat 30 hajar tylli ki skul , ban kyntiew ia ka kolshor bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynmih thymmai .
Ki briew kiba hok kin sngew lyngngoh ia kane . Uba khlem pop un pynkhih ia lade pyrshah ia ki bym don blei .
" Kam don jingthmu ban pynmynsaw iano iano ruh " " u la ong .
Ka jingpyni ka la sdang da ka jinglum jingtip kaba nyngkong eh jong ka Arti Kashyap kaba kyrteng ka Jingitynnad kaba phuh .
Ka Sorkar kaba mynta ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynkylla ia kane ka jingsngew da kaba bud ia ka nongrim jong ka jingsynshar kaba bha .
Ka jaka ka la long kaba kyrpang pura .
Kumta kane ka long ka jinglong mynta .
Namarkata ka yoga ka long kaba donkam ban pynkhlain ia ka met .
U Hugo u la khein 740 tylli ki jingshah thombor ha ki kot khubor Katholik .
" " " Ki mar ki mata bad ki mar kordor kiba shongdor T. 2 lak ki la shah tuh " " " " u la ong . " " "
U President ka BCCI u Jagmohan Dalmiya u la pyntip ha ka sngi Palei .
Da kane ka jingjop , ki DMK ki don ka bor ha ka Lok Sabha ka la kiew sha ka 24 .
Ka jingkyrmen ka mut ka jingkhmih lynti ia ka jingjop ha ka lawei .
Ki nongrep ki dei ban leit shapoh na ka bynta ki jingthung , kiba don ka jingdawa ha ki iew ki hat .
Ngi la ialehkai ha ki kti jong ka Pakistan baroh shilynter .
Ha ka kyrdan district ki DC bad ki DCP ki dang iatreilang ia ki kam ban pynsuk ia ka kam ai jingiarap bad ban hikai ia ki briew shaphang ka jingpyniajngai iwei na iwei pat .
Katei ka longkmie kaba la ujor ia katei ka ejahar ka dei na Bengaluru .
Kum kine ki jingjia kim dei ki jingjia kiba thymmai ne ki bym pat ju iohsngew .
Ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban bud nuksa ïa U Jehobah ha kane ka bynta .
Ka Chennai Super Kings ka la jop lai sien katba ka KKR ka la lah ban rah ar sien ia ka nam lahduh .
Nga la leit skul shet jingshet ha France .
Utei u shipai uba don ha ka shuti u la tip kyrteng kum u Mohammad Rafiq Yatoo .
12 : 15 baje janmiet : Halor ka jingkyrpad jong ka sorkar Maharashtra , ka Railways ka la pynïaid ïa ki 557 tylli ki rel Shramik Special kiba kit palat ïa ka 7 tylli ki rel. 70 lak ngut ki briew haduh mynta .
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw shuh ia ki kam jong lai ngut ki Judicial Member bad lai ngut ki Technical Member ha ka National Company Law Appellate Tribunal
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ki la nang kiew stet bha .
Hooid u Rahul ji u dei u kapten ka India jong ngi hynrei u kapten ka Punjab u dei u Amarinder Singh .
Da kaba iaid shakhmat , ka JNU ka la pynrung ruh ia ka lad ha ki phorm thep kyrteng na ka bynta ka elekshon seng samla pule jong ka .
" " " Ka long ka burom kaba khraw ban ieng ryngkat bad baroh ki kapten jong ka Delhi ."
Ki khun , ki khun ki kti ne ki bahaïing hasem ruh ki lah ban shah set phatok , hap ban siew kuna ne shah pynduh pateng na ki mar ki mata ba la ai pateng ha ki .
lah ban pyndonkam da ki nongrep ban ioh ia ka dor iew jong ki jingthung ha ki mandi hapoh 50 km ka jingjngai na ka tiar bad kiwei kiwei ki mandi ha ka ri .
Yn nym shah ban iaid kali ha ka surok bah namar ka jingjur slap kaba bteng .
Ha ki epik jong ngi u dei u Vishnu .
3 haduh 5 tarik September 2020
Ka hukum ban pynkynriah kan treikam noh mardor .
U symbud myntri rangbah ka Congress bad u myntri rangbah barim ka Jylla u Digvijay Singh u la pynngat ia ka Sorkar BJP ha ka jingkitkhlieh kham mynshwa halor ka jingkiew dor jong u sohjew .
Kumta , da kaba sngewthuh jingmut , ki nongbud U Jisu ki kwah ia ka jinghikai ba kham bniah jong u shaphang ka jingduwai .
U Rafael Nadal u la pynliem ia u Roger Federer ha ki set ba beit ban rung sha ka phainal
Ka jingshakri ka la kut bad ki briew ki dang ieng katba dang rah ia ka met na Kensington sha St . Johns Parish na ka bynta ban tep ia u .
Ha kane ka jingialang jong u heh ka BJP u Amit Shahs la iashim bynta da ki myntri bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Kine ki arngut ki don ha kti jong ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki jinghikai jong ka Baibl ki long ka nongrim kaba skhem ha kaba phi lah ban tei ïa ka jingkmen ha ka longïing . Ka kyrteng ka la kylla .
Ka khusnam jong ki stad saian jong ka CSIR
La pyndap ia ki jingdonkam jong ki baroh , bad ki la don ka jingkyrmen ban im junom ha ka jingsuk .
" U la thoh ha ka twitter jong u : " " Na kiba bun ki khubor kiba wan na India , nga shu tweet ia kane ka khubor . "
Ka sorkar Punjab ka ai jinghikai ba kham shalor khlem jingsiew sha ki samla pule jong ki jaitbynriew ba la buh kyrpang ban pynthikna ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta jong ki .
U la pynmih ruh ia ki bus ba kyrpang jong ki kynthei .
Bad wat klet ia ki lehnoh .
Ka jingtohkit jong ka Vigilance ka la lap ia katei ka jingbamsap .
Ia ka sngi jong ka hok longbriew manbriew la rakhe man la u snem ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Kane ka long kaba bakla bad kaba pynmih jingmyntoi pyrshah .
Ka la don ha ka liang jong ka Matildas kaba la ïoh ban rung sha ka World Cup ha ka sien kaba nyngkong katba ka dang ïalehkai ha ka kynhun ïalehkai jong ka Asia ha ka jaka jong ka kynhun ïalehkai jong ka Oceania .
Kane kan plie lad ia ka jingroi ha ka lawei .
Hynrei ki nongtied bol na India ki la trei shitom ban buh ia ka kynhun jong ki ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U managing director jong ka Shree Ganesh Jewellery House u Umesh Parekh u la iathuh ba ka jingdie ia ki jingdeng ksiar ka la kiew haduh 10 percent ha ka sngi Saitjain 2020.
Hangne ​​kumno ki kmie ki kpa ki lah ban hikai ia ki khun ban leh kumta :
Nga kyrmen ba ka India kan ai ia ka jingpynhiar dor .
Ka jingkhang ka dei ka jingktah kaba ngi iohi haba ngi pynheh palat ia ka dur digital bad ki pixel ki paw shai .
Ki nongshah pyniap ka Shahera Begum 30 snem ka rta ka la shah thombor haduh ban da iap bad u khun jong ka u Faisal 9 snem ka rta u la shah pyniap haduh ban da iap , la shim ba ki pulit .
