839 klur ha kajuh ka bnai shisnem mynshwa .
Khyndiat por hadien , u hati u la rung halor ka bonnet jong ka kali da kaba pynkhih ia ki bniat jong u bad u la rynsied ia ka .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ki ar tylli ki thain ka iapher khyndiat .
Wat hapdeng ka jinglut jingsep ha ka bam ka la kiew ha ka por hapdeng u snem 2001 bad 2011 , ki nongthoh jong ka kot ki thoh ba ka jingsiew nongkyndong ruh ka la kiew ha kata ka por .
U Mahaprabhu u la pyrkhat ba shen kan ym don jaka shuh na ka bynta ki briew baroh ha ka pyrthei .
Ka la kren ha ka jingiakren ha ka por ba ka leit sha India mynta ka taiew .
Lada ka Bangladesh ka shim ia kajuh ka sienjam , te kan duna ka jingmih pisa na ka ri .
Ka thup kolej jong ka skulbah Kalyani
Ka Mamalapuram ha Chennai ka don ki jingtei kiba lah ban long.
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la bthah ia ka Karnataka ban pyllait 6,000 cusec ia ka um Cauvery sha ka jylla Tamil Nadu da kaba iehnoh ia ka rai jong ki iing dorbar jong ka jylla ban pynsangeh ia ka jingai um sha ka jylla ba marjan .
" Nga sngewskhem pura ba ngan jop ." " "
Khublei shibun ia ka sngi ieid 2020 : Man la u snem ha ka 14 tarik u February , la rakhe ia ki bynta bapher bapher jong ka jingieid .
Ka Bharat hyndai bad ka Hindustan ba mynta .
Lada baroh kiba la khein ki long ki jinglah ba thymmai ha ka met , ki Sapiens kin jin da la shem ia lade ha ka kyrdan pdeng jong ka jingkieng .
Ka tyllong khubor : Ka Nima Arabi , lyngba ka twitter .
Ka Chromepet ha ka jingshisha kam dei ka kyrteng Tamil .
Ka kynhun myntri ka ai ia ka jingmynjur ia ka jylla Telangana
Namar shisien ka clich barim ka long kaba shisha : hapoh ka sniehdoh ngi long shisha kumjuh , bad ngi shah pynbieit namar ba katto katne ki jingpher ha ka dur ki long kiba paw bha .
Ha ka liang kadiang , ka dur ka dei jong ka jaka treikam kaba ar jong ngi bad kawei ka trok .
Ki khynnah ki pule ha ka skul khynnah .
Ka Lynnong No . Ka sla No . Ka kyrteng jong ka Lynnong .
Baroh ngi donkam ia kane ka jingbam , bad ngam tharai ba nga dei ban iathuh ia phi balei .
Ka jingpynbor na ki riewlum Arab bad ki riewlum Iraq ka la dawa ba ki phareng kin mih noh na Iraq , hynrei ia ki jingdawa jong ki la iehnoh bein da ka ri Bilat .
Ka Ms . Ka Sheikh Hasina ka myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Sh Narendra Modi mynta ka sngi .
Ban mane blei ha ka temple .
Ka jingkitbok kitrwiang ia ki nongshong shnong jong ka jylla na ka bynta ki kam ki jam jong ki ha ka lawei : PM Modi
U dei ruh u nongïoh khusnam Raghuvir Sahay Samman , Shatadal Award jong ka Bharat Bhasha Parishad , u Namit Puraskar bad u Aakashvani Award .
U Shynrang U Beijot Ia I Ka Khynnah Kynthei Ba Duna Ka Jingpyrkhat , La Kem .
Rakhe ia ka sngi jong ka pateng pyrthei ha ka University of Kashmir
U samla u la nang kham ioh mynsiem .
Ka file index jong ka rong ba la shna ha ka jaka kam lah ban plie . Ka skim kam lah ban pynduh .
Ki kyrshan ban pynduh noh ia ka khajna jingmih na ka pisa bad ban pynduna shibun ia ka khajna jong ki kompeni kum ka lad kaba kham bha .
Ki dor bai lutksan ki lah ban kylla ha ki por ba la buh .
Mano ba ong ba u penguin um lah ban her ?
Lai ngut ki samla ki la ngam jyllop katba ka kali ka la kylla , ka la hap ha ka pung .
Don kiba khot wat ia ka kum ka Singham kaba shisha .
Ka por ba la shim ban pynurlong ia kane ka long ka por ba la shim .
Ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India ka ai ka lad kaba donkam bha na ka bynta ki samla nongpyniaid phlim jong ka ri India.
Ha ka phlim ngi la tei biang ia ka jingshisha .
Ha ka histori ka Badami kaba dei ka bynta jong ka Bagalkot ka dei ka nongbah jong ka hima Chalukyan jong ka ri India ba shathie hapoh ka jingsynshar jong u Pulakeshin I uba la jop ia kane ka distrik ha ka snem 550 H.K.
Hato phi kwah ia ka jingkyrkhu ?
Ka jingsngewtynnad jong nga ia ki phlim ka la sdang hangta da ka jingkwah tip jong nga ban iohi ia ki dur kiba don hapoh ka projektor , u la ong .
Ym don jaka kaba kham bha ban ia ka India .
Ki jingiakhih kiba kum kine la sakhi ha kylleng ka jylla .
Ia ki jingbam ba bang la ju khein kum ka ksiar jong ki Indies .
U PM Modi u la leit ruh kham bun ki jingleit shabar ri ban ïa u Manmohan Singh ha ka por ba u long mynshwa .
Baroh ki nongiashim bynta kin ioh ruh ia ki kot jingiashim bynta .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la iathoh la hynriew snem kynthih .
U Ranjan Gogoi u Chief Justice jong ka Ri India un khlieh ia kane ka ben ha kaba yn kynthup ruh ia ki nongbishar S A Bobde , N V Ramana , U U Lalit bad D Y Chandrachud .
Da ki hajar ngut ki samla ki iakhih hangne ​​bad ha Madurai pyrshah ia ka jingkhang ia ka Jallikattu .
U Tej Bahadur u la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad kaba la bret noh ïa ka jingujor jong u pyrshah ïa ka tnad elekshon kaba la kyntait ïa ki kot thep kyrteng jong u .
Ka dustur jong ngi ka long kaba kynthup lang .
Ha u snem 1979 u la long u Symbud Lamphang haduh ba un da shongthait noh na ka kam sain pyrthei ha u snem 1987 .
U myntri rangbah barim ka jylla u Digvijay Singh ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka la sam ïa ki dur jong u Modi uba phong ïa ka sopti bad ka sopti Kyrgyz ha ka Twitter .
Baroh ki heh ha thanat Sathankulam la pynkynriah noh .
Ngim shym la pyrkhat mano ba don ha White House ne katno ka jingbym don kam don jam , u la ong .
Ka kynhun ka long kaba sngewkmen bad kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun kaba nyngkong , la ong u skipper u Manpreet .
" " " Lada ia ka jingpynbna jong u Edmond lah ban pynkhih da ka password " " u Winston u la ong " " te ngi dei ban wad ia ka bad pyndonkam ia ka shisien ."
Khlad 1 ngut ha ka jingshah siat ki BSF
Pyrkhat ba phi pule ia ka kot histori jong ka juk mynta kaba thoh ia ka thma bah ba ar ha ki snem 1800 s lane kaba khot ia u president jong ka ri America u syiem .
Katkum ka jingtohkit , bunsien ki jingiateh la leh ha u snem 2010 ha ka por ba u Mirchi u dang im .
Ka jingmyntoi kaba khraw jong kum kine ki jinglehkai pynjlan met katba u briew u nang san ka long ba u briew u lah ban sah jem bad lah ban bteng ban lehkai kham slem .
Ka jingai khublei jong nga ia uwei pa uwei u engineer , nongtrei uba la don ha lyndet jong ka jingmut , ka jingpynwandur bad ka jingpyntreikam ia ka Vande Bharat Express .
Ka jingiaid paidbah ha ka sngi kha jong u Nongiathuhlypa Muhammad
Ka jingkyrshan pisa na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei .
Nga ai khublei ruh ia ka Vivekananda Kendra kaba la ioh ia ka khusnam jingsuk Gandhi ha ki khyndiat sngi ba la dep .
Nalor ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta , ka jingbuh ia ki thong na ka bynta ka jingroi bad ka jingkiew dor ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban thaw ia ka mang tyngka .
Kine ki jingthoh kin paw ha ka sla ba bniah .
La plie ia ka jingshakri jong ka tram ha u bnai Risaw 1883 , da kaba pyndonkam da ka jingpynher kulai .
Ki jaka die met ki pynlong ia ka jingbei tyngka kaba kham bha shibun ban ia ki lieng , .
Kaei kaba kham dawa ia ki phlim ne TV ?
Kane kan iarap ia ki ban don ka jingsngewthuh kaba khuid ha khmat ki para briew bad kaba kham kongsan eh , ha khmat U Blei . 1 Timothi 3:8,9.
Hato phi tharai ba nga tip ia ka jaka ba nga shong ?
To long kiba husiar haba kren bad kiwei namar ki ktien kiba eh jong phi ki lah ban pynmong ia kiwei .
Kine ki long ki ratha lai tylli kiba don ki mandapa ha khmat .
Nangne ​​shakhmat ka Geeta bad ka Babita kin ym trei kam iing shuh .
Phi lah ban mutdur haduh katno ka kper ha Eden ka la dei ban long kaba itynnad ? Hooid , ka la long ka jaka kaba kham itynnad bad kham itynnad ban shong ban ia kaba uno uno u briew mynta u la ju iohi !
Lada phi don ha ka kali kaba iaid , sangeh katba lah bad sah ha ka kali .
Da ka jingsngewnguh jong phi , ka jingim jong nga ka la shit .
Ka mat jong ki kynthei ha ri India ka la nang pawnam sa shisien pat da ki jingjia ba sngewsih ha Unnao bad Hyderabad .
Hynrei la pynsangeh noh ia katei ka plan hapdeng ka jingkhihwin ha ka iew ka hat .
Ki account ba thikna jong ka Asus India ha Facebook , Twitter , bad YouTube kin pyni ia kane ka jingialang .
Ha kine ki sngi kiba khatduh , ka mon U Jehobah ka long ba yn ai ia ka jingphla kaba khraw ha ka pyrthei shaphang ka Hima jong u , kaba kynthup ia ka jingpyrshang kaba khraw .
Lada ka iai bteng ban iaid , pynbeit ia ka .
Nalor kata , ka plan jong ka Jio Rs 98 ka ai ïa ki jingkhot sur khlem jingsiew bad 300 tylli ki SMS .
Ngi ha ka GVK ngi ngeit ba kano kano kaba ngi tei ia ka jingtei , ngi tei ia ka jaitbynriew . haba la ioh ia ka jingthew kaba ialehkai, ka kad liengsuin ha Mumbai.
ka jingai jingiarap nyngkong .
" " " Baroh ngi tip ia ki jingkhein , ia ka jingkit ton , ia ka jingbun ki lieng , baroh kaba nang kiew ."
Pynlong ia u ban siew ia ka lain .
Ka long kaba ym lah ban shah ia ka BJP ban bteng ia ka jingiatreilang bad ka PDP ha Jammu bad Kashmir .
Kiei ki daw kiba phi iohi ha lyndet jong ka jingshah rem jong ka BJP ha kine ki elekshon ?
Ka por jong ka jingsumar ka long kaba kongsan .
Ka dur ha kaba ki briew ki mane ia nga , ha kata ka dur ngan ai sngewbha ia ki .
" " " Ka Sorkar ka la rai ban plie noh ia ka iew ."
Uta uba leh kumta un jah noh .
Tyrha ka rel ha steshon rel
Ki la ialehkai kriket kham bha ha kata ka sngi , bad ha kane ka jingialehkai Test , bad kam don jinglehrain ban pdiang ia kata .
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital shipai .
Ki long ka shyntur , ka khmat , ka shyntur , ka sniehdoh , ka shkor , ka jingmut bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingsngewtynnad kaba biang . . . ban tip ia kaei kaei shaphang .
Kum kine kiei kiei kim pat ju jia mynno mynno ruh .
U Julio Gonzlez Montaner u dei u nongsdang ha ka jingpyndonkam ia ki dawai ban ialeh pyrshah ia ka jingpang TB .
Ngam pat ju thied ne bam ia kino kino ki dawai pynbuaid ne ki dawai pynbuaid ha kano kano ka dur ha ka jingim jong nga , la thoh ha ka twitter jong nga u Dia Mirza .
Kane ka platform kam lah ban kyrshan ia ka IPv6.
Ka Amyra Dastur ka la sdang ïa ka jingpule jong ka ha ka skul Cathedral bad ha ka skul John Connon .
Bad katba u dang pynmeh ia ki dewiong ha ka hookah , u la ong ia uta u khynnah ba u lah ban sdang ban die sha ha ki khiew kristal .
Kumta wat ju artatien ia ka jingieit jong uwei ia phi .
U Mohit Kumar Dev u la iathuh ha ki pulit ba uwei u briew uba la tap ia ka khmat u la rung shapoh ophis ha ka por 10 : 15 baje mynstep bad u la theh ia u chilli powder ha ki khmat jong u .
U la mynjur , da kaba pynthikna ia nga ba kaei kaba u la tyrwa ka long kaba laitluid . Jingpynpaw 22 : 17 .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynlong ïa ka webinar kaba 44 halor ka jngohkai pyrthei kaba 44 ha Gujarat hapoh ka Dekho Apna Desh series
" " " Ka niam Khristan ka dei ka phang pule jong nga , Robert , bad ki don ki katto katne ki kynhun niam kiba phong ia la ka dohnud ha ki kti jong ki." " "
Ha uno U Blei nga dei ban duwai ?
Ka Switzerland , pynban , ka pyni ia ka jaka kaba kham long tynrai .
Ha ka snem 1889 la pynmih nyngkong ia ka jingrwai jong u nongthaw jingrwai na Ukraine .
Hynrei ban ia kaba jubab beit ia ka jingkylli jong ki shaphang ka jinglong jong u , U Jisu u ong : Lada nga pyndonburom ia lade , ka burom jong nga kam long ei ei .
Kawei pa kawei ka mala ka don la ka jong ka kamra shet .
Ki nongrwai trai ri ki shah ktah jur .
Ha kajuh ka por u Rishabh Pant u la lah ban kamai 116 ron na ki 38 tylli ki bol bad ka inning jong u ka kynthup ia 8 tylli ki saw bad 12 tylli ki hynriew ron .
Kane ka smartphone ka treikam ha ka Android 4 . 4 . 2 Kitkat bad don 2500mAh battery .
Ka Classic 500 ka la long kawei na ki thuk thuk ba la die bha jong ka Royal Enfield , bad ka dei ka thuk thuk kaba pawnam bha na ka bynta ki jingshna katkum ka jingkwah jong ki .
Ha Bijnore , Saharanpur , Muzaffarnagar bad Shamli ki dei ban long kiba husiar .
Ka France ka wad ia ka jingshah pynrem kaba khraw ha ka phainal jong ka Fed Cup pyrshah ia ka Czech
Hato ka Aaradhya ka long markylliang bad ka Deepika Padukone ?
Ka China ka la ai palat USD 55 million ban pyndep ia kane ka kam .
" " " U Dobby u la tip ia ka la bun bnai , ko sahep ."
Ka Yaris ka la thmu ban ialehkai bad ki kali kum ka Honda City, ka Maruti Suzuki Ciaz, ka Skoda Rapid, ka Hyundai Verna bad ka Volkswagen Vento.
Ka la pynlong ia ka jingkhapngiah ha ka leit ka wan .
U Barrymore u la rung sha ka Biograph Studios ha ka snem 1909 bad u la sdang ban paw ha ki bynta ba kongsan ha ka snem 1911 ha ki phlim ba la pynïaid da u D . W . U Griffit .
Khatduh nga pynkut nia ba kane ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka la urlong ha ka por kaba biang .
Hynrei shwa ba kin ong da kaba thikna ba ym donkam ban khuslai , ki briew kiba don floater ki dei ban shah eksamin ha u doktor khmat ne u doktor khmat .
Hadien ka thma Phoney , ka thma France ka la sdang ha ka 10 tarik u Naitung 1940 .
Kum ki briew kiba bun , khlem artatien phi tip bha ia ki jingma jong ka ia ka koit ka khiah .
Kumta ka don ka jingkylla kaba thikna .
Khyndiat eh ki show kiba la leh .
Ngi la iaid san kynta khnang ba phin lah ban pyni ia ka stock jong phi .
Uwei u Rohingya uba kyrteng u Syed Karim 55 snem ka rta u la iathuh ba u la sahkut hapoh ka suin bneng ha ka sngi Eid ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingkyrpad ia ki jingkyrkhu ia u Muhammad : .
Ka jingpynbna kan long ha ka 16 tarik u Lber ha London .
U Saketh Myneni u shim selfi bad ka kong Sania Mirza katba ki dang leh kmen hadien ba ki la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka mixed doubles
Kane ka bynta kaba kyrpang kaba la ring dur ha ka Jim Corbett National Park kan pynshai halor ka jingsumar ïa ki mrad khlaw , kaba pynpaw ïa ki mat kiba ïadei bad ka jingkylla ka mariang .
Hynrei sngew kumba leit jingleit ha ka jingim kumne .
Hadien ka jingshongthait kaba 17 bnai , ki jingshah thombor ki la sdang biang .
Namar katei ka jingjia , baroh ki tyrpeng jong ka troli ba shakhmat jong ka engine ki la jah rngai ha katei ka jaka .
Namar ba kane ka iadei bad ka Delhi bad ka dei ka kam bishar , ngan ym kren eiei , u la ong .
La khang ruh ia ki khyrdop jong ka Jamia Millia Islamia , Jasola Vihar Shaheen Bagh bad Munirka .
Namar ba ym don u briew u bym janai uba lait na ki jingkwah brai ba sniew , ngi donkam ban shim khia ia ka jingmaham jong u Paul bad ban pyrshah ia ka jingpynshoi , lym kumta ngi shim ia ka jingma ban hap . U Jeremaiah 17 : 9 .
Bad wat lano lano ruh ki bym ngeit ki sngew sarong ba ki la lait im . ho’oid kim lah ban jop satia .
Nga la leit ialap elekshon kum u kyrtong elekshon .
Ym shym la tip balei ka la mih .
Ki don kumba 80 jait ki mrad ba bam dohkha .
Ki jingduna jong ngi ki la pynlong ia ka ban long kaba donkam
Khot ia ki balang ban iathuh ia ki jingshem ba ki la ioh ha ka por ba la pynbun ia ka kam kaba la long ha u bnai March .
Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah ia ka . . .
Ha ka jingshisha , bunsien ki dawai ki hap ban sah khriat khnang ba ki khniang jingpang bad kiwei kiwei ki khniang jingpang kin ym san ha ki .
Ka dei ka nongialehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar ha kino kino ki jingialehkai Asia .
Kane ka jingpyllait ka la pynlong ia ka FDI jong ka India ban poi sha ka 60 klur tyngka ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ngim lah shisha ban ai , kumba la leh ha kiba bun kiwei pat ki jylla , ki jingpynlait kiba ktah ia ka hok jong ki nongtrei , ka jingsumar ia ka mariang bad ka jingpyndonkam ia ka khyndew .
U khaw um biang na ka bynta ka iing ka sem .
" La kylli hato un leh kumjuh , u Tedros u la ong " " Nga sngewbha ban leh kumjuh ."
Haba ki arngut ki la pyrshah la siat iap ia ki .
U dang wad da kiwei pat ki lad ban iada ia la ka para .
Ka jingsumar na ka bynta ka jingduna um kaba rit kaba la ju shim ba ka long kaba kham bha ka long ban dih um bad ban pynsangeh ia ka jingduh um .
7 Hadien kata , hadien ba ngi la kut jingmut ban bat ia ka akor kaba jrong bad hadien ba ngi la pynpaw ia la ka jong ka kyrdan , ngi dei ban shim ia ki lad ki lynti ban bat skhem ia ka jingkut jingmut jong ngi .
Nga lah ban iohi ia ka jingtieng bad jingkhuslai ha ki khmat jong kiwei pat ki san ngut , hynrei kam shym la pynkhuslai than ia nga .
La bthah ia ki nonghikai ban trei shitom na ka bynta ki jingmih kiba kham bha .
Hadien la leh beijot bad pyniap ia ka .
Kynsan kynsan u Dilip u la buh ia la ki kti ha nga bad u la iam .
Ka jingpyrshang kaba khatduh jong ka bynta jong ki nongiakhih ban sdang ia ka jingleh donbor la khanglad da ka kynhun ki nongiakhih kynthei , kiba la ieng hapdeng jong ki bad ki pulit .
Ki jingwad bniah ba dang shen ki pyni ba palat 80 percent na ki paidbah Japan ki pyrkhat ba dei ban pynsangeh ne pynsangeh noh ia ka Olympic .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang , khamtam eh ka jingtwa khyndew ha ki rud wah , bunsien ki long kum ki daw kiba pynmih ia ka jingeh .
Ka blok hapdeng ka long kaba bha .
Katno ka jingkmen ngi mad haba ngi iasam kumjuh ia ka khubor jong ka Hima bad kiwei pat bad iathuh ia ki shaphang ka jingisynei bakhraw jong U Blei ! Balei ki riew isynei ki suk ?
HA KI DOR : Ka Manchester City ka la shah pynliem ha ka FA Cup ha ka Wigan
Ka nongbah ka la shah pynjot ha kaba sdang jong ka histori jong ka da ka jingkhynñiuh jumai ha Hayward ha ka snem 1868 .
Ha ka snem 1917 la pynrung ia kane ka tnad ha ka tnad pyntip ba thymmai bad la pyniakhlad ia ka sha ki tnad pyniadei telegraph , ki radio , ki kot khubor , ki kot khubor bad ki phlim .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Kata ka long ba ki sah ha iing bad phi , ki im ia ka jingim kaba ki dei ban im .
Kane ka dei ka mat ba kongsan jong kane ka Tech Summit .
Haduh mynta ki don 33 ngut ki pulit kiba la iap ha ka jylla namar ka jingpang .
Kane ka don katto katne por .
La khang ia ka da ka shnong Gaibandha Sadar shaphang mihngi , ka shnong Sonatala shaphang sepngi , ka shnong fulchhari , sariakandi bad islampur shaphang mihngi , ka shnong gobindaganj bad palashbari shaphang sepngi .
Kham mynshwa , ka Pakistan ka la jied ban tied nyngkong bad ka la buh thong ban kamai 172 ron .
U heh jong ka National Conference u Farooq Abdullah u la ong ba ka rai jong ka sorkar ban pyniakhlad ia ka jylla Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jaka synrop ka long kumba la ker kut ia ka met jong phi .
Une u aktor , u nongpyniaid , u nongpynmih phlim , u nongthoh phlim , u nongpyni phlim ha ka telebishon bad u nongrwai , u trei ruh ha ka kam ak phlim Hindi , Tamil bad kumjuh ruh ha ka kam ak phlim Telugu kumjuh .
Ka kot ka la kut khlem da khmih lynti hapoh ka kyrteng jong ka element
Yn register case bad yn sa shim khia pyrshah ia kiba donkti , la ong u DCP .
" " " Ka Stage " " la khot ia ka " " ... ka bynta kaba pynshai bad kaba ktah. " " "
" U myntri jong nga u la jubab da ka jingsngew sarong bad katto katne da kaba pyrshah , " "Ngan leit duwai ban ioh slap." " "
Ki kyntien Telugu ki don ki sur ha ki kyntien ba pynkylla dur kiba iadei bad ki sur jong ki silabel kiba ha khmat jong ki .
Ia ki jingkhang la pynitynnad da ki jingthoh ha ka ktien Arab bad ar tylli ki jingkhang jong ka Lancet .
Ym don mano mano ba tip ia kane kham bha ban ia u Naidu hi .
Ki kynthup ia ka jingshna bad ka jingkit jingbah .
Ka rukom jied Rajya Sabha : Ki dkhot jong ka Rajya Sabha ki long ki nongmihkhmat jong ki paidbah jong ki Jylla bad jong ki jaka ba la pyniasoh lang .
U la khot ia nga u nonglamler .
U khynnah skul uba dang shu wan phai na Mexico City u la don ha skul shi taiew ban ia kaba la beh noh bad la wanrah biang .
Uwei u la khlad , 4 ngut la pyllait im hadien ba ar tylli ki jingtei ki la khyllem ha Ahmedabad .
U long tang u nongmaham ia kito kiba tieng ia ka .
U Ekinuddin u la pass ia ki eksamin Bachelor of Law ha ka snem 1886 bad u la rung sha ka bar jong ka Dinajpur ha ka snem 1892 .
Ka jingbuh maw nongrim na ka bynta ban pynlong arsien hapdeng ka Nethravathi bad ka Mangalore
19 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah kali jong ki nongwan buhai shnong ha Turkey
Ki nongthaw ain jong ka DMK kynthup ia u Stalin ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka iing dorbar bad la beh noh ia ki .
Ka Chennai Super Kings ka dei kaba la bat da ka India Cements Ltd .
Ki la ai wai ia ka Prado kaba kit bun tylli ki kynroh , ha kaba ki la siew Tk 30 hajar tyngka na surok Jashim Uddin jong ka Uttara ha ka nongbah .
Ngam shym la ujor , pyrkhat bha .
Kata ka dei ka jingeh jong phi, ko George Bailey.
Ka AAP ka la jop , ka BJP kam shym la rem .
70 klur la pynlut na ka bynta ban pynbha ia ka um dih katba Rs .
Ym don uwei ruh u kyrtong ka Awami League uba la shah jied MP ha kane ka kynti .
Hadien ba ka kynhun myntri jong ka ka la rai ban pynkylla kyrteng ia ka West Bengal , ka sienjam kaba bud jong ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka long ban pynkylla kyrteng ia ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
Lada phin kamai duna ia ka pisa kaba la buh ha ka shi taiew .
U la pynpaw ba u la ïoh jinghikai ei ei na baroh .
Ha ka jingïapher , ki opera jong u ki kham duna ka jingpdiang sngewbha .
Ka jingshit kaba rit tam ha kane ka por kan long haduh 11 haduh 12 digri celcius .
namar phi dang long kiba kynja doh . Namar katba don ka jingbishni , ka jingialeh bad ka jingiapher jingmut hapdeng jong phi , hato phim long kiba kynja doh bad phim iaid ha ki lynti ki briew ?
“Kata ka long kaba ym donkam,” “u Nongbishar Manmohan u la peit bniah.”
La ujor ha thanat Birganj pyrshah ia lai ngut ki briew namar ka jingshah lehbein kaba jur , ka jingpynsangeh bakla , ka jingpynbitar ia ka jinglong rit paid jong kawei ka kynthei bad hapoh ka ain khang ban pyniap briew .
Ym pat ju iohi ia kano kano ka jingkylla ha ka script .
" Hadien haba iakren bad ki nongthoh khubor , u Pandey u la ong " " Uno uno uba la jied ia ka mukotduma jong u ban bishar bniah un lah ban file ia baroh ki kot ki sla online ."
Ia kane ka jingrwai la ring dur ha ka Madhuri Dixit bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Ka tnat ka Koit ka Khiah ka la iathuh ba baroh ki nongpang kiba la koit na u corona virus ki long 36 hajar 823 ngut bad ka jingkoit jingkhiah ka la poi sha ka 38 ngut . 29 na ka shispah ha ka ri .
Nangta , nga la pyrshang ban iaid da ka kali shimet hynrei ym shym la shah ia nga ban mih na iing jong ngi .
Hadien ka por , ka Murano ka la pawnam nalor kiwei pat kiei kiei , ki durkhmat , ki jingshai , ki tiar ba don rong , ki jingpynitynnad ksiar bad rong , ki mawkordor ba la shna thok , ki khuri ba la shna bha , bad ki tiar kiba don ki dur ba itynnad .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Pathardi ka don 2,14,872 ngut ki nongshong shnong.
Ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem ki la ïoh ïa ki jubab bad ki la leit sha ki skul ban aiti ïa ki chit ba la thoh ïa ki jubab sha ki khynnah skul .
Ia kane ka sngi la pynkyntang da ka bhog jong u Sri Akhand Path Sahib bad ka Gurbani Kirtan .
Bun na ki ki la leit rieh tngen ha Malaysia namar ba kim don kot don sla .
U kpa jong nga u la kylla long ka pyrthei baroh kawei ha nga , bad haba u la iehnoh ia nga , ngam don ei ei .
Haba ngi bud ia ka nuksa jong U Jisu ngin ym shah pynbitar ban duh ia ka jingshaniah jong ngi , wat la kaei kaei ka lah ban jia sawdong jong ngi . Ioannis 14: 27. 16: 33.
Ka long kaba sngewtynnad haba ki khynnah kin tip shaphang ki riewshlur jong ngi kiba dang san bad kin ioh mynsiem na ka jingieit ri bad ka jingshlur .
Ka PMO ka la shim ia ka jingkhot kaba khatduh hadien ba ki steshon rel ha ki nongbah kum ka Mumbai bad Pune ki la sakhi ia ki paidbah kiba bun kiba la ialeh ban leit phai noh sha la ki shnong ki thaw .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Dr Yoganand Shastri , u symbud myntri rangbah ka jylla u Ramesh Narayanswami , u Pr .
Ki rangbah kin kloi ban bishar bniah ia ki jingdonkam ba kyrpang ba kynja mynsiem jong u .
Ka jingieit bad jingshah shitom jong ki ha ka kam kaba bha ka la pynmih ia ki jingmih kiba bha haba la thaw ia ka kynhun pule kot ha kawei na ki shnong .
Ia ka jinglut la khein kat kum ka jingjngai kaba ka shithi ka la iaid .
U la khot ia lade u nongialeh jong ka spah snem .
" Haba kynthoh ia kane kajuh ka jingthoh jong u PM Modi , ka aktress ka Renuka Shahane ka la thoh ha ka jingthoh : " Sahep , sngewbha kyrpad ia ki briew ban jngai na baroh ki IT cell Twitter jong phi ha kata ka por ."
Yn thaw ia ka iingbishar ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ki samla kiba bun ki la wan sha ki jingiakren .
La register ia ka case pyniap briew .
U la shah sumar ha hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ruh ka long kaba eh bha .
" " " Ka dei ka teknoloji kaba pynpra ia ki jingsynshar synshar , pynduh ia ki nongpyniaid pdeng bad pynsted ia ki lad jingbha jingmiat ." " "
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Srijit Mukherji la ak ruh da u Naseeruddin Shah , u Ila Arun , u Gauahar Khan , u Pallavi Sharda bad u Rajit Kapoor nalor kiwei kiwei .
Ha ka kpoh , ka kpoh ka dei ka jaka ba ka kapha kan shong .
U la die ia ka Aurora ha ka snem 1931 .
Ka khubor kaba bha ha kaba iadei bad ka jingthaw sorkar ka lah ban wan ha kano kano ka por , la ong u Mungantiwar ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan jong ka BJP jong ka jylla ha ka iing sah jong u Fadnavis hangne ​​.
U la bynrap ba 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar yn pynkylla sha ki jaka sumar pang .
Ka jingduna kaba khraw tam jong u ka long ba u long uba jemnud bha .
Kan shim ruh ïa ka Master Class ha ka sngi thohdieng ha ka IFFI 2015 kaba dang ïaid shakhmat .
ou don tang 30 minit ka por .
La pyni ia ki 8 tylli ki jingthoh jingmaham bapher bapher shaphang u sikret saw sien .
Ki ophisar jong ka khajna ki la jurip ïa ki nongpynïaid ïa ki jingïalang ha ki hynriew tylli ki jaka ha Bengaluru bad lai tylli ha Hyderabad .
Uwei u heh jong ka ATS u la iathuh ba ma u lem bad phra ngut kiwei pat ki briew na Tamilnadu ki donkti ha ki kam runar kum ki kam pyniap briew bad ki pyrshang ban pynsaphriang ia ki kam lehnoh ha Gujarat .
Ka jingshisha ba kane ka lah ban long ka dei ban long ka jingpyrkhat kaba pyntngen shibun .
Ka HCL Tech ruh ka la kiew dor haduh shiphew na ka shispah .
Ka long kaba rim bad kaba la rim .
Kaba mut ba ka la dei ka por ban wanphai biang sha ka prokram ba la buh beit jong ngi .
Ha ka jingshisha kane ka long kaba ym lah ban long .
Ha ri India da ki million ngut ki khynnah kim lah ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ki 6 ngut ki lehnoh kiba donkti ha ka jingthombor ha Pathankot : ka kaiphod forensic
Ka Kuomintang ka la pynpra bad ka Reds bad ka la pynliem ia ki na ka bynta 6 sien .
Nalor ka jingujor ban bishar bniah , u Bhushan u la mudui ruh ia ka aplikeshon ban pan jingpynshitom bein pyrshah ia ki katto katne ki nongtrei sorkar pdeng namar ba ki la kynnoh ba ki la ai jingtip kaba ialam bakla sha ka iingbishar .
Ka jingkylli balei ba phim shym la iohsngew shaphang jong u ?
Bun ki nongkyrshan ki la shna la ki jong ki jingmut ha ki social media bad ki la ai jingmut halor katei ka dur .
Hynrei ki nongshah kynnoh kim shym la phah ia ki khun jong ki shabar ri , bad kim shym la pynphai ruh ia ka pisa .
Ka jingiap ha ka ri baroh kawei ka dang sah ha ka 1 . 5 na ka shispah .
" " " Ki heh sorkar mynta ki buh ia ka jingkhein ia kiba iap haduh 8 ngut bad ym duna ia ka 70 ngut kiwei pat ki mynsaw jur ." " "
U kpa jong u Yogi Adityanath u la khlad noh . U CM u ong ba um lah ban leit sha ka jingleit ontep
Ka dei ka jaka kaba bha ban trei bad ka dei ka kompeni kaba bha kaba leh ia ki kam kiba kongsan .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong .
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la plie paidbah ia ka lama na ka bynta ka jylla Karnataka kaba la ai kyrteng ka Nada Dwaja .
U Ronaldo u la shah pynbna kum u nongialehkai ba tbit tam da ka kynhun bishar kaba kynthup ia ki para nongialehkai Serie A , ki coach , ki referee , ki nongthoh khubor , bad ki technical commissioner ba mynta bad barim .
Ngi dang ia kren bad katto katne ngut ki aktor .
U Da Silva u la shong ha ka nongbah New York katto katne snem .
U myntri barim ka sorkar pdeng u A Raja bad u nongthoh jingrwai ba pawnam jong ka ri Tamil u Vairamuthu ki dei napdeng ki dkhot jong ka Trust .
Hynrei u la kdew shaphang ki mat sain pyrthei .
Ka ri jong ngi ka pyni ba ka jingheh kam dei ka jingkhanglad ia ka jingheh jong ki jingjop .
Ka DLF ka dei kaba kamai bha napdeng ki stock 30 tylli kiba don ha ka index , kaba kiew palat 9 percent haduh T.271 .
U CM ka Puducherry u V Narayanaswamy bad u Lat ka jylla u Kiran Bedi ki dang don ha ka jingïakynad haduh mynta.
Ki rai ki dang shim ha ka ri ki ban pynmyntoi ym tang ia ka mynta , hynrei wat ia ki pateng ban wan ruh .
Pynkhuid ia ka da ka um .
Ka phlim ka kylli ia ki jingkylli kiba kongsan shaphang ka jingiakynduh hapdeng ka art bad ka jingpynmih bun , ka jingthaw bad ka jinglong trai ha ka ri kaba riewspah da ki jingthoh ba bun jait bad ki jingthoh tynrai .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Ali Fazal , u Vikrant Massey , ka Rasika Dugal bad ka Shweta Tripathi .
Ki tnad tohkit jong ka Turkey , katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , ki kam ba ki don ia ki sakhi ba la ïoh da ki sur bad ki video kiba pyni ba ïa une u nongthoh khubor la pynïap beiñ hapoh ka jaka treikam jong ki nongthoh khubor .
Ia ka pisa tuh la sam hapdeng ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah , ki doktor ba sumar paidbah bad ki nongialam seng synshar .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor ha katei ka sngi .
" " " Ym ju don wat shisien ruh ba u la kren politik ."
Ka jingtrei jong u ka la ioh bun ki khusnam ha ka pyrthei bad ka la mih ha ki TV ha Al Jazeera bad BBC .
U la jop ia u Sultan Bengal bad u la pyniar ia u pud u sam ba shatei lam mihngi jong ka hima jong u haduh ka wah Hughli .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la don ha ka kad liengsuin jong ka Chandigarh dang shen , ngi dang ap ia ka liengsuin jong ngi sha Delhi .
Hynrei balei ban buh ia ka por ? Balei ban ap ?
ka ïingbishar Wakf jong ka Jylla la thaw
" U Nongsumar iing jong ka ri Bilat uba la tbit bha u la long " " uba jop haduh katta katta " " , u la iaid lyngba 13 tylli ki jingpynmih ba la ai bor bad ym duna ia ka 23 tylli ki jingpynmih ba la thok . "
Ka tnad elekshon ka la khot ia ka jingialang jong ki hynriew tylli ki seng riewlum bad 48 tylli ki seng jong ka jylla ban iakren ia ka jingshaniah jong ki mashin EVM .
U la pynkylla ia ka thliew kaba jylliew kaba la mih na ka jingiasoh lang jong ka wah Gambhir bad ka wah Banganga sha ka jaka buh um da kaba khang ia ka um slap ha ki por tlang .
Ka jingbthei ka la pynlong ia palat 300 000 ngut ki briew ban duh iing khlem sem .
Ka jingpynkylla ia ka tarik kha ha kaba pyndonkam ia ka bor synshar katkum ka kyndon 226 jong ka riti synshar ka ri India , ha kum kine ki jingshisha bad ki jinglong ka long kaba ym don nongrim .
Ki doktor ki dang sumar bha ia ka .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Sajini bad arngut ki khun .
Ka rival Bajaj Auto ruh ka la hiar da 11 percent ha ka jingdie 1, 06, 665 tylli ha u bnai ba la dep haba ïanujor bad 1, 20, 322 tylli ha u juh u bnai ha u snem ba la dep.
U Krishna Raj u MP ka BJP ba shong mynta na Shahjahanpur u dei u myntri sorkar ha ka sorkar pdeng .
Da ka jingkiew ka jingbun briew , ki don shibun ki jingeh .
Ngim lah ban buhrieh ia la ki jingsngew artatien bad namarkata nga la thoh ia kane ka shithi sha phi .
Ka bai GST : Kyntu u Manish Sisodia ia ka Centre ban shim ram na ka bynta ki jylla
Ka jingrwai shaphang kito kiba la kha ha Seion la bud sa ka jingkyrpad jong uba shah pynshitom .
Ha Africa , kum ka nuksa , ka jingeh ha ka ioh ka kot ka long bunsien ka kyndon , ym ka jingpynkylla .
Ka NDMA ka la ban jur ba watla ym donkam ban tieng hynrei ngi dei ban pynkhreh ban shim ia kano kano ka sienjam kaba donkam ha ka por kaba lyngkot .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka jylla u la pdiang ia ka jingrisain jong ki briew ba la thung da ka sain pyrthei .
Ki kyrtong ki donkam ban long kiba la pyndep ia kano kano ka phang na ka skulbah ba la ithuh lane kiba iaryngkat bad kata kiba la ithuh da ka sorkar pdeng .
Ka MS ka long ar shah ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Ka U . S . Ka tnad jong ka sorkar pdeng kam shym la ai kano kano ka jingkren eiei .
Nga la kylli ia u kaei ka jingeh .
Na ka liang jong ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin .
U : Ai biang ia u .
Na kine ki 221 tylli ki projek la dep pyndep haduh 58 tylli bad 95 tylli ki projek kiba dang pyntreikam .
Uwei u nongsakhi u la ong ba ka dei ka kambah ba uno uno u lait na katei ka liengsuiñ kaba kit 78 ngut ki nongleit nongwan bad phra ngut ki nongtrei .
Kumno kine ki jingjia ki la pynkylla ia phi kum u aktor ?
Ki trailer ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Hynrei ha khmat u Govind ngam tip kumno baroh ki jingbuhrieh , baroh ki jingartatien , baroh ki jingkhang ki la jah noh ka la iehnoh ia nga ha ka jinglyngngoh haba nga pyrkhat ia ka .
Shisien haba u Shankara u dang leit sha ka tempi hadien ba u la leit dihsha ha ka wah Ganga u la lap ia kawei ka chandala kaba don saw tylli ki ksew kiba khang ia ka lynti jong u .
Ki don hynniew tylli ki skulbah paidbah bad palat shiphew tylli ki skulbah shimet ha Syria .
Haba kren ha ka iing dorbar jong ka jylla , ka Mamata Banerjee ka la khot ia ka ain thymmai jong ki kali kum ka jingpynthut ia ka rukom treikam jong ka sorkar pdeng .
Nangta ki nongbishar ki la pan na ka sorkar ban ai jubab hapoh ar taiew .
Ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jong nga , u la ong .
Ia kane ka phlim la thoh da u Nadiadwala bad u Chetan Bhagat .
Ka forum ba la tyrwa ka lah ban don ki tnad ha kylleng ka ri ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingmudui sha u nongmudui .
Ka long kaba laitluid na ka tnad iada ri bad la bei tyngka lyngba ka jingpynbna bad jingkyrshan .
Katba kawei ka bynta jong ka coach la pynkyntang sha u Guru Granth Sahib , ka kot bakhuid jong ki Sikh .
U Pierre Lambert u la kyrshan ia ka jingbun paid jong ka seng . hynrei ym pat don ki jingthoh ba la thoh da u pyrshah ia ka niam Pablo kiba sah .
Ka Apple , LG bad Samsung kawei pa kawei ka khmih lynti ïa ka bhah jong ka ïew jong ki smartphone kaba dang kiew ha India , ki la pynmih ïa ki model ba pawnam jong ki kiba ïakhun bha iwei ïa iwei pat .
Ka bha na ka bynta ka kpoh , ka jingsma bad ka koit ka khiah .
Ha ka sngi Palei , ki shipai India bad ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir ki la pynduh jait ia 8 ngut ki lehnoh ha ki ar tylli ki jingkhynra bapher bapher ha ka them .
Haduh mynta ki don 392 ngut kiba ioh pang na katei ka District .
Kum ka jingpynrem , ka sorkar phareng ka la kem palat hynriewphew hajar ngut ki briew ha kaba kut jong u bnai .
338B . Ka Komishon jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien .
Bad kumta ka la pynlut shisnem ban lum 50 dollar , bad ka la sdang ban shim ram , bad katba nang mih ki sngi ka la lah ban thied ia ka mashin shna jain .
Arngut ki dkhot jong ka kynhun runar ki dang phet krad .
Ka library ka don palat shi million tylli ki kot bad ka don ki jingpyni bunsien halor ki phang bapher bapher , bun ki pyni ia ki tiar na ki kot ba la thoh bha bad ki jinglum jingtip ba kyrpang jong ka .
To long kiba skhem namar shisha U Blei um ju ailad ba ka bainong jong kito kiba hok bad kiba leh bha kan jah rngai .
Ym don ba tip ei ei shaphang jong u la jan shi sngi .
Ka sorkar kan siew biang ia ka sut sha ki bank .
Lah ban pyndonkam ia ki ban peit bniah da kaba peit bad ban lap ia ka jingpang , lane ban iarap ha ka jingsumar kum ka jingpeit bniah ia ki shyieng .
Kine ki kynthup kumba 2100 tylli ki kor pynshai ha ki iing kiba pyndonkam da ka sngi bad 350 tylli ki kor pynshai ha surok da ka sngi , la iathuh ki heh sorkar hangne ​​.
Kane kan pynlong ia ka rep ka riang kum ka kam kaba kamai .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid lang da u Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ha kata ka por u Tajuddin Ahmed bad u Colonel Muhammad Ataul Gani Osmani Commander in Chief jong baroh ki shipai Bangladesh .
U Mahatma Gandhi u la shah pyniap ha u Nathuram Godse .
" " " Mynta u Jonathan Small u lah ban leh aiu ? "
Kata ka dei ka rai jong nga mynshuwa .
Hynrei ki la iasuk bad U Blei lyngba ka jingiap U Khun jong u .
Hooid , bad kan dang iai long kumta .
Ia kane yn lah ban pynurlong da ka jingbud ryntih kaba kham bha ha ka jingpyniaid ia ka khajna bad ka jingpyniaid ia ka ram kaba stad .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynneh ia ka jingduna pisa ha ka 3 percent na ka jingmih na ki jylla .
Dei ha u snem 2014 ba u Anand u la tyrwa ia ka Sonam , bad la ong ba ka la shim por da ki bnai ban pdiang ia ka jingtyrwa jong u .
Ka jingpang dengue ka mih na ki khniang Aedes kiba kha khun ha ka um kaba sngur .
Kawei pa kawei ka ri ka dei ban leh ia la ka kam iing .
" Nga shim ba ki jingkynthoh jong ki ki long kiba kordor ," " ka ong ."
Kane ka thaiñ ka la don hapdeng ka jingkulmar naduh ba la mih ki jingïakhih hadien ba la pynïap ïa u nongïalam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw , watla ka la don ka jingtieng kaba jur hadien ka jingkhih jumai kaba la neh katto katne sekhon .
Ka sorkar ka ju jubab ia ki nongkynthoh jong ka da kaba ong ba ki nong Africa ha South Africa ki kham riewspah ha ka liang ka ioh ka kot ban ia ki nongshong shnong jong kiwei pat ki ri ha Africa .
Khlem ka jingkwah bad jingpynshlur jong ki nongrep ban trei baroh shisngi ha ka lyngkha , ka kam shna jingbam kan sa tyrkhong .
" Ngi dang leh kham bha shibun ban ia kaba hynriew snem mynshuwa ." " "
Um shym la mareh shuh bad i kumba u la shah ktah junom ha ka jingshah tynrah kali kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade ha ka snem 1937 .
" Ka la don ka por ba ym don kam shuh hangne ​​," " u kynmaw ."
Mano ban pynkut ia ka Ravana kaba don hapoh jong ngi ?
Kham hadien la sdang ban mih khubor ba ka Rachel Corrie ka la shah bat ha ki shipai IDF bad la pynbor ia ka ban pynieng ha ka kad lieng jong ka Israel ha Ashdod .
Ka Sindhudesh Liberation Army ka la pawnam paidbah ha u snem 2010 , hadien ba ka la kam ba ka la don ka jingbthei bom ha ki lynti rel hajan ka nongbah Hyderabad .
Ia u khniang jingpang la ju lap ha Africa .
Ngi kwah ba man la ka sector kan kiew .
ka nongbah kaba dawa jingmap na ka bynta u Balwant Singh Rajoana .
U Iqbal Abdulla um shym la mih 1.
Ha kane ka jinglong bym ïaryngkat kaba phylla , ki kam shakri kiba la saphriang bha ha ka spah snem kaba 21 ki don ïa ka jingmut kaba phylla jong ngi ba ngi leh kum ba ngi siew ïa ki bad ki leh kum ba ki trei bapher bapher .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka flat .
" Ka Baibl ka ianujor ia ngi iwei pa iwei bad ka dewbilat , bad U Blei u la aiti ha ki kmie ki kpa ia ka kam kaba kongsan ban thaw dur " " ia ka dewbilat " " jong ki khun jong ki . "
Ka projek pynheh ka kynthup ia ka jingbuh ia u pipe umphniang na Paradip sha Numaligarh bad u pipe mar mar na Numaligarh sha Siliguri ha ka jinglut kaba T.22, 594 klur , u la ong .
" " " Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ," " la ong uwei u ophisar ."
U Prothom Alo u la pynthikna ba ïa ka jingpdiang ïa u Golam Rabbanis sha ka prokram MPhil ym shym la mynjur ha ka jingïalang jong ki nonghikai .
Hynrei ka seng kriket kam shym la ai jingmut iano iano ruh na ka bynta ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna .
Ka Preetika Rao ka dei ka aktres , ka model bad ka nongthoh khubor barim jong ka phlim bad ka nongrwai na India .
Kane ka long kaba sngewkhia , namar ka jingshongkha jong phi ka long , ha ka jingshisha , ka nuksa kaba ki khun jong phi ki lah ban bud lada ki shongkurim .
West Bengal : Ki la iap 10ngut na ka jingbthei u lyoh
shim 5 na kaei kaei , nangta pyndap ia u 5 , nangta pyndap ia u 8 .
Ka jinglap kaba phylla tam ka long ba , kumba long bad ki khnai , ia ka jinglong shynrang ne kynthei jong ka sniehdoh kaba la jan kha khun la pynbeit da ka jingshit jingkhriat .
Ka wah Tawi ka iaid lyngba bad phiah ia ka nongbah Jammu ha ki ar bynta .
La kurup ia ka umphniang mustard ba la pynkylla khleh kaba bun bha , la kem 4 ngut .
Ka jingpynsah ia ki kti jong phi ha ki tyrpeng .
Nga donkam um u la sdang ban weng noh ia ka maikrofon .
Ka khun jong u Rayat ka Manmeet Kaur 20 snem ka rta ka la ther ia ki pulit ki bym shimkhia ia ka jingkyrpad jong ki ban weng noh ia ki juti jong ki shwa ban rung sha kawei ka kamra kaba kyrpang ha jrong kaba la dap da ki tiar niam bad ki jingthoh jong ki Sikh .
Hynrei ym baroh ki jaitbynriew ki lah ban pyni nuksa ia ka jingphohsniew jong ka ri America namar ka spah jong ka ri America shatei kam shym la mih tang na ka rukom synshar jong ka .
Ki jingeh kiba ngi iakynduh ha kaba iada ia ki tyllong um ki dei ki jingeh kiba la thaw da u briew .
Arngut ki bahaïing jong ka ki la ïap bad ma ka bad u nongïasaid aiñ jong ka ki la mynsaw jur bad ki dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Lucknow .
Bad hadien ka phlim ba nyngkong jong u , u la kylla long u khlur .
Khlad noh uwei pat uba mynsaw ha ka jingiakynad AL ha Sylhet
Nga la kyrpad ia ki pulit ban ialam biang ia nga sha iing khnang ba ngan ioh cellphone bad phone ia kiba ha iing jong nga .
Kane ka rai ka long hadien shisngi ba ka Saudi Arabia , United Arab Emirates bad ka Bahrain ki la weng noh ïa ki Nongmihkhmat jong ki ha Doha Qatar .
Ha Assam , ki dur jong ki lehnoh ba la phah da ka tnad wad bniah jong ki pulit ka jylla ki la kylla long ki dur ba la shon dur .
Ki khlem lah ban lap bad u Jaggu u khot ia ka kynhun shipai khnai jong u bad ki la lah ban lap ia u Bheem , ki khynnah bad ki khnai ki pyrkhat ba u la iap .
Dubai : Ki 12 ngut ki nong India ki la iap napdeng ki 17 ngut ha ka jingshah tynrah bus kaba shyrkhei
Ki jingai khublei , ki jingkynthoh bad ki jingai khublei .
Kine ki tank ki im , ngim .
U mawkordor ba shisha , la pynkup burom ia u da ka burom kaba khraw tam kata ka Bharat Ratana ha u snem 1997 na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka science bad engineering .
Ngam tip shibun shaphang jong ka .
U chairman jong ki bank u O P Bhatt u la ong ba ka jingthmu ban plie 33 000 tylli ki tnad treikam kam dei kaba don jingthmu .
Ki arngut kiba shah kynnoh ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Khatduh ki la hap ban leit phai biang sha America namar ki daw jong ka koit ka khiah .
Pyrkhat biang u Gurudas Kamat ia ka sienjam , weng noh ia ka jingiehnoh kam na ka Congress .
Ha ka 21 tarik u August 2004 ki la pynlong ia ka jingbthei bom ha ka jingthmu ban pyniap ia ka Sheikh Hasina .
Wat la u la leit sha kiba bun kiwei pat ki tamasa phlim kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga leit bad ka long kaba sngewtynnad shibun ban don hangne ​​, ka la ong .
Ka rel kaba lieh bad kaba saw kaba shong ha ka lynti iaid hajan u lum .
U la pynkit mar mar ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh shwa ban shah sumar .
Ka RIL bad ka TCS ha ki por ba la leit noh ruh ki la ialehkai iwei ia iwei pat ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka jingpynmih pisa ha ka iew ka hat .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 6 . 4 ha ka Richter Scale ka la bthei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Manila Philippines .
La kem ia uwei u briew uba don 3kg u kyiad
Hynrei ki met iap ki dang sahkut . . .
Hynrei ngim shym la shah satia .
Ar tylli ki tempi ki ieng marjan ha kawei ka jaka ba la shna da u maw ba la ker sawdong da ka thliew ha ki lai liang bad ka lynti ban leit sha ka liang mihngi .
Ki riew shemphang ha ka kam die jaka ki ong ba ka jingseng ia ka nongbah thymmai kaba heh ha ki sawdong sawkun kan pynlong ia ka dor jong kine ki jaka ban kiew dor .
Kito kiba leit sha parliament hadien ba la jied kim shym la leh bakla .
Ha ka snem 1871 , u la iasoh bad ka kam jong u kpa jong u .
U Chandler u shongkurim ia ka Monica ha ka aiom kaba hynriew , bad ki la pynkha ia ki khun marwei ha kaba kut jong ka phlim .
Ka la im em ? Ka jinglong kaba im .
Ki jingpynpaw jingsngewnguh ki long naduh ka dohnud khlem da pyrkhat ia ka jingmyntoi shimet .
Ka Tata Harrier ka dei ka SUV kaba heh tam na ki saw tylli .
To ngin pynrung ia kane ka data set .
Ngam don pisa mynta
Ki Veda ki long ki kot kiba rim tam jong ka riti dustur jong ki nong India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah da kaba pynsah ia ka jingngeit ha ka BJP bad pynthikna ia ka jingjop kaba khraw jong ka ha ki elekshon MCD .
Ha kane ka rukom u la kylla long u nongialam uba pawnam .
Ka Gerrit Lsch jong ka Kynhun Pynïaidkam ka la pdiang sngewbha ïa ki paidbah kiba kmen . U la iathuh ha ki nongwan na ki 85 tylli ki ri ba ki ioh ia ka jingiatylli kaba kyrpang ha ka pyrthei .
Ha ka Israel ba la pynthymmai , U Jehobah u la kyrkhu ïa ki briew jong u da ka jinghikai na ka Jingthoh Bakhuid lyngba ka jinglong lyngdoh .
Ha ka jingtohkit la lap ba u la pynlut baroh 25 lak tyngka .
Namar ka jingsniew jong ki surok ki nongshong shnong ki mad ia ka jingeh kaba khraw .
Ki jingpynrung bapher bapher ki lah ban tehlakam ia ka jingstet jong ka jingkylla .
U Bharadwaj u dei u kyrtong uba riewspah tam ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ha u snem 2009 ha kaba u la pynbna ba u don palat 600 klur tyngka .
" " " Ki briew kim lah ban im khlem ki smartphone ."
Ka jingieng hajan . Ka jingwan shajan ka jingthmu .
Ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka kam .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB , kaba lah ban pynheh haduh 512GB lyngba ka jaka buh microSD card .
U iathuh lut ia kiwei pat ki tug , hynrei ynda ki la leit ban peit hi dalade , ka la jah noh !
Ki shakri jong U Jehobah ki ju iakynduh shlur ia ka jingiap , la ka long namar ka jingpang ne ka jingshah pynshitom bein .
Ka miej kompiwtor kaba lieh kaba itynnad bha bad ka kompiwtor kaba lieh .
Kaei kaba pyni ba U Jisu u la pyrkhat kham bun ban ia kaba iarap ia ki briew da kaba hikai ia ki ia ka jingshisha ?
Lada phi peit ia ka jingbishar bniah , ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana ka la ai jingmyntoi kham bun ia ki jylla kiba hap ha ka kyrdan jong ka jingduk baroh kawei .
Ka jingiakren kaba rit hapdeng u nongtrei bad u nongpeit ka la bthei bad ka la pynlong ia u manager ban iap namar kane ka jingiakynad kaba la nang jur .
Ka Regency Love ka long ha ka shnong Darlington kaba rit bad kaba la shna thok ha ka ri Bilat.
Ltd. na ka bynta ka kynhun jong ki mawkyrteng jong ka Khajuraho , Madhya Pradesh bad ka kynhun jong ki mawkyrteng jong ka Mahabalipuram , Tamil Nadu .
U Aishwarya Rai Bachchan bad U Salman Khan .
Pyrkhat , phi dei u Abul Hashem jong ka Ratanpur .
Ka shini bad ka shini gram
Man la u bnai , da ki hajar ngut ki briew ki iasam ia ki jingai jingmut jong ki , ki jingpyrshang jong ki , bad ki jingshem jong ki da kata .
Katkum ka jingong jong u Trade Analyst u Trinath , ka Janatha Garage ka dei ka phlim Telugu kaba ar kaba stet tam ban rung sha kane ka klob kaba kamai T.100 klur tyngka .
Ban pynkiew ia ka jingpynbiang ia ka bor ding , ngi donkam ban pyndonkam ia ki tyllong kum ka bor sngi bad ka bor lyer .
U Shri Ramakrishnan u la pynkup burom ia ka ri da kaba rung ha ka thup jong ki nongioh khusnam Nobel .
Ngim ngeit ia ki nombar jong ki exit poll .
Ashes 2017 : U Mark Stoneman u la sngewsih namar ba ka England kam shym la lah ban pynlong ïa ka ban heh watla ka la sdang
Hynrei ki jingthoh ba la lap ki long kiba lyngkot palat na ka bynta ka jingtei biang ia ka sain hima sima jong ka Greece ha ka juk rupa .
U kwah ban kit ia ka jinglut jingsep jong ki jingialehkai jong ki khynnah kynthei lyngba kane ka seng ha ki por ban wan .
U Myntri Rangbahduh un plie paidbah ia ka pla ban buh ia u maw nongrim jong ka AIIMS ha Vijaypur bad ka AIIMS ha Awantipora .
Ka kynthei kaba phong da ki jain rim kaba rah ia ka sopti
Ka jingkynthoh kaba jur jong ka India ha ka UN .
La pynbiang ia ka jingiada na ka bynta ki jaka khaii kiba iadei bad ka Karnataka , ki skul , ki jaka treikam bad ki jaka ba shong ki briew kiba kren Kannada , kynthup ia ka distrik Krishnagiri .
Nga ngeit ba ka kam lehnoh ka pyniakhlad bad ka kam jngohkai pyrthei ka pyniatylli , kumta ka kam jngohkai pyrthei kaba don ka jinglah ban pyniatylli bad ka Bhutan ka don ia ka bor bad ki marpoh khyndew ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingiakren : Ka Riva Ganguly Das ka heh commissioner jong ka ri India
Kumjuh ruh ka Baibl ka lah ban don hapoh ka jinglah jong phi khlem da tip ia ka . Lada phi kwah ban shaniah ha ka Baibl , phi donkam ban tynjuh ia ka .
Ban pynkylla ia ka jaka sha ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan la pynrung bun ki jingpynbyrngia kum ki light , ka kper maw , ka pung um kaba tuid bad ki wahduid ba la shna da ki briew .
U Hua u la ong ba ka China ka la buh ia ka jingkhang kaba stad ban ai por shuh shuh ia kiwei pat ki seng ban iamir jingmut halor kane ka kam .
Kane ka dei ka lynti kaba U Nongpynim u wan .
Khublei ia ka sngi kha Taimur Ali Khan !
Ka jingleh katkum ka jinghikai kaba la ai da u nonghikai .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi u nongai jingmut jong u PM halor ka khaii pateng , u secretary kam bar ri bad kiwei ki heh ophisar .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ki jingeh ha ka yoga ki pynpaw ïa ka jingbymsuk kaba kham jylliew shaphang ka jingaiti jong ka sorkar Modi ïa ki tynrai jong ka ri India .
Kaei Kaei Kam Lah Ban Wan Na Kaei Kaei . Ym don u stad saian uba lah ban pynmih ia kaei kaei na kaba ym don ei ei .
Ka tempi Sabarimala ba la pynkyntang sha u Trai Ayyappa ka don ha rud jong ka wah Pamba .
Kaei kaba phi leh ha ka madan ka kham kongsan .
U Myntri Rangbah u la ong ba kane ka dei ka kam briew bad kane ka sienjam kan iarap ia kine ki longiing ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam ha ka kamai kajih jong ki .
Ngi la jied ia ka Honda Blaze kaba itynnad bad ngi la mareh shabar .
Hadien ki phew snem , u Julian um donkam shuh ia ki jingpynkynmaw ba u la leh tang khyndiat eh kaba kordor ban pynlong ia ka jingim jong u kum ka kam kaba phylla .
Katba ka Kolkata Knight Riders ka la hiar sha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 8 point .
Ha kaba kut u Thimmayya u la weng noh ia ka jingrisain jong u .
La lap ia ki met iap jong ki hynriew ngut kiwei pat ki sing ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , u la ong .
U nongrwai Japan u la pyni ia ka ryndang jong u Hitler ha ka jingpynbna jong u snem thymmai.
K . Srivastava , u Symbud Rangbah Rangbah bad u Sh .
Kane ka thain , bad ngi baroh ngi la ioh jingmyntoi na ka globalization .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ia kane ka jingiakop yn pynlong pura ha ri India .
La pynlait paidbah ia ka video 3D jong u PM Modi uba leh ia ka Yoga .
La pyntip mardor sha ki pulit pynlip ding bad ki pulit sor .
Lah ban ai jingmut na ka bynta ym duna ia ka 18 tylli ki bynta jong ka equity bad ha ki jingbunsien jong ki 18 tylli ki share jong ka equity hadien kata .
Ia kane ka steshon la tei ha rud wah Buckingham Canal .
Ngam ju shied ban ialehkai bad uno uno ruh .
Ka don ha Jhargram ha ka Jhargram ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ban ai ka jingpyrkhat kaba neh bad kaba thikna sha ka jingpynroi ia ka kam ri dohkha , ka Sorkar ka la rai ban thaw kyrpang ia ka tnad ri dohkha .
Ka Maharani Temple ba la tip ruh kum ka Rani Temple ka don ha kawei ka lum kaba don hapdeng ka Gulmarg Hill station .
Dei ma phi ki briew kiba la pynlong ia kane . U la shim ia ka rai kaba dei ha u snem 2014 da kaba jied ia ka sorkar kaba khlain , kaba ai jingmyntoi ia baroh .
" Hadien ka jingiap jong u Bhawani Singh ha u snem 2011 , la pynkup burom ia u Padmanabh kum u Maharaja jong ka Jaipur , wat la ia kum kine ki kyrdan syiem la pynduh noh da ka ain ha India da ki phew snem mynshuwa . "
U la ong ba ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan la ka long ha ka kriket ne ha ka hockey thikna ba kan khring shuh shuh ia ka jingpyrkhat .
Phi ong ' U Blei U tip aiu ? Hato u lah ban bishar lyngba ka jingdum kaba jylliew ?
U dei na ka shnong Jaiharikhal ha Pauri Garhwal .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
Ki khynnah ki dei shi bynta jong ka jingleit jngohkai pyrthei kaba la pynlong da ki shipai India .
U Rajnath Singh ban leit sha ka jingleit on tep ia u Koirala .
Nalor kata , katto katne ki riew shemphang ki la pynpaw ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jinglong kyrpang .
Hadien ki sngi ba u la pynpaw ba u sngew lyngngoh ha iing , u la pynpaw ha ka sngi kaba 19 ba u la jied ban mih noh ha ka miet kaba bud .
Lada ka BJP ka ieid ri te wat kren shaphang ka Pakistan hynrei iathuh ia ngi kaei kaba phi leh na ka bynta ka India , ka la ong .
Don kiba pyrkhat ba ki kyntien ha u Jakob 5 : 14 , 15 ki don jingiadei bad ka jingpynkhiah da ka jingngeit .
Wat shaniah ia ka kam kaba dei kaba la leh na ka daw kaba bakla .
Wat hapdeng ka jingïakhih kaba ïatylli da ka sorkar bad ha ki lad pathai khubor , ki jingïakren ki pynpaw ïa ka jingsngewkhia kaba jur bha shaphang ka jingktah jong ka thma bad ha ki katto katne ki khep ka jingpyrshah kaba jur .
Ka jingdap 144 snem jong u Marks Sardar Patel ' Run For Unity ' .
kumne ki don katto katne ki jingjia , ha kawei ka jingjia ka iingbishar ka la hukum ia u gandhi ban weng noh ia ka turban jong u .
Ki don ki kyndon hangne ​​.
Hato ki dawai pynkhuid kti kin lah ban iada na u khniang jingpang coronavirus ?
Palat shihajar ngut ki dkhot bad ki tnad shnong kiba bun la pyntip na Barisal .
Ki jingkynnoh ki la jur bha ba ka khun jong u Sachin Tendulkar ka don ka jingiathoh bad u rang ialehkai ba pawkhmat jong ka Kolkata u Shubman Gill .
Ka um ka dei ka jingai kaba kordor tam kaba U Blei U la ai ha ngi .
Bun kin iaid kylleng kylleng , bad ka jingtip kaba shisha kan nang bun . U Daniel 12 : 4 . Balei lah ban ong ba ka jingstad bashisha ka bun bha mynta ?
Namar kane , u Pope um shym la lah ban pynlong ia palat 32 hajar ngut ki briew ban ialeh pyrshah ia ki 22 hajar ngut jong u Jackson .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai kaba kyrshan ia ka kompeni namar ba ka sorkar kam shym la lah ban pynshisha ia ka jinglong trai ia ka jaka .
Napdeng jong kine ki long ka Padma Shri bad u Arjuna u nongialehkai wrestling ba la ioh khusnam u Kartar Singh , u nongialehkai basketball ba la ioh khusnam Arjuna u Sajjan Singh Cheema bad u Rajbir Kaur u nongialehkai hockey ba la ioh khusnam Arjuna .
Ha ka por ba u Chowdhury u la kem pang , namar ka jingbym don pisa na ka bynta ka jingsumar kaba biang ym shym la ai jaka shong ia u ha kano kano ka ward jong ka PG Hospital .
U Virender Singh bad uwei pat u Kuldeep Singh ki dei ki nongrep .
Nga la nang shibun kiei kiei bad ka la long ka jinghikai .
Ka jingsumar plasma ka la long kaba jop ban ialeh pyrshah ia kiwei pat ki jingpang kum ka SARS , H1N1 bad MERS .
India , U Ashwin head jong ka Test rankings .
Ka MC ka la sdang ban pynpra ia katei ka jingtei ha u snem 2015 .
Ha ka por mynstep jong ka 13 tarik u August la mih ki khubor na New Delhi ba u nongialam jong ki samla pule ka JNU u Umar Khalid u la shah shoh ha u briew uba ym lah ban tip .
bad ki donkam ia ka jingpynkylla ktien kaba bha namar kata kan pynbha ia ki kam jong ki .
U Trump na ka liang jong u u la pynbor ia U . S . ka jingshna tiar ban wanphai biang sha la ka ri kum shi bynta jong ka jingïakhih jong u ban pynlong ïa ka America kaba khraw biang .
Tang ia ki jait Lebi um shym la ai pateng . ki jingknia jong U Trai U Blei jong ki Israel ba la thang da ka ding ki long ka pateng jong ki , kumba u la ong ha ki .
Coronavirus : U David Warner un ialehkai ha ka IPL 2020 lada jia ba kane ka lympung kan long
Ka kompeni ka la dawa 11 . 43 klur tyngka ka jingpynjot .
Kylli kum ka khynnah kynthei kaba kylli ia la u lok .
Ka don ka jingkhang ia ka phlim .
Ka RBI ka la buh katto katne ki jingkhang ia ka bank PMC kynthup ia ka jingsei pisa bad ka jingai ram thymmai .
Baroh ar tylli ki shithi ki don ki jingbyrngem ia u CM bad ia ka iing ka sem jong u , la ong uwei u heh sorkar .
Ki Coons ki pyrshang ban rung skul . Ki Koon ?
Bad na ka bynta ka para jong u ka theisotti kaba don hajan jong u kaba khlem pat don tnga . na ka bynta jong ka u lah ban shah pyntngit .
Ka zoo ha ka iing rep
Ha kaba iadei bad kane , u nongthoh khubor jong ka Katholik National u la ong : Ka kyntien Testament Barim khlem pep ka pynmih ia ka jinglong kaba poh bad kaba la rim .
Kham bunsien ka jingkiew jong ka jingbun briew ka jia ha ki ri kiba dang kiew , ha kaba ka um bunsien ka la duna bha .
Ngim pat lah ban iakynduh ia u .
Bad kaba shai ka long ba ka jingkylli kaba bud ka long , hey , bha , balei .
Ka Pakistan ka la kyntait ba ka la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw ha ki jingshah thombor ha ki liengsuiñ jong ka IAF .
" " " Sa shisien pat ko Rangbah , ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnat shibun ia ka ri India . " " "
La pynrung ia ka jingthoh pynpoi mar da ka kor bad ki resit rel da ka kor ban kyntiew ia ka jingtreikam bad jingshai ha ki kam kit mar .
Ka jingshah lehbein ha ka internet ka dei kano kano ka jingshah lehbein kaba la leh lyngba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ha katei ka jingshah siat .
Ka jingdro ka pynpaw ia ki jaka ba heh jong u Pietro Perugino .
Kumno la pynpaw ia kita ki jingiapher ?
Ka jingiadei hapdeng kine ki ri ka la seng ha u bnai Nohprah 1967 ha kaba ka India ka la ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Yemen na ka ri Bilat .
Ka Pakistan bad Kashmir ki dei ki jingeh kiba khraw .
Ki jingdeng tynrai kim ju jah na ka rukom .
85 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kumta ka pyrthei ka iaid .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka suloi 9mm kaba don phra tylli ki kuli na ki .
Ka Congress ka Anita Sharma ka la jop ha Haridwar bad ka Hemlata Negi Kotdwar .
U Mukherjee u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa u Rashtrapati Bhawan bad ki briew jong ka jaidbynriew kiba la pynkup burom ïa u .
Ka Apple iPhone SE ka dei kawei na ki lad ba kham bha na ka bynta ki briew kiba kwah ia ka tiar kaba kham rit .
Ka jingeh ha ka bor ding ka la nang jur ha ka Jylla
Lano lano ruh haba u briew u kiew palat ia ka average , kan don beit mano mano ba pyrshang ban pynpra ia u .
55 na ka bynta ka US ha ka 31 . 05 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong ka Deepika Padukone .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingshah thombor ki mih .
U Vasyl u pyndonkam ia ki rukom leh donbor jong u ban lute ia ki briew .
U la bynrap , nga don katto katne ki jingduna ha ka jingïada ïa ki kjat jong nga bad nga trei shitom khamtam ha kata ka bynta .
Palat 4 million ki la shah ktah ha kane ka jingpang ba shyrkhei ha kylleng ka pyrthei .
Ka tnad ka thmu ban ai ia ki kontrak surok kiba shongdor ym duna ia ka T.1 . 5 lak klur ha ka snem mang tyngka .
Ka kham eh mynta ban ioh ia kata ka jingtieng bad ka jingkynran dien.
Ka jingpynbeit kan ym wan lyngba ka jingbei tyngka da ka sorkar .
Ka jingbishar kaba khatduh ha ka mukotduma ba kongsan jong ka jingïakynad jaka ha Ayodhya ka dang ïaid shakhmat .
Nangta u la pynhap ia ka khun jong u ha madan bad ka la pyniap ia ka .
Lane lehse katto katne ngut ki kmie ki kpa ha ka balang ki ailad ïa la ki khun ban leh ïa kiei kiei kiba phim kwah ba u khun jong phi un leh .
Kine ki jingialeh ki la pyniap ia palat 36,000 ngut ki shipai India , katba sa 34,354 ngut ki la mynsaw . 67 , 340 ki la kylla long ki koidi thma .
584 tyngka. 68 Klur la buh maw nongrim mynta ka sngi bad 8 , 007 . La plie ia ki surok bad ki ROB kiba shongdor 22 klur tyngka .
Ka jingmih jong ki bank baroh kawei ka la kiew sha ka T.3,941 tyngka. 36 klur ha ka Q3 FY21 , haba ïanujor bad ka T. 3, 738 . 22 klur ha ka Q3 jong ka snem mang tyngka 2020 .
Ka jingsngewnguh ka don hapoh ka kjat .
U tieng ia ki mrad rit .
Ka shnong baroh kawei ka la shah pynpra .
Mysuru : Ka jingjur slap kaba bha ha kine ki taiew ba la dep ka la iarap ban pynkiew ia ka um ha ki jaka buh um ha ka jaka lum um jong ka Cauvery haduh katno katno .
Lah ban pynkynmaw katto katne ki nuksa .
Kumno ban peit ia ka result jong ka UPSC CSE 2029
Ngi im ha ki por kiba eh ban ialeh pyrshah , bad ka jingsniew ka la jyllei .
Ka synshar paidbah kam don jingmut khlem ka synshar paidbah .
Ki lehnoh kiba la shah kem na Murshidabad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Najmus Sakib , u Abu Sufiyan , u Mainul Mondal , u Leu Yean Ahmed , u Al Mamun Kamal bad u Atitur Rehman .
U la shoh ia u nongtuh , bad um tip ba uta u khynnah u dei u khunswet bad u kwah ban bam .
Ka CBI bad ka ED ki dang tohkit ruh halor ka jingkynnoh thok jong ki trai jong ka Winsome Diamonds .
Ka Sarah ka kren bha ia ka ktien Phareng , Phareng bad Italy .
Ha kawei pat ka liang ka SBI , ka Tata Steel , ka NTPC , ka ONGC , ka Power Grid , ka Vedanta , ka ICICI Bank bad ka ITC ki long napdeng kiba la shah duhnong bha ha kaba ki la hiar haduh 2 ngut . 76 na ka shispah .
Ia ka jingplie ia ka nongrim jong ka tempi la pynlong dang shen .
Ka NDRF ka la phah 41 tylli ki kynhun ban ialeh pyrshah ia ka .
" La bynrap shuh shuh ka Shettima , " " Ia ki khynnah kynthei ym shym la rah sha shiliang u pud ka Cameroon ne ka Chad . " " " .
Ka lah ban don ka jingiakop jong ki jingbam India .
Kine ki 8 tylli ki bynta ki long u dewiong , ki marpoh khyndew , ka jingpynmih ia ki tiar iada ri , ka jingpyniaid ia ka suinbneng , ki kad liengsuin , ka jingsumar , ka jingpynbha bad jingpynbha ha ka kam liengsuin , ki kompeni sam bor ding ha ki jaka jong ka sorkar pdeng , ka suinbneng bad ka bor atom .
Ka pisa ka la khang ha ka 46 . 34 mynta ka sngi
Ka rekod elekshon kaba khlem jingbakla jong u ka pyni ia ka jingiadei kaba jan jong u bad ki nongshong shnong jong ka Jylla .
Baroh arngut u Roger Federer bad u Rafael Nadal kim don bynta ha kane ka jingïalehkai bad u Djokovic u lah ban ïohi ïa ka jingïaid beit ïaid ryntih ha kane ka jingïalehkai .
Hynrei u myntri u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ka dei ka jingthmu sain pyrthei pyrshah ia u .
Hynrei ki jylla kim shym la leh kumta .
Ki share jong ki Nifty kum ka Vedanta , ka Hindalco bad ka Tata Motors ki dang tlot .
U aktor ba pawnam u Vijay Sethupathi un ak kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Haba ai jingkren sha ki paidbah u PM u la ong nga ai burom ia u Shri Vijay Soreng u riewshlur ka Jharkhand uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaidbynriew .
Hadien u la wan biang sha Bangladesh .
Ki la pynbor ia u nongshna nar uba na ka thain ban ialam ia ki .
Watla la dep ban register case hynrei ki pulit ki dang artatien ia ka jingshisha jong katei ka jingjia .
Moga bus case : Ka Komishon ka rekod ia ki jingkren jong ki sakhi .
U Narendra Modi u dei u riew sain pyrthei uba khlem jingisynei .
Dei hangne ​​ba la pynlong ia ka jingpyni phlim kaba nyngkong eh ha Chennai .
Ha ka jinglong kyllum ngam lah ban sngewthuh ia ki .
Da kaba tip shaphang ka jingshlei um ha ka nongbah , dang shen u dkhot ka Ïingdorbar u Santokh Singh Chowdhary , u Mayor u Jagdish Raja bad kiwei ki heh sorkar ruh ki la leit jngoh ïa ki jaka ba shah ktah bha .
Ki lehnoh ki la siat ha ka por ba ki leh ia kane ka kam bad ki bor pahara ki la pynrem .
Ka Aishwarya ka la leit jngoh ia ka temple ba pawnam jong ka Siddhivinayak ha Mumbai ryngkat bad ka khun jong ka ka Aaradhya bad ki kmie ki kpa jong ka , u Vrinda bad u Krishnaraj Rai .
Katba ka jinglong kaba sngewbha kan ym pynkoit ia baroh , hynrei ka lah ban iarap sha ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba pynhun .
Ka iakynduh ia ki jingeh jong ka jingbym biang ka bam , ka jingbym don ki jaka sumar kiba biang bad ka jingpynbiang um bad kiwei kiwei .
La pyniasoh ia ka bad ka Clean India Mission khnang ba ka iing kan don ka painkhana .
U la thep 5 tylli ki six bad 10 tylli ki saw kol .
La tip ia u kum u Santhal Raja namar ba ka thain sawdong jong ka Bolpur ka dei kaba bun briew da ki jaitbynriew Santhal .
U nongshah kynnoh u lah ban wad jaka rieh ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ka Lanka ka la kem sa 34 ngut ki nongtong dohkha na India
Kata ka long ka mat kaba pher .
U nongbishar rangbah u Surendra Kumar Sinha u dei u briew uba la burom bad ngi burom ruh ia u , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ngim pat ju iohi ne iohsngew ia kum kane ka jingeh mynno mynno ruh .
U nongkhaii ba pawnam bad u Chairman jong ka kynhun Rainbow u Dhiren Rawani u la shah siat iap ha ka jingkynnoh ba u khun ksiew jong u u la shah siat iap ha Bhowra hajan Ranchi ha Jharkhand .
Nga sngewsih ba ngam lah ban iarap ia phi .
" " " Kan long ka jingpyniasoh kaba bha ."
" " " Ngi la pynkhreh bad ngi la leit ban pynher ia ka ."
Na kaba ngi phai noh .
Ka don ka lad kaba bha ban pynkhlain ia ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Pyrkhat kumno ka jingkoit jingkhiah jong ka met jong ngi ka pyni ia ka jingdonkam jong ngi mano ba ngi long na shapoh .
Kine ki sketch , phi iohi aiu ?
ngi kwah ban leit shapoh ka telebishon jong phi , shapoh ka mashin ialehkai jong phi , .
Katno slem phi la don ha lynti ?
Ki jingdonkam , ki jingtip bad ka dor jong ka Suzuki Swish 125 .
Iaid kham stet ban im koit kham khiah , kham slem .
Kumba 60 ngut ki briew ki don ha katei ka party ha ka por ba la bthei ki kuli .
Kane ka jingialeh ka la pynlong ha kaba kut ia ka Fitna kaba nyngkong , kaba long ka thma shipai kaba khraw kaba nyngkong eh hapoh ka hima Islam .
Ki jingmih ba nyngkong jong ka jingwad bniah ki pyni ba ki briew kiba sah ha ki jaka sah slum ki kham duna ka jingshah ktah ha une u khniang jingpang .
Katno nga la shun ia u bos barim jong nga uba ju byrngem bad byrngem !
Ka India ka la leit ban jop ia ka jingiakop .
Lah ban pdiang ia ka jingai jingmut jong ka TRAI ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka rukom ai laisen ban ioh ia ki jingshakri ba kongsan bad ki jingshakri ba kongsan .
Ki nongshah leh beijot ki kynnoh ba ki pulit ki pyndik
Hato phi suk ban sngewsih , bitar ne sngewsih ? Hato ki jingkhuslai jong ka jingim ki ju pynkhih ia phi ? Kaei kan iarap ?
" Ka kyntien anthropos ka dei ka ktien Grik kaba mut " " briew " " , ha ka jingmut " " khun bynriew " " . "
Pule : Pynpaw U Syiem Harry Ia Ka Kyrteng Thymmen Na Ka Bynta Ka Khunlung Jong U Bad Ka Meghan Markle
Katba ia ka jong nga pat ngam tip .
Kane ka dei ka jingjop kaba pawnam .
Donkam ban long kiba iada , leit sha ka jingleh pyrshah halor ka jingiateh kular jong ka Rafale : U Nitin Gadkari u ong ia ki nongtrei jong ka BJP .
Ka Nepal , India , Pakistan , Maldives , Bhutan , Bangladesh , Sri Lanka bad Afghanistan ki long ki dkhot jong ka SAARC .
" " " Kine ki jingmih ki pyni ia ka mawjam kaba kongsan ."
Ym shym la kdew ia ka CERN ne ia ka jingpang .
Nga la thoh sha u PM bad sha u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha kaba iadei bad kane , la ong u Rizvi ha ka tweet jongu .
Kane ka dei ka bor jong ka synshar paidbah .
U Narendra Modi u la kylli ia ki paidbah hato ki lah ne em ban sngewthuh ia ka jingshisha ba kum une u CM u la pynmih ia ka jingpynbna jong ka Cong kaba kular ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ki long kumba ki briew kiba rit paid .
Ki don 6 tylli ki bill kiba la buh kyrteng ha ka Lok Sabha .
Ka kam jong u ha shuwa u Shahid ka long kaba duna bha ka jingiakren .
Hadien kata la pynlong ia u ban shah tohkit shuh shuh .
Phi lah ban iehnoh ia ki jingpynbor jong ka iing ka sem ne ki jingpynshitom ha iing ym shuh .
Hynrei u Rajbhar u la ong ba ka party jong u ka dang iatreilang bad ka BJP .
KA JINGPYNROI ÏA KA JINGTREI BAD KA JINGPYNMIH ÏA KI KAM KIBA KONGSAN NA KA BYNTA KA RI INDIA , ONG U PRESIDENT ÏA KA Rashtrapati Bhavan : 14 . 12 . 2016
Ka Pushpin ka dei kawei pat ka app iOS kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban pyndap ia ka POI ha ka por ba ki leit jingleit .
Ka plie ia ka Dash jong ka jingrwai .
U Abdelhamid Ben Badis u dei u briew uba la burom bha hapdeng ki Muslim ha Algeria .
Ki heh jong ka Gurdwara Bhaini Sahib ki la ong ba ka la kyntait ban shim ïa ka jingïada watla ka la ïoh ïa ki jingbyrngem ïa ka jingim jong ka .
Da ka jingshlur bad ka jingkren beit u la pynpaw pyrthei ia ki rukom sniew jong ki paralok jong u da kaba iathuhlypa : Peit !
U Paul um ju sangeh ban iasam ia ka jingngeit jong u wat la u long u koidi .
Ia ka jingrwai jong baroh ki jingrwai jong u Pardesi Babu la shna da u Anand Raj Anand .
Kynnoh DPP ia ka BJP , PDP ba ki leh rkhie bein ia ka sainpyrthei .
Southampton : U Jonny Bairstow jong ka England u la pynpaw ba u don ka lad kaba bha ban ïalehkai ha ka Test kaba saw pyrshah ïa ka India ha Southampton watla u la dkut ha ka kti pdeng kaba sha kadiang .
Ïa kine ki nongïalehkai la pynkup burom ïa u Rajiv Gandhi Khel Ratna 2019 :
Ngi lah ban pynkut aiu shaphang ka jingngeit ki Israel bad balei ba kata ka long kaei kaei kaba ngi dei ban pyrkhat ? Pyrkhat ia kane na ka liang ka jaka .
Kiei ki ban long kiba don ka jingshemphang bad mano ki ban shai ?
Nga la leit ban ai sa kawei pat ka jingpynjynjar .
Ha ka kyrteng jong u Robert jong ka Ïing Baratheon , .
Kane kan iarap ia ka sorkar ha kaba shna ia ki polisi bad kan iarap ia ka Scheme kawei ka distrik kawei ka jingmih .
Hynrei ka komiti pdeng kam shym la mynjur ia ka rai jong ka Awami League jong ka distrik bad ka la bthah ia baroh ban trei na ka bynta u Kawser .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah trok uba la mareh stet hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
U nongshong shnong jong ka Mosul u la batai ia ka jingialeh kaba u la ong ba u la sakhi katto katne taiew mynshwa ha kawei ka iew kaba bun briew .
Ka Aadhavan ka dei ka phlim action comedy ha ka ktien Tamil kaba la pynmih da u KS Ravikumar .
Kane ka jingleh jaitbynriew thok jong ka sorkar u Modi ka dei ka jingpynjah burom ia ka Parliament , u la kynnoh ha ka tweet ha ka ktien Hindi .
Ka Nongrim jong ka Jutang U Abraham na ka bynta ki Jingkyrkhu bymjukut 7 , 8 .
La iathuh ha ka iing bishar ba ki pulit ki la phah ia u khynnah ba shah set sha kawei ka iing khynnah ha Gurdaspur khlem kano kano ka daw .
Kaei ka jait jingsynshar donbor jong kane ?
Dang shen , ka Cochin Shipyard Limited kaba dei jong ka Sorkar ka la jop ban shim ia ka jingbthah na ka bynta ar tylli ki lieng kiba treikam hi na ka Sorkar Norway . Kine kin long ki lieng kiba nyngkong eh kiba khlem briew .
La iathuh ba ki heh jong ka Income Tax ki la aiti ia ka kaiphod sha ka tnad pla tyngka .
Ka jingleit jingwan hapdeng ki paidbah ka la nang duna , namar ba ki khlaw ki nang shah pynjot ha ka rukom kaba stet bha ha Madagascar .
U tnga bad ka tnga ki dei ban iatreilang ban pynlong ia ka kaba jop . U Khristos .
U Tejashwi Yadav u la shah pynbna kum u CM jong ka .
U Ajgor , u hynmen jong u Nijhum u iohi ia ka para jong ka bad u wad ia ka daw jong ka jingeh jong ka para jong ka .
Baroh ar tylli kine ki novel ki dei ki Bildungsroman ha kaba ka kren shaphang ka jinglong shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew bad ka jinglong tynrai .
Ar tylli ki blang ki ieng marjan iwei ia iwei pat hajan ka iing nar .
Khlad noh u para jong u Shah Rukh Khan u Noor Jehan ha Pakistan
Ka tnat Enforcement Directorate ka la ujor mukotduma pyrshah ia u CM ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh .
Ka India kan ai ka jubab kaba biang ia baroh ki kam lehnoh jong ka Pakistan : U heh shipai u M M Naravane .
Ka jingshit kaba heh tam ha Delhi ka long 40 . 6 ka jingshit .
Ban pynkylla ia kane ka jingtip sha ka jingtip bad ka jingtip sha ka jingstad , ka khot ia ki jingtbit kiba kyrpang kiba ngi dei ban pynrung ha ki khynnah skul jong ngi .
Hynrei kim shym la sngewhun slem ia ka kyrdan jong ki nongkhaii tang , ki la angnud ban ioh ia ka jaka sah kaba la ker kut ha Chittagong .
Hynrei ka BJD ka la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad ka khubor ka dei kaba shu thok .
Ka jingpynkiew dor ia u mar thymmai ka lah ban ioh jingpyrshah na ki nongthied .
Ka lad kaba bha tam ban pyni ïa ka jingisynei ïa kito kiba shabar ka balang ka long ban ïasam ïa ka jingshisha jong ka Baibl bad ki .
Napdeng kiwei pat kiba la ai jingkren sha ki nongshim bynta ki long u Bah Chander Shekhar IGP , ka Mrs Anita Punj IPS , u Praveen Sinha IPS bad u Dr Parmod Kumar na Chandigarh .
U Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Nitin Patel na Mehsana , u kyrtong ka BJP u Kaushik Patel na Naranpura .
Ka Indrani , ka Khanna bad u nongñiah kali barim jong ka u Shyam Rai ki la shah kem halor ka jingpynïap ïa ka Sheenas .
bad kane ka maraja jong u bundi ka jop ha ka jingthmu ialehkai jong u .
Ha ka jingkynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynkynmaw ia u ia ka jingkular jong u ban wanrah biang ia ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ri .
" Ki la ong ba u myntri rangbahduh u dei ban risaiñ noh halor ki nongrim kiba don akor hadien ba u la kren kum kine ki " " jingkren bym don jingmut bad bym don jingmut sain pyrthei " " ".
Ka nongialehkai ka Mary Kom ka la ioh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai jong ki kynthei kaba la pynrung ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingialehkai Olympic ha London .
U Anderson u la mih noh na ka Test ba khatduh
Kumba 3,000 ngut ki nongpang ki dang ïashim bynta ha ki jingpyrshang ha ki 320 tylli ki hospital ha kylleng ki 17 tylli ki ri .
Kumjuh ruh kan kyntait ia ki na ka burom Streltsy .
Ki kompeni ba heh jong ngi ki la ïatreilang bad ki kynhun jong ka Algeria la palat lai phew snem bad ki la pyntreikam ïa ki katto katne ki projek kiba kongsan ha Algeria ha ka jingïatreilang bad ki paralok jong ka Algeria .
Katkum ka Riti Synshar , uno uno u briew jong ka ri u jied u dei u myntri rangbahduh .
Dei na kata ka daw ba ngi dei ban pynkut ia ka jingiateh ba jylliew jong ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot .
Teng teng , ka dohnud jong ngi ka khih stet .
Ka Mona ka pynpaw ia ka jingshisha ba :
" " " Ynda phi la dep , phin tap ia ka Send ban submit ia ka jinglum pisa jong phi ban bishar bniah ."
La wanrah ia u sha Delhi .
Hooid , ka lynti ban tip ia U Blei uba shisha ka kynthup ia ka jingpyrkhat ia U Jisu Khrist , namar ha u ki briew ki lah bad ki lah ban iohi kumno U Jehobah u long .
Shuh shuh ha ki lynti FASTag jong ki jaka siew bai lutksan , ka jingsiew bai lutksan kan dang bteng ban long tang lyngba ka FASTag .
Ka elekshon President ka la long ha Bangladesh ha ka 15 tarik u Nailur 1981 .
Ngam pat ju iohi ia u Rahul ba u sngewkmen kumne , u jngi da ka jingkmen .
Wat la ki arngut ki hynmen ki ju long ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei hynrei kim ju iakynduh iwei ia iwei pat ha ki elekshon .
U saffron u long uba bha na ka bynta ka sniehdoh ruh .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki cast bad ki crew yn sa pynpaw shen da ki nongshna .
Ka ben ka la pdiang ia ka jingai jingmut jong u Singhvi bad ka la ong ba ia kane ka kam yn sa bishar ha ka taiew ban wan .
Lada kane ka aktress kam lah ban jubab ia ka jingpynbna hapoh ka por ba la buh , lah ban ujor mukotduma pyrshah ia ka , la ong u ophisar ka tnad pynbiang bam u Mahimanand Joshi .
U Rajnath u iaroh ia u Nitish uba la teh lakam ia ka niam Naxalism
Ka Priyanka Chopra ka ring dur ia ka series kaba lai jong ka television series Quantico ha New York .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka tnat shipping kaba la long ha Secretariat ha ka sngi Nyngkong , ong u Myntri ka tnad Shipping u Shajahan Khan ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingïalang .
Hato baroh ngi donkam ban shim ia ka ?
Pynkylla ia ki tiar khnang ba phin lah ban pynkhuid ia ka sla ne ka mala kaba don hapoh .
Ka pyniaid ia la ka jong ka kompeni shna phlim kaba kyrteng ka Iga Film .
Ki kyrtong ki dei ban tip ba ki dei ban rah ia ka ID ba shisha jong ki shwa ban leit sha ka jaka eksamin CAT 2020 .
3 , 000 klur la mynjur na ka bynta kane ka skhim na ka bynta ki 5 snem ban wan .
Plie ia ka tamasa jong ka ri Arunachal 2015 .
" Screengrab jong ka video ha kaba u ophisar pulit u Akhilesh Narayan Singh la iohsngew ba u ong " leit sha Pakistan " " .
" U Enokh bad u Noah " " ki la iaid bad U Blei bashisha " " ".
Kham bunsien namar ba kim ithuh ia kaei kaba ki dak jong ki ki pynpaw ne kim shim khia ia ki.
Kiwei pat ki MLA ka party kiba kynthup ia u Meet Hayer , u Kultar Singh Sandhwan , u Amarjit Sing Sandoa bad u Budh Ram la bthah ba kin kynriah noh sha kawei pat ka jaka .
Ki jaka ki lah ban long katto katne hajar kilomitar ka jingheh .
Ka Faf ka long kum ka sla sla na ka bynta jong ngi .
Kiba iap ha ka jylla ki long 546 ngut .
Ia ka Medical Check up camp la pynlong lang da u Shri Ram Charit Manas Parchar Mandal bad ka Loins Club bad ka tnad ka Koit ka Khiah jong ka District ban eksamin ia ki khynnah rit bad ki riew rangbah .
List jong ki nongialehkai ba la jied .
Katto katne ki nongai ram ki buh ruh ia ka kyndon ha ka jingbun bad ka jingbun jong ki jingsiew lypa ba la shah ha ka por ba ai ram .
Ki jingbthah ba la pynmih da ka Division Bench jong u nongbishar ba shipor u MM Kumar bad u nongbishar Rajiv Narain Raina ki la mih hadien ba ka High Court ka la shimkhia ia kane ka kam .
Ngi dang don ha ka jingpynkut ia ka thup .
" " " Baroh ki jaka leh niam , ki skul , ki hotel , ki spa bad ki salon ha ka jylla kin dang khang tad haduh ban da mih kiwei pat ki hukum " " ong ka circular . "
Mynta yn thung ia ka kynhun jong ki 17 ngut ki nongtrei PR shimet na ka bynta kawei pa kawei ka zone ban iarap ia ki .
Ia kane ka kam la wanrah sha ki bor pyniaid jong ka academy bunsien lyngba ki aplikeshon hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka treikam ha ka rukom treikam jong ki Android 5 . 1 Ka jingbam .
Ka DoT ka la ong ba ka AGR ka dei ban kynthup ia ka bhah , ka jingdie ia ki handset , ka bai wai bad ka jingmyntoi na ka jingdie ia ki tiar ba la jot , nalor ka jingmih na ki jingshakri .
U la pyntip ba la khmih lynti ba kin don haduh 2400 ngut ki nongiashim bynta na kylleng ka Jylla ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
Disclaimer : Ka Anil Ambanis Reliance Infrastructure ka la mudui ia ka The Wire na ka bynta 6,000 klur tyngka ha ka iingbishar jong ka nongbah Ahmedabad halor ka jingpynbna jong ngi ia ka jingiateh jong ka Rafale .
Bad ka thong jong ngi ban pyniasoh ia ka jingbun tam ki kam bad ka .
Ki heh pulit ruh ki la leit sha katei ka jaka .
U riew shemphang ha ka liang ka bor ding u Zubair K M Sadeque u pule balei ba ka bor ding sngi ka nang kham pawnam .
Ka jingkylla ka jia da kaba pynkhluit ia ki jingkylla ha ka ether kaba rkhiang bad iaid lyngba ka jingpynkhluit kaba rkhiang bad kaba long kum ka lyer.
Hapoh khyndiat snem kane ka jingiakajia ha ka jaka ka la kylla long ka jingiapait iapher jong ki Protestant ha ka ri baroh kawei . Khatduh eh , ha u bnai Nohprah 1618 la buh ia ka madan na ka bynta ka jingialehkai .
Mynta ka sngi , ka kyrdan jong ka India ha ki jingialang pyrthei ka la kiew bha .
Ki nongthied kiba kwah ki lah ban kylli jingkylli , pan ban test kali , buh jaka bad jied ia ka lad ai pisa kaba ki kwah lyngba ka lad ai pisa kaba ki kwah lyngba ka jaka ba dang shu pynmih dang shen ha ka website jong ka Tata Motors .
Ka India ka la shah rem ha ka soft tennis
Ka Tatipudi ka dei ka shnong bad ka panchayat kaba don ha Gantyada Mandal ha ka elaka Vizianagaram ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ka spah kaba la tuid na India ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba bei tyngka ia ka jingroi jong ka ri Bilat .
Na ki lai tylli ki mihrab kawei kaba pdeng ka kham heh ban ia kaba shadien bad ka pyni ia ka jingmih kaba sawdong na shabar katkum ka jingjrong jong ka kynroh .
Ki don tang khyndiat eh ki Ghazal kiba jrong da u kiba don ha kajuh ka Qafia ne Radif .
U Myntri bad ka iing ka sem jong u ki don ha Thiruvananthapuram ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka jingshaniah jong ka ri ka la long kaba la pynskhem ha ka pyrthei hapoh ka sorkar u Modi .
U ACP u Gurnam Singh ryngkat ki pulit kiba bun ki la poi sha katei ka jaka ban teh lakam ia ki nongiakhih .
Iada u Sharif ia ki jingkren halor ka jingshah thombor ha Mumbai
14 Hooid , don kiba lah ban rkhie bein ne pyrshah ia phi .
Kane ka tiar ka treikam ha ka MIUI 10 kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 jong ka Google .
Ki jingpynsngewthuh paidbah ki rakhe ia ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri
" " " Kiar na kaba ktah ia ki khmat , ka shyntur ne ka shyntur jong phi ."
Ka slum kam don ka jaka leit painkhana kaba biang .
Ha kane ka phlim la ak kum ka Samuthirakani , ka Sunainaa , ka Manikandan K , ka Nivedhithaa Sathish , ka Kravmaga Sreeram , ka Leela Samson , ka Sara Arjun bad u Rahul ha ki bynta ba kongsan .
Da ki spah ngut ki nongleit nongwan ki la ap ban ïoh rung ha ki liengsuiñ Vande Bharat .
Mynta , ka don ka jingpyrkhat kaba pynkynmaw ba kane ka jait teknoloji ka lah ban plie lad ban pyndonkam bakla .
Ka Jingiakynduh ia ka Lawei Da ka Jingshaniah Kumno ka kam ialap ka pyni ia ka jingsngewkhia jong U Jehobah ia kiba long kum ki langbrot ?
Bad ki kmie ki kpa jong nga ki la iaishah shibun , hynrei nga la ju leit jngohkai pyrthei man ka por sha India ha ka jingwad bniah kaba phylla .
La ka long kumno kumno ruh ngan iai ieit ia phi .
Ka para jong ka Adriana ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah hynrei ka Adriana ka la rkhie beiñ ïa ka .
Ki nongrep jong baroh ki distrik lait noh na Coimbatore , Dharmapuri , Krishnagiri , Kancheepuram , Tiruvarur , Ramanathapuram , Thoothukudi , Kanniyakumari , Chennai bad The Nilgiris .
La donkam ia ka jingpyrshang kaba man ka por , ka jingpyrshang kaba stad ban wanrah ia ka jingkylla ha kane ka jingpyrkhat .
Ka donkam ban iaid shabar jong kata .
Ka la bynrap ruh ba ïa kito ki crackers kiba la dep pynmih bad ki bym pyndep ïa ki kyndon ba la shah yn nym shah ban die ha Delhi bad NCR .
Ki don kumba 155 tylli ki kompeni kiba shalan palat 150 jait ne ki jait dawai kiba pynkoit sha US , la ong u P V Appaji u nongpyniaid jong ka Pharmexcil .
Ha ka jingbym don ki sakhi ba la ïoh na ki mawshun , ka jingïakynad ka mih hapdeng ki riewstad shaphang ka jingkylla dur shaphang kumno ki bniat ki mih .
U Garuda u la sngewsih shibun haba u la iohsngew ia kane .
Ha ka 25 tarik February mynta u snem ka Chhattisgarh High Court ka la ai ia ka rai kaba kyrshan ia u Balco .
U Modi u la pynpaw ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot jong ka sorkar jong u bad ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii ha ka ri .
" " " Katba ngi la ju pyrkhat bha ha ki por ba la leit noh ia ka liang sepngi , ka liang mihngi ruh ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba mar katjuh ."
La pyni nyngkong ia ka ha ka tamasa pyni phlim ha Venice bad ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba ieng .
Da kaba ïoh jinghikai na U Jehobah , u Nonghikai Bakhraw , U Jisu Khrist u la kylla long u Nonghikai Bakhraw .
Baroh 370 ngut kiba la ioh pang ha ka shi taiew ki dei ki trai ri trai muluk .
Baroh ki seng ki la kyntait ban kren eiei .
Ha ka 4 tarik u Naiwieng jong uta u snem , ha ka rta kaba 18 snem , u la rung sha ka U . S . Kynhun shipai .
Ka jingialehkai ka hikai ia ngi ban ym duh mynsiem hadien ba la shah rem , u la bynrap .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki nong India kiba la iap ne mynsaw ha katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
U Melaleuca citrina uba ju tip kum u common red , crimsing ne lemon bottlebrush u dei u jingthung uba don ha ka jait myrtle , Myrtaceae bad u dei u jingthung uba don ha New South Wales bad Victoria ha Australia .
" " " Ngi la poi ha ka kyrdan ba ka Europe ka leh ia kaba ka lah ban leh , " " " " la ong u Myntri Rangbahduh jong ka Sweden u Fredrik Reinfeldt . " " " .
Ki kynmaw ba ki kmie ki kpa jong ki ki buh jingmut shibun eh ia ka jingsngap ia ka hukum U Khrist ban leit pynlong synran da kaba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima .
Ki nong Pakistan ki dang jer kyrteng ruh ia ki Ahmadi kiba pawnam kiba la noh synniang sha ka ri ha ki rukom bapher bapher , kynthup ia ka ri kaba la ioh tang ia ka khusnam Nobel .
U nongialam jong ka projek u la ai ia ki dkhot jong ka kynhun ia ka jingpeit kaba dei ia ka projek .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew bha naduh u snem 1991 .
La tei ia ka ha ka jaka kaba heh 25 akar bad ka la wanrah ia ka jingbei tyngka kaba T.100 klur .
U la shah kem hapdeng jong ki arngut .
U sohjew u san ha ki jaka ba don ki phlang , khamtam ha ki jaka ba kham slap .
Ka thong ba kongsan jong ka jingïakhih ban pynkhuid lut ka long ban pynduhjait ïa ka jingleh ban leit shabar ha u snem 2017 .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u la thmu ia ka Sorkar Modi .
shim ia ka jinglaitluid ban leh
Ka shnong Nacho ka jngai kumba 120 kilomitar na ka jaka treikam jong ka distrik .
Ki nongrep ki la dawa ba dei ban khot ia ka dorbar kyrpang jong ka Parliament bad ban pynduh noh ia ki ain rep kiba thymmai .
Mynta ki don palat 20 tylli ki jaka pyni bad ki jaka trei jong ka Just4her ha kylleng ka ri , kiba la shakri tang da ki nongtrei kynthei .
3 Kaei kaba jia ha kane ka aiom ? 4 Na ka Script sha ka Screen .
Ki pulit ki iaid lyngba kawei ka kali kaba la shah pynjulor .
Ka Tata Motors , Hindalco , Vedanta , HDFC Bank , Coal India ki long napdeng ki share kiba la pynhiar ia ka Nifty .
Hadien kata la rai ba phi bad u myntri pla tyngka phin khot ia ki jingtip ba bniah na baroh ki myntri bad ai ia ka rai kaba khatduh .
" Ka Article 35A ka ai bor ia ka dorbar jylla ban batai ia ka " " nongshong shnong ba pura " " na ka bynta ban ai ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang ia ki . "
Haba pyrshah ia ka jingdawa jongu , u Owaisi uba dei u MP na Hyderabad u la dawa ba u Singh u dei ban buh ha ka miej jong ka iing dorbar ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingdawa jong u .
U briew uba phong da ka jain rong saw bad ki sandal u iaid ha surok ha khmat ka thuk thuk kaba saw bad kaba lieh.
U Lot u la leit shabar ha ka jingkhang sha ki bad u la khang ia ka jingkhang hadien jong u ;
Bad kumta ka la paw .
Ka rukom khein jaitbynriew ha ka niam Jain ka la don la bun spah snem , khamtam eh ha kaba iadei bad ka jingshongkha shi tnga , wat la , katkum ka jingong u Paul Dundas , ha kine ki juk mynta ka rukom khein jaitbynriew kam don bynta ei ei .
Hato kum kine ki jingpyrshang ki lah ban long ka jingkyrmen ? Ki jingiateh ban tehlakam ia ki tiar nuclear
Ka kylla long kaba suk ha kaba pyniapher ia ki jait jingthaw kiba iadei dur da ka jingiarap jong ka Field mark .
Kito kiba ngeit ba ka India ka lah ban iaryngkat bad ka jingsynshar jong ka China ha ka thain , da lade , ki dei ban kynmaw ia kine ki jingshisha .
Kumta , ha kane ka khep hangne ​​mynta kane ka jingpynwandur ka long biang kaba treikam tang na ka bynta ka khyndew kaba khlem kut ne ka khyndew kaba heh palat .
Ha khmih ki nongsynshar Israel , uwei pa uwei kat kum ka bor jong u , ki la don ha phi ban pynmih snam .
Ia kane ka jingiateh la bujli da ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman na ka liang ka India bad ka Florence Parly ka myntri shipai na ka liang jong ka France .
Ki pulit ki la bishar bniah ia ki jingthoh jong u ha ki social media .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka tnad jingkhein jingdiah bad ki jaka buh pisa , Pune .
Ha kiba bun ki briew ka Khristmas ka mut shibun kiei kiei ki jingai sngewbha , ka iing ka sem , ki jingai sngewbha , ki jingbam , ki jingai sngewbha , ka jingiasam , ki jingai sngewbha , ka jingieid , ki jingai sngewbha , u Santa Claus , ki jingai sngewbha bad kiwei kiwei .
Kumta u nong-Amerika uba na Poland u lah ban long u nongmihkhmat sha Poland kumba u nong-India u la wan sha Delhi .
Hynrei shibun kan shong ha mano ba ki liang pyrshah kin pynieng .
' Ka pynbiang ia ka jingbun jong ka umphniang kaba donkam kumta kan ym don ka jingialehkai sain pyrthei bad ki nong Palestine . '
Ki kamra kim don jingshai , um , fan bad ym don lyer .
Khatduh eh , wat la ki bahaiing jong nga ki la pyrshang shitom , kim lah shuh ban sumar ia nga ha iing .
Ka cell nerve kaba pynpoi ia ki jingpynbna jong ka nerve .
Ka jingpynbna ba kyrpang na kylleng ka Africa , ka Caucasus , ka Macedonia , ka Internet ha ka ktien Russia , ka Latin America bad ki hok jong ki trai ri trai muluk ki long napdeng ki katto katne ki jingshai ba kongsan .
Kano kano ka lad ba u Iyasu un ioh biang ia ka khet ka la kut noh , bad u la leit rieh noh .
U ong , Ngam pat tip ia kata haduh mynta .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 .
Hato Um dei ban tip ia kaei kaba U la thaw ? Bad U long Uba rit , Uba tip .
Ki tymmen bad ki nongtrei ki iakynduh shibun ki jingeh .
Ha ka snem kaba saw jong ka niam Islam haba la hukum ia u Muhammad ban khot ia kiba ha iing ha sem kiba kham jan jong u ban wan sha ka niam Islam u la lum ia ka jait Banu Hashim ha kawei ka jinglehniam .
Suki suki ka kamra ka la dap .
Ka la long 4 . 45 percent shisnem mynshwa
Ka la iehnoh ia u Adam bad ka la kyntait ban leit phai biang sha ka Kper Eden hadien ba ka la iapoikha bad u angel rangbah u Samael .
Ha ki lum Himalaya , ka mass kaba lai kaba heh tam jong u ice : .
U Anand Sen Yadav u kyrtong SP na Faizabad u dei u khun jong u MP barim u Mitrasen Yadav .
U PM u la pan na u symbud myntri bar ri u Dominic Raab uba dei u symbud myntri bar ri ban bujli na ka bynta jong u ha kaba donkam , la ong u nongaiktien .
Ka Saina Nehwal ha ki quarter jong ka Denmark Open
Ka jingpeit ia ka jingkhang kaba rong saw bad kaba lieh .
Lane phi lah ban iohsngew ia ka jingkiew ka jingkyrduh bad jingpang kaba la ktah ia ki briew kiba la shah pynkynriah jaka namar ka jingbthei .
Da kaba pyndap ia ka jingtreikam jong ka lyer jong ka sngi , ki jingktah kin sa pynmih ia ki bynta jong ka suinbneng ha ka jingbun khlem ka jingpynkylla ia ki isotopic .
Ka long ka burom kaba khraw kaba la pynhap da ka jaitbynriew jong ngi .
U la sdang ia ka kam phlim jong u kum u hero hynrei hadien u la shim ia ki bynta jong u nongleh bymman ba pawnam .
Ha Ranchi la pynkhlain ruh ia ka jingpahara shabar ka iing sah jong u nongialehkai kriket u Mahendra Singh Dhonis .
Hapoh ka riti synshar ka Congress , ym u president uba don hok ban pynbna thma .
Kata ka la biang ban khring ia ki nongwei .
Ka jingktah jong ka Russia ha ka thain Mihngi Pdeng ka la nang kiew .
Shwa ban pynrung ia kine ki wick la pyndonkam da ki skei ba kyrpang ban ot ia ka wick kaba palat khlem da pynlip ia ka ding .
Ngam thoh ban ai ia ka khubor .
La ju pyndonkam ia u ban shet jingshet ha ri India shatei lam mihngi , ri Nepal bad ri Bangladesh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka snam ka tuid na kawei ka shkor jong utei u briew bad ki don ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Baroh ki case ki dei na ki ri bar ri .
U la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u kum u Sahadeva ha ka phlim TV ba khanatang jong ka Mahabharat .
Nga la ioh ia ka bor ban shakri ia ki paidbah .
Stir kam don jingktah ia ka sorkar
Namar ka jingkiew jong ka um kaba jakhlia ki dohkha ki nang iap .
Mynta, kata ka dei ka Bava. Ka jingpher , hynrei kaba bha mar katjuh .
Ka la bha ba phin leh hok lada phi bat ia ka jingim jong phi kaba kordor . '
Ka jinglong hapoh kan sakhi ia ka jingshong kti ba thymmai ha pdeng , ka jingpynmih AC nadien , ka jingtap thymmai ia ka jaka shong , ki pliang ALLSTAR bad ki kjat ba la shna da u aluminium .
