Ka tnad ka kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla da kaba pynthikna .
Katto katne ki iing shimet jong ki Minoan ki don ruh ki paiñkhana , kiba lah ban pynkhuid da kaba theh um shapoh ka nala um .
Hajan ka stage la don u dieng olib uba long ka dak jong ka jingsuk .
Ka South Salmara Mankachar ka dei ka District synshar ha ka jylla Assam ha ri India .
Ka sorkar ka la kular ban pynbha ia ka jaka na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jaka shong jaka sah jong ki blang .
3 hajar 138 klur yn pynbiang lyngba ka mang tyngka jong ka seng .
Ka hok jong ka hi ka mih na lade . Kumno phin batai ia ka jingwan ki shipai Babilon pyrshah ia ka Judah ?
Ki jingthoh jong ki nong China ha ka spah snem kaba shiphew ki thoh ba ka Pandua ka don ki kynroh bad ki jaka ba itynnad bha .
Ka projek ka la iarap barabor ia ki longiing jong kine ki samla ha ka jingroi bad jingroi jingpar jong ki .
Ka BJP ka donkam ban jop ym duna ia ka 6 tylli na kine ki 15 tylli ki seat ban neh ha ka bor .
Ym don kano kano ka seng lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah siat haduh mynta .
Hapdeng ki jingiakren, u nongiasaid ain ba rangbah u Maninder Singh uba mihkhmat na ka bynta u Ajit Pawar u la ong : Nga dei ka NCP .
Ki nongiashim bynta ki kynthup ia ki doktor , ki saiantis , ki engineer , ki nongtrei kompiwtor bad ki accountant .
Ka jingpynkylla pisa ba la khang ka treikam ha ki pisa jong ki katto katne ki ri ba la jied .
" Da kaba rah sha Twitter , u President Kovind u la thoh kumne " "Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Girish Karnad , u nongthoh , aktor bad u doyen jong ka theatre India ."
Kata kam mut ba ka kali kam don katto katne ki jingduna .
Ka dei ka kam semantic kaba u programmer u bthah ia u compiler ban pyntreikam ha kawei ka jaka ha ka parse .
U Jacobus u la iohi ia u Mr . U Langdon , tang khyndiat minit mynshwa u la kiew ha kawei ka helicopter ha St . Ka madan jong u Peter bad ka her da ki mail sha jrong sha suinbneng .
Ym shym la don mano mano ruh kiba bat ia kawei .
Kane ka dei ka list jong ki kotkhubor ha Paraguay .
Balei ki shakri U Jehobah ki ngeit ba baroh ki nongpyniaid bad ki ophisar jong ka Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania ki dei ban long ki Khristan ba la pynsleh ?
Balei U Blei U la pynbiang ia ka tnga ia u Adam ?
U Abraham u la ong : Ngan leit sha U Trai jong nga . Un ialam ia nga .
Ha ka por janmiet la sakhi ia ki jinghap slap ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah ba la ker kynroh .
