Ha kaba iadei bad ka Assam ia kane ka pisa yn pyndonkam kyrpang na ka bynta ban maramot bad pynbha ia ki surok bad ki kynroh kiba la shah pynjulor khamtam ha ka por ba jur ka jingshlei um bad eriong .
Katto katne ki briew ki dei ban sngewthuh ba .
Na ka bynta u nongpynmih phlim laitluid kum ma nga ka long kaba eh ban ialeh bad ka CBFC bad pynmih ia ka phlim .
Ka jingai pisa man la u snem ka long 20 lak tyngka .
U la buh ia ka projek ophis jong ka skulbah ha kawei ka iing ‘ Kahkashan ’ ha ka surok no 3 , Nasirabad Housing Society , Chittagong .
Ka Sephanaiah 3 : 1 , 2 ka ong : Kordit ia kata kaba leh pyrshah bad kaba pynjakhlia ia lade , ka nongbah kaba pynshitom bein !
Nga la duh ia ki shabi jong nga .
Ka jingpynmih kot ha ka pyrthei kaba thymmai kan sa long shen ka jingpynmih kot kaba heh tam ha ka pyrthei.
10 na kita ka dei tang ha ka snem 1971 .
Ki temple , ki mosque bad ki iingmane kim dei ban pyndonkam na ka bynta ban ialap elekshon .
Wat la bun ki pynpaw ia ki jingmut kiba khlain ha kaba iadei bad kata ka kot bakhuid hynrei tang khyndiat eh kiba la ju bishar bniah ia ka hi .
Kane ka long kumno ba ka jinglong shimet ka kylla long ka sain pyrthei .
Ha ka synshar paidbah kaba shisha , baroh ki ioh ban kren , ym tang kito kiba byrngem .
Ka mang tyngka 2019 kan long ka mang tyngka ba shipor : pynshai ka tnad pla tyngka
KABA dang khriat bad dang don u slap ha madan , nga la phong da ka jainkup kaba heh .
Ka kynhun pulit ka la jurip ia katei ka jaka hynrei kam shym la lap ia ka dak jong ka jingshah siat .
Ka jingim ka la kylla shibun naduh dang rit .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 11 tarik u Jymmang .
U Secretary jong ka Bareilly Haj Sewa Samiti u Nazim Beg u la ong ba mynta u snem la buh ban sdang ïa kane ka jingleit Haj ha u bnai September .
Katkum ka jingong u nongaiktien ka sorkar , u myntri rangbah u la bthah ia u heh pulit ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew bad ban lum ia ka kaiphod kaba bniah na katei ka jaka mardor .
Ki nongialam ka seng ki la shim ia ka rai hi dalade .
To ngin ialehkai da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba pura khnang ba ngin kynmaw ia kine ki Jingialehkai wat hadien ba ki la dep .
Haba wanrah ia ka Mang Tyngka ha ka iing dorbar jong ka Rajasthan , u Gehlot u la ong ba yn buh ia ka Feeder ba kyrpang ha ka jinglut kaba T.5, 200 klur ban pynbiang ia ka bording khlem jingthut sha ki nongrep .
Ha u snem 2015 , ka myntri kam bar ri jong katei ka por ka Sushma Swaraj ka la kren ha ka UNGA katba u Modi u la kren ha ka jingialang jong ka UN .
ka dak kaba saw bad kaba lieh ha u dieng uba lieh bad katto katne ki jingtei .
Ngi la wan phai lang bad ngi la tied ia ka jingkhang bad haduh mynta ngim pat ioh jubab .
Hynrei kham bha lada dei ma u , u briew uba sngewtynnad .
La pyntip ia ka Commission da ka tnad jngohkai pyrthei ba la ithuh ia ki mar ba kyrpang da ka tnad jngohkai pyrthei na ka bynta ban pynroi bad kyntiew : i .
Ka don ruh ka liang kaba pynheh pynsan ia ki mrad , khamtam eh ia ki kulai .
Ha ka iing dorbar , ka NPF ka don 47 ngut ki dkhot , ka BJP 4 ngut bad ki Independent 8 ngut .
" " " Kumjuh ruh , u Trump um da long uba iahap bad uba skhem bha ha ka jingshim rai jong u , kumta ngi iakynduh bad ka White House kaba la sngewthuh bakla . "
07 baje mynstep : Ka jingbthei bom ha kawei ka Engineering College kaba don ha Vellore ha Tamil Nadu ka la pyniap ia uwei u briew .
Ka lain jong ki thuk thuk kiba ieng ha kawei ka surok kaba rit .
Kane ka la pynlong ia ka kam khaii ban sahkut .
Ka long baroh namar ka jingaiei jong phi .
Ka jingpule ka la iohi ruh ba ha kine ki ri baroh , dei ki kynthei kiba la kham rangbah kiba kham sngewtynnad ia ka met jong ki .
Baroh arngut u Ranbir bad u Karan ki dei ki hynmen jong nga .
U Tako u pynpaw ia ka jingsngewsih bad u kynthoh ia ka sorkar Japan kaba la pynleit jingmut ha ka thong kaba bakla .
Khnang ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka jingbishar hok kaba lah ban ioh , kaba kloi bad kaba stet , dei ban thaw bad thaw ia kine ki Environment Court da ka Sorkar Pdeng ha man la ki Jylla .
Lada kiei kiei kin nang sniew baroh ngin sa don ha ka jinglong kaba ngim kwah ban don .
Ki don 80 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuin .
Wat shah ialam bakla . Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
Ngi dang leh ia la ka bynta .
Yn shah ban don haduh 30 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ da kaba bud ïa ki kyndon jong ka jingpynïajngai iwei na iwei pat .
Ka jingdie kali ha US ka la kiew da 8 percent ha u bnai Risaw ban ïa ki kyrdan jong u bnai February .
60 percent na ki tymmen ki dih dawai man ka por na ka bynta ki jingpang bapher bapher .
Da ka Jingpynkylla ! nongthoh ha ri Bilat .
Ki don ki jingiapher ha ka sain pyrthei ha ka ri jong ngi .
Hooid , ka jingpyrkhat palat ia ka pisa ka lah ban pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki paralok bad hapdeng ki bahaiing hasem .
Ha kajuh ka snem , u L . V . U Prasad u Shavukaru ruh u la pyllait .
Ka lockdown ka iaid ha man la ki jaka namar ka jingpang corona .
Pynpoi ia ki ha ki liengsuin sha ka Ri Jingphylla mynta .
U Abhay uba ioh ia ka jingkyrshan jong ki 12 ngut ki MLA u la pynlong ruh ia ka jingialang ha Chandigarh mynta ka sngi .
Mynta ngi dang long ki nongsdang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England . Ngi la shem ïa ka jingkmen kaba khraw ban shakri ha ki projek shna ïing ha ka pyrthei .
Ka jingtrei maramot ka la iaid ha baroh kawei ka sngi Thohdieng .
U la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka kam shna dawai na ka skulbah jong ka ri America .
Ngi kwah ban pyndep ia kata ka jingangnud kaba ki don .
Katkum kane la pynthymmai ia 52 tylli ki tnad jong ki Central Cooperative Bank bad 24 tylli ki tnad jong ki Urban Cooperative Bank bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta ban pynthymmai ia ki 24 tylli kiba dang sah .
Ka kompeni kum ka seng khaii pateng mynta ka la donkam ban treikam hapoh ki bor jong ka iew ka hat .
U hynmen barit jong u Shah , u Shah Abu Nayeem Mominur Rahman u la long u nongbishar ha ka tnat bishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
La jied ia ka Shaon da ka kot khubor jong ka ri Manab Zamin bad ka London Link Promotion kum ka Miss Bangladesh .
Ki la dawa kam na ka bynta kiba haïing hasem jong ki nongrep kiba la pynïap ïalade , ryngkat bad ka jingïarap kaba T.10 lak na ka bynta kawei pa kawei ka longïing .
Ka sorkar ka dei ban mynjur ia ka Bill ha Assembly ha kaba ia dei bad kane , u la ong .
U Akshay Kumar bad ka Ayesha Jhulka ki la kylla long ki khlur ba pawnam hadien ka phlim ba pawnam jong ki ka Khiladi .
Kane ka shisnem ka dei ka snem jong ka jingïaid lynti thymmai jong ka roi ka par na ka bynta ka Jammu bad Kashmir .
Balei ngi jied ia kane ka projek ?
Hynrei ym shym la wanrah da ka sorkar ha Rajya Sabha .
ha ka kyrdan pdeng bad jylla
Ka jingbatai jong u Shahabuddin ia u Nitish Kumar kum u ‘ myntri rangbah jong ka jinglong jingman’ hadien ba u la mih na phatok ha ka sngi Saitjain ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki seng sain pyrthei .
Ka kmie jong u Harris kaba la khlad noh ka dei na India .
kde . ka ai ia ka jinglong jong ka desktop kaba lah ban pynbeit bha . Kane ka jingpeit bniah ka shim ba ngi pyndonkam ia ka jaka ba la buh .
U la ai khublei ia ka Sorkar Pdeng kaba la ai jingmynjur ia ki mobile tower thymmai na ka bynta ka Jylla , ki ban iarap ban pynduna ia ki jingeh ha ka jingpyniasoh .
Ka Priyanka ka ak phlim Bollywood ka la pynpaw ba ka kwah ban ak ha ka phlim jong ka Pakistan .
Hadien ba u la leit jngoh ia ka jaka lehkai jong u John Nevil Maskelyne bad George Alfred Cooke kaba ki khot ka Egyptian Hall , u Keller u la ioh mynsiem bad sngewtynnad ia ka jingmut ban lehkai ha kawei ka jaka .
Ki jingshakri jong ka Reliance Jio 4G ki la sdang pura mynta ka sngi .
Ka Priyanka ka la pynpaw ruh ba ka kwah ban ïakhun na Varanasi .
Hato ka jingthmu jong ka Anu kan long kaba jop ?
Namar ba ka dei ka jingshongkurim hapdeng ki jaitbynriew , ia ka jingiateh lok la kyntait da baroh ar tylli ki longiing .
Hadien bun taiew jong ka jingpyni kaba sngewtynnad hynrei kaba dawa bad kaba la ïakhun jur bha , la jied ïa u Salman kum uba bha tam .
Phi lah ban ong ba ngi lah ban leh kham bun khyndiat , hynrei ngi ju leh ia kaba bha tam ha madan .
Hynrei hadien kata ngim shym la pyrkhat shuh ia ka niam aiu u dei .
Pynduh noh ia ka ryndang , kylla long u Hindu .
Hato ka Section 14 jong ka Interstate River Water Disputes Act , 1956 ka dei ka jingpynkhein ia ka Article 262 jong ka Riti Synshar ka ri India ne em ?
U Balaram Das, u khun ksiew jong u Vasudeva, u dei u nongtrei hapoh u Natore.
Da ka pisa kaba don bad ki society , la ai jingiarap pisa sha ki Kynthei Muslim kiba duk , kiba duk bad kiba la tymmen .
Nangta ka wah ka tuid lyngba ka Kadur Taluk jong ka Elaka Chikkamagalur .
Ka ben ba kyrpang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bat ia baroh 14 tylli ki jingujor pyrshah ia ka rai jong ka HC ba la pynmih ha ki saw tylli ki mukotduma paidbah .
Hooid kaei kaei kaba la kular ia phi kan sa jia thikna , bad phim lah ban lait .
Udham Singh sah kynmaw ha Sunam shen
Ngi donkam katto katne ka por halor kata .
Wat u kapten jong u ka New Zealand , u Kane Williamson ruh u jia ryngkhat ba u don lang ha kajuh ka kynhun .
Ka niam Buddha ka dei ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India , kaba pynkylla blei .
Home News Ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh : Ki nongleh kam sniew ki la pynlong ia ka recce shwa ban strike
Ka Principal ka Amita Khorana ka la pule ia ka kaiphot ba shisnem jong ka skul .
" Ha ka sien kaba nyngkong , ka la ong , hato ngi dei ban leit noh na ka ri India . . . Ka tieng na ka bynta u khun jong ka , ka tieng shaphang kumno ka suinbneng sawdong jong ngi kan long ." " "
Ïa katei ka jingkynthoh la pynpaw da U Michael McFaul , u nongmihkhmat barim sha Russia bad u nongai jingmut jong u president barim u Barack Obama , uba la batai ïa ki jingkren jong u Trump kum kiba sngewsih .
Kane ka dei ka jingthoh kaba lai jong nga hangne ​​.
Katto katne ki jaka ha ka nongbah ruh ki la ioh slap ba la pynpra .
Da ki spah ngut ki nongïakhih kiba kynthup ïa ki nongïalam ka Left u Sitaram Yechury , u D Raja , u Nilotpal Basu bad u Brinda Karat , u nongïakhih u Yogendra Yadav bad u nongthoh histori u Ramchandra Guha ki la shah kem ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
U Vikash Kandola u la perform hynrei ka Haryana Steelers ka la shah rem ha ka Tamil Thalaivas
Ki don katto katne jait ki jingpynbeit ryntih kiba lah ban leh .
Nga tip mano ba phi long baroh , phi ki khynnah rit !
Ka jingiadei bad kiwei pat ki briew . To leh ia kiei kiei na ka bynta kiwei . Ka jingnang jingstad .
Kane kam iahap bad ki rukom treikam jong ka pyrthei .
Uwei u lah ban sngewthuh ia ka histori bashisha jong ka jinglaitluid jong ka ri na kaba pule ia kita ki kot , la kdew u Myntri Rangbahduh .
Ka lah ruh ban long ka jingsngewtynnad kaba bha .
U la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban ailad ba ka um kan lum hapoh bad sawdong ki iing jong ki .
Kumta, ba ngi ioh katto katne ka jingsngewthuh ia kaei kaba lah ban long ha ka, bad phi tip haduh katno ka jait range ngi hap ban sah ha kane.
Ym shym la don ka jingialang ha kata ka por .
Kumjuh ruh 220 ngut ki nonghikai la pynbeit ryntih na ka bynta ki skul model bad 116 ngut na ka bynta ki skul Adarsh ​​, u la bynrap .
Ka jingleh kumta ka kynthup ia ka jingsngap bad kohnguh ia u bad ka jingiatreilang bad kito kiba mihkhmat ia u . Sngap bad kohnguh
Kane ka jingthep vote ka long ha ki 48 tylli ki Assembly Constituency ha ki hynriew tylli ki District jong ka Saurashtra , ha ki 35 tylli ki jaka ha ki phra tylli ki jaka jong ka Gujarat ba shathie bad ha ki saw tylli ha ka Ahmedabad District .
Wat hapdeng kata , ki la iai bteng ban treikam .
U Trent Boult bad u Avesh Khan ruh ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ka bynta ba nyngkong eh jong ki 1200 ngut ki nongbylla sngi kiba sahkut ha Jharkhand ki la poi sha ki jaka trai jong ki.
U la shakri kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat uba mihkhmat ia ka thain Kankrej saw sien .
Katba kata ka khubor ka long kaba kongsan , ki briew ha ka jinglong kyllum kiba la iohsngew shaphang jong ka kim shym la shim khia .
Ki angel ki dem khrup ha u , bad ka jingsynshar syiem jong u ka shong ha U Blei .
Ka phone smat jong ka apple iPhone 7 plus
Ka Delhi Govt kan pynlong regularize ia ki 15 hajar ngut ki nonghikai nongwan .
Ki jaka pule ba pawnam kiba don hapoh ka board ki long kumne harum :
Ha ka dur : Ka Supriya Sule ka pose na ka bynta ka dur bad u kpa jong u Sharad Pawar .
Ka aktress ka la shim ia ka Instagram ban iathuh shaphang ka jingleit pynduna ia ka jingkhia jong ka bad ka la ai khublei ia u nongsumar jingbam jong ka u Jhanvi Kanakia Sanghvi uba la iarap ia ka ha katei ka kam .
Ka Congress ka ialeh pyrshah .
U Myntri Rangbah u la kren ha ki nongthoh khubor ha ïing sah jong u hangne ​​.
Kine ki sienjam kin pynkiew shibun ia ka jingshaniah jong ki samla , ki nongtrei kiba la nang la stad ne kiba la tbit kiba mynta kin lah ban angnud ban long ki nongseng kam seng jam jong ka pateng kaba nyngkong .
" Ka US ka khmih lynti ban pyndep ia ka jingiateh na ka bynta ban pynkynriah ia ki drone khlem briew jong ka Sea Guardian " " la ong u heh sorkar .
U la shem ba kawei pa kawei ka pair jong ki dak kiba iapher ka pyni ia ka jingsynshar bad jingpyniakhlad khlem da iapher na kiwei pat .
18 ngut ki briew ki la shah kem ha Ahmedabad namar ba ki rakhe sngi kha .
Ka dor jong ka LPG ka la kiew da T.144 . 5 na ka bynta kawei ka silinder
Ki kmie ki kpa jong u ki la pyrshang katba lah ban lum pisa ban pynim ia ka jingim jong u khun jong ki .
Ha u snem ba la dep ki jaka ai pisa ki la don ka bynta kaba khraw ha ri India .
kata ka long ha u bnai Lber haduh u bnai December 2020.
U la ong ba ym dei ban ailad ia ki lehnoh ban ioh pisa bad ki tiar ialeh .
Shim ia ka nuksa jong ki sohjew .
Ka jingkylla kaba man la ka Odia bad ka ri ka sngew sarong .
Ki don ar tylli ki jingeh kiba kongsan ha kaba pyrshang ban wad ia ka lad kaba biang ban weng ia ki jingeh kiba ki nongtrei kam pynkhuid jong ka ri India ki iakynduh .
Kane ka jingïalang ka long ka jingpyrshang ban pynsngewthuh ïa ki seng bapher bapher ban wan shakhmat na ka bynta ka kam kaba donburom ban kyrshan ïa ki khynnah kiba duna ka jingïohsngew hapoh ki jingthmu CSR jong ki .
U Preneet Kaur myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u dkhot ba mynta na Patiala u la mynsaw na ka daw ba u la hap .
Ka jingktah kaba ka don ha ki briew ka long kaba phylla shibun .
Hynrei kam long kaba bha .
" Ki long ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ia kiba la batai ha ka Haggai 2 : 7 kum " " kiei kiei kiba kordor jong ki jaitbynriew baroh . " " " .
Shuwa ba phin pynkylla ia ka jingbam jong phi , iakynduh ia u doktor ba kongsan jong phi ban pynthikna ba kin ym pynthut ia kino kino ki dawai kiba phi dih .
Ka EC ka la buh ruh 1, 842 tylli ki jaka thep vote ban pynsuk ia ka jingthep vote kaba iaid beit iaid ryntih , la ong u heh sorkar .
Ka jingpang cancer ka dei ka jingbishar hok na ka bynta ki pop ong u myntri Assam u Sharma .
Ki nongrep ki dei ka ryndang jong ka imlang sahlang jong ngi .
U PM u la pynkhein ia ka synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain da kaba um shim wat ia ka kynhun myntri ha ka jingshaniah halor katei ka jingiateh , la ong u Tarun Gogoi , myntri rangbah ka Assam .
Ka bor jong ki Saffarid ka la nang duna bad ki la kylla long ki nongsynshar jong ki Samanid .
Ka jait jingpynkylla kaba kyrpang kaba la pyndonkam ha ki katto katne ki circuit CMOS ka dei ka jingpynkylla kaba tynrai , kaba don ka bor kaba jan zero .
Ka IPL jong ki kynthei kan long kaba khraw na ka bynta ka kriket ka ri India , sngew ka Mandhana .
Ka dei ka kyrteng jong kawei ka wah ha ka jylla Maharashtra .
U Wisden u la shim ba ka jingpyniaid kali jong u ka long kaba sngewtynnad ha ka bor bad ka jingthikna jong ka.
Lait na u Salman ha kane ka phlim ki ak phlim ki don ruh ka Priyanka Chopra , ka Tabu , ka Disha Patani , ka Sunil Grover bad u Varun Sharma .
Ka Marjaavaan ka la ak ruh da u Ravi Kishan bad ka Rakul Preet ha ki bynta ba kongsan.
Mano ban siew ia ka jingpynbha pat ?
Lah ban ai ia ka card sngi kha ne tag ia u khynnah skul ban pynlong ia ka sngi kaba sah jingkynmaw ia u .
Lada phim leh , ngan leh , ka la bynrap .
U la ong ba ka India ka long kaba la pynkhreh ban ai lut ia ka jingshemphang jong ka sha ka synshar paidbah kaba dang khie dang san ha Egypt .
U la long u khynnah samla .
Dei ban shim khia bha ha kane ka bynta .
Pradeep Jain , Chairman , Parsvnath Developers .
Ka jingtieng ka la hiar biang ha France : U Lyngdoh u la shah pyniap . Baroh arngut ki briew kiba don tiar ki la pynduh
Ym don jingpang kaba kham pynjot ban ia ka jingkyrduh .
Katto katne ki kompeni thymmai ruh ki dang rung sha ka iew ka hat jong ka ri India .
Hynrei ym don link hangne ​​.
Nga la ioh ia ka jingphohsniew kaba sngewtynnad bha hynnin ka miet .
" " " Halor kane ka phang ka jingieng jong ka BJP ka long kaba shai ."
Ka theory jong ka jingkhein ka iadei nyngkong eh bad ka jingkylli haduh katno ka jingeh ka lah ban pynbeit ha ka kompiwtor .
" " " U la bynrap ba un " " " " leh katba lah namar ki don ha ka jingeh kaba jur bha mynta bad kyrmen ba kata kan sa kham bha " " " " . " " " "
Ha ka 23 tarik u Naiwieng 2019 , ka RBI ka la pynjari da ki kyndon aiñ halor kane ka bank .
2009 hrs IST : U Sunil Narine u la ïoh ïa u pud uba hynniew bad u la kiew sha ka 36 tang na ki 14 tylli ki bol .
U Rahmat u long uba tlot bad uba khlem pop kum u khynnah uba la shah bret ha khlaw hapdeng ki ksuid .
Ki kali jong ka Google kiba niah hi ki don ki jingpyniaid da ka kti bad u nongniah ha ka kali ruh kumjuh , lada jia ba donkam ia u briew ban sdang biang ia ka jingpyniaid ia ka kali .
" Ki jingkhang jong ngi ki dang plie , hynrei ka kynja kynja ka la jan kut ”, la thoh u Gandhi ha ka twitter jong ka .
Ka dei ka sorkar kaba rai rai , u la pynskhem .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la pyndonkam ia ka sngi synshar ba bha ban sdang biang ia kane ka skhim ha kiwei pat ki jaka die mar ha kylleng ka ri .
Hadien ba u la wan phai sha Ujjain u la shah pynshitom , khriat bad sniehdoh .
U CM Devendra Fadnavis u la pynthikna ban pynbeit ia baroh ki jingeh jong ka konstitwensi .
Kane ka long kaba sngewtynnad namar ar tylli ki daw .
Ha ka mukotduma Oil India ki nongbishar ki dei arngut ki heh nongbishar barim bad uwei u puisne judge ba la shongthait .
Nga la her liengsuin sha Sonar Bagan , bad nga la don hangne ​​naduh kata ka por .
Ki jingleit jngohkai ba la pyniaid da ki hati ne ki Jeep ki don .
Hadien kata , u Kumar u la siat ialade bad u la mynsaw jur , u la ong .
Kata kam dei kaei kaei kaba phi hap ban bud .
Namar ka jingduna ka kyrteng kaba kham bha ka pynkynmaw ia ngi ba ki don ki jingpang kiba kham pyniap briew ban ia ka jingpang sniang :
Ki kynja met kiba pynmih ia ki rong alpha , beta bad gamma .
Ka Rohini Singh ka dei ka nongthoh khubor kaba sah bad trei ha Delhi .
Ka Himo H1 ka don ka jingkit kaba 75kg .
Ia kane ka khusnam la ai ia u Kapil Dev namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka jingialehkai kriket ka ri India .
Ka jingpynjot ia ki jingthung ka la long sha . . .
U la ong ba kane ka pynthikna ia ka jingkiew ha ka koit ka khiah jong ka mariang ryngkat bad ki khynnah bad ki kynthei .
ki ain jong ka jingkhih bad ki ain jong ka jingkhih ki long kiba la jop ha kaba batai ia ka jingkhih jong ki planet sawdong ka sngi .
Mynta ka sngi u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bah bad ki MSMEs u Shri Nitin Gadkari u la plie bad buh ia u maw nongrim ia ki 18 tylli ki projek surok bah ha Rajasthan .
15 Ka sienjam kaba ar ka kynthup ia ka jingpynkhlain ia ki jingiada jong ngi .
Nga la sngewsih khyndiat .
Ngi la tei pat ia ka tnat shipai jong ngi , la ong u nongmihkhmat .
Da kaba kyrshan ia ka daw jong ka jingpule ia ki khynnah kynthei rit paid , ka komiti ka la ai jingmut ban plie ia ki jaka pule jong ki khynnah rit paid ha baroh ki distrik ha kaba ka jingbun briew jong ki jaidbynriew rit paid ka long palat ia ka 10 percent .
Kumno uta uba long tang u nongsngap ia ka ktien u iapher na uba long ruh u nongleh ia ka ?
Ka la long ka sngi kaba ym lah ban klet ia ki nongialehkai India .
Ban pyndep ia kine ki jingdonkam ba kongsan ka la nang eh namar ka jingwan buhai shnong jong ki briew na ki nongkyndong sha ki nongbah bah jong ki ri kiba dang kiew .
Ka pisa ba la lum na ka jingpynbeit thymmai ia ka ram ka leit sha ka ban kyrshan ia ki jaka ba thymmai ba la iada ha duriaw .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki pynlong ia ka jinghikai kaba man ka por ha Chabua ha ka thain Dibrugarh jong ka Assam ba shalor .
Kan don ar tylli ki bynta :
Ka pung kaba heh tam ha ka jingheh ka dei ka pung Khvsgl kaba don um thiang , ka pung ba la pynlong da ka mariang kaba la pynlong ha ka jingkynjah jong ka jingtei .
Katba ym tip ia ka jingpynkylla thikna ia ka kyrteng jong ki Blei , ha ka ktien phareng la ju khot ia ka Jehovah .
U pastor ha kata ka por u la kyrpad ia u ban pynpaw ia ka ha ki parabangeit ha ka por jingkhawai miet ha kata ka janmiet .
Ki riew rangbah jong ka seng BJP u L K Advani , u Murli Manohar Joshi bad ka Uma Bharti kin wan ban iashim bynta lyngba ka video conference .
Kane ka phone ka long kum ka mini version jong ka Redmi Note 3 .
Ki don ki daw bapher bapher kiba pynlong ia kane .
Ka jinghikai kaba lai ka long ba ha ka jaka ban pyndonkam da ki lad ki lynti ki bym iahap bad ka Baibl ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ngi , ngi dei ban ap ia U Jehobah .
Kan dei ka album kaba khatar jong ka .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka jingiatai da ka jingsngewtynnat .
Nalor kata , haba U Blei u la dei ban pynithuh ia lade , haba la dawa na U Blei ban batai shaphang ka jingpynpaw jong u te U Blei hi u ong : .
Ki lad pathai khubor digital na ka bynta ki nongpyndonkam lad pathai khubor elektronik
Hadien kata ka jingtohkit ka la lap ia ki sakhi ba u la donkti ban pyniap ia u blogger u Rajib Haidar bad ban leh ia ki kam lehnoh beain ha ka kyrteng niam , la ong uwei u heh ka DB .
la don ki jaka kiba heh kiba kren ia ki ktien shnong bapher bapher kum ka Tamil , Telugu bad Malayalam .
Wat la ka plastic kaba lieh ka long kaba treikam bha ban iada na ki khniang kiba ka tap , hynrei ka long kaba eh ban ioh ia ka jingtap kaba pura .
Wat ka kyrteng jong u Akshay Kumar ruh ka la paw.
Naduh ka 16 tarik u February , ki kali ki bym don FASTag ki dei ban siew ar shah ia ka bai lutksan ha ki jaka siew bai lutksan ha kylleng ka ri .
Ki nongthoh ki la batai ba ka jingkren bein kam shym la thmu pyrshah ia uno uno u briew shimet , ka dei ka jingpynpaw kyllum ia ki va dya kiba rim bad kiba sahdien .
Wat dih katta katta !
Tang mar ia mih kane ka khubor ki paidbah ki la sdang ban ai burom ia u .
Ha kajuh ka por , ka bhah iew jong ki kompeni ka la kiew . . .
Hynrei u Markarian um lah ban pyndep ia ka thong da lade bad un hap ban khein ia ka jingiashim bynta jong ki nongialehkai ka Peru .
Ka long ka jingpeit kaba phylla ban sakhi ha ka por ba ki wan buhai shnong .
Ynda ka Zalela ka la iohsngew ka la leit mardor shajan iing u paralok jong ka .
Ka wah kam dei tang ka um .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la iaroh ia ka sorkar u Narendra Modi na ka bynta ki sienjam ba shlur jong ka hadien ka jingshah thombor ha Uri bad Pulwama .
Kano kano ka jinghiar ha ka ioh ka kot jong ka ri America bad Europe kan ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka ri India kaba kiew stet .
" " " U Coronavirus un wan sha Germany " " " " U President ka RKI u Lothar Wieler u la ong ha ka 24 tarik u February.
Ka Gujarat ka dei ka jylla jong u Narendra Modis .
ka kam pynher liengsuin shimet . La ngi long kiba nyngkong ne em shisha kam pher .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka sngi Navy .
U nongthoh khubor ba la rim bha u T . Khlad noh u Venkataram
" " " La ong ka Sheikh Hasina " " " " Ngan ong ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri Bangladesh kane ka dei ka ri kaba laitluid bad kaba synshar hi .
Nga la leit noh ha ka por mynstep .
Ka la long ka paralok skul jong nga .
Ki nonghikai AI ki pynduh ruh ia ka jingmut kaba pyntieng jong ki nonghikai lab ne ki nonghikai briew kiba lah ban pynlong ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai ia ki katto katne ki khynnah skul .
Ka Survey ka ai jingmut katto katne ki lad ban pynlong ia kine ki bynta kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei bad plie lad ia ka ban thaw ia ki kam thymmai bad ban pynmih ia ka jingroi .
Ka lah ban long ka jingeh ban pynneh ia ka mynsiem kaba sngewrit haba ngi don sawdong jong ki briew kiba buh ia la ka jong ka jingmyntoi ha khmat eh ban ia kiwei pat .
Kumno ki la pynlong ia ki jainkup jong ki kiba lieh khlem jingtngit ha ka snam U Khunlangbrot U Jisu Khrist ?
Na ka liang ka UPA u Pranab Mukherjee u myntri pla tyngka u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Munda ia kaba la kyrshan da u Pawan Kumar Bansal myntri kam parliament .
Ym duna ia ka saw tylli ki jaka trei ki la shah pynjulor .
Uta u tnga ha kaba kut u la kylla long u hynmen ba la pynbaptis . Ha kawei pat ka khep , uwei u tnga bym ngeit u la shah pynngop ha ki kanari .
La pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah khlem jingsiew .
Ka bor ding elektrik baroh kawei ha ka EQC ka pynmih 405bhp bad 765Nm ka bor ba heh tam .
Ka long ka jingkhein kaba suk bha , wat la kam don jingmyntoi ei ei ban pynbor ia phi da ki jingkhein .
Ka seng shna iing ka peit ruh ia ki jingpynbeit na ka bynta ki jingleit jngoh jong ki VVIP kum ka jingtei ia ki stage , ki jingpynbeit ia ki jingkhang , ka jingpynbiang ia ki rukom kren paidbah bad ki jingpynbeit ia ki jingshai .
Katkum ka kyrwoh na ka Reliance Entertainment , u Simmba u la rung ha ka thup jong ki 10 tylli ki phlim Bollywood kiba pawnam ha baroh ki por ha kaba iadei bad ka jingioh pisa hapoh ka Ri .
Ki nongleh thok ki ioh ia ka pisa , bad u lyngdoh u ioh ia ka cheque kaba bthei !
Myntri ka tnad khaii pateng .
La antad ba 200,000 ngut ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih ha baroh ar bad ha Paris bad Marseilles , wat la ka jingkhein jong ki pulit bad ki sengbhalang ka iapher shibun .
Kitei ki shithi la kynnoh ba ki pyni ia ka jingthmu ba jylliew jong ki Maoist ban pynthut ia ka ri , ban pynduh ia ka sorkar Bharatiya Janata Party bad ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Maharashtra ban ioh ia ka kyrdan nongialeh laitluid shen na ka bynta ki briew kiba shah phah sha phatok ha ka por Emergency
Kitei ki jingbthei bom ki la jia hadien ba la kem ha Brussels ia u briew uba la suba ba u don bynta ha ki jingthombor ha Paris kiba la pyniap ia 130ngut ki briew .
Nangta , tap ia ka jaka kaba don hajan ka dur profile kaba don ha trai .
Ka la don ha Dubai ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jongka u Mohit Marwah ryngkat bad u tnga jongu u Boney Kapoor bad ka khun kaba kham rit ka Khushi Kapoor .
Ka rep ka riang ha ka ri ka long kaba la synshar da ki nongrep kiba rit bad kiba rit .
Ka jingmih kaba bha tam jong ka Koda bad ka Octavia WRC ka long ha ka kyrdan kaba lai jong u Armin Schwarz ha ka Safari Rally jong u snem 2001 .
Kane ka dei ka jingleh bakhuid jong ka Zakat , kawei na ki san tylli ki nongrim jong ka niam Islam .
Ka jingiadei bad u paralok kan dang long kaba bha .
Ka Chitleen K Sethi kaba trei ha ka kotkhubor The Tribune ka la ioh ia ka khusnam Ramnath Goenka na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor ha ka kyrdan thoh khubor tohkit .
Sdang ka jingialehkai badminton jong ki khynnah rit ka ri
U montri da ong u wa ka Punjab Kala Parishad hapoh i yahkhmat u Dr . U Surjit Patar un thaw ia ka dorbar jong ka kolshor bad pyniadei ia ki shnong , ki nongbah bad ki kam kolshor .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad jngohkai pyrthei , kane ka tnat ka la iohi ia ka jingkiew ha ka por ba hynniew tylli ki ri ki la pynmih ia ki jingai jingmut ban leit jingleit sha ki nongshong shnong jong ki .
Ka dorbar thawain jong ka Germany ka la jied da ka jingbun paid ban pynheh ia ka jingheh bad jingheh jong ka pisa ai jingiarap ia ka euro .
Jingkylli : Katno nga dei ban siew ban ioh ia kane ka jingshakri ?
Ka Ranaghat Dakshin ka dei ka konstitwensi jong ka Vidhan Sabha kaba don ha Nadia ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki nong Bangladesh kiba sahkut ha ka pyrthei kaba shun
Ka Cotangent jong ka 2x, ngi ong, ka long ka cosine jong ka 2x halor ka sine jong ka 2x.
Fine , nga la khang ia ka jingkhang . Phi kwah ba ngan leh aiu mynta ?
Ka jingleit jngoh jong u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka leit ka wan bad ki surok bah ha ka sngi U Blei ka la iehnoh ia ka jingsngewbha ha ka suinbneng.
Ha ka janmiet jong ka 11 tarik u Iaiong , ka lieng ka la shah tynrah ha kawei ka rud duriaw ha ka jaka kaba jngai shaphang shathie jong ka dewbah .
U Professor ? Kaei thik kaba ka khanatang ka iathuh ia ngi ba ka don hapoh ka Kamra ?
La khmih lynti ba yn buh ia ki ha ki jaka kum ka Indiranagar , Koramangala , ka MG Road bad ka Brigade Road .
Ka kynhun jong ka Parliament ka la pynlong ia ka jingialang kyrkieh
Bun ki nongrep kim shym la ioh nongtrei namar ka jingkhang dam .
Ngi lah ban ioh ia ka jingsngew kaba bakla tang na kaba pule ia ka dur kyntien khlem da pynskhem ia ka jingmut jong ka jingiasyriem .
Haba pynpaw ia ki jingtip ba bniah u la ong ba na Mohali , hapoh ka jingpeit jong u SDM u Mr . Jagdeep Saigal baroh 179 ngut la phah biang ha ki 8 tylli ki bus .
Ka um ha ka wah Ganges ka dang kiew
U la ong ruh ba kine ki EXPO ki long ka rynsan kaba bha bha na ka bynta ki karkhana ban pyni ia ki mar jong ki ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Bad u riewstad jong ka Germany u Konrad Adenauer u la ong : Ka jingshngain bad ka jingshong shngain ki la jah noh na ka jingim jong ki briew naduh ka snem 1914 .
" Ha Kerala la kem ia uwei na ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi uba leit shakri ia u nongpang " " u la ong . "
Wahyu , kaei kata kaba phi leh ?
Iathuh ia baroh kiba phi tip naduh mynta ba ka jingkhaii met ha Riviera Phareng ka dei ka jong nga .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ka long ha ka 24 tarik u Jymmang .
Ia kane ka jingialang la plie da ka nongpyniaid jong ka Haryana Tourism bad ka nongpyniaid ba hakhmat duh ka Sumita Misra .
Kine ki la pynlong ia ka ban ioh ia ka jingburom ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ki don haduh 133 ngut kiba la shah kem kynthup ia ki hynniew ngut ki khynnah rit bad katto katne ki heh pulit ki la shah sospon ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , u la sngewhun ïa ka jingmih kaba kut .
Ha ka por jingsynshar jong u , ha ka por ba la thung ia u , la bthah ia uwei pa uwei u ophisar ban smai : Ba un ym shong kulai Turki .
Ki khynnah kynthei kiba don ka jingangnud ki kylla long ki kynthei kiba don ka jingthmu .
Katba nang heh ka por ba la pynbun arsien , katta nang duna ka jingstet jong ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka long kaba donkam bha ban long kiba koit ba khiah bad kiba koit ba khiah .
ngim dei ban pyniap ia u ?
Ka don shibun ki jinglong kiba phylla .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban thep 20 tylli ki six ha ka shi inning .
Ki jingtip kiba biang shaphang une u virus kim pat tip .
Ka seng kam shym la lah ban jop wat tang kawei na ki hynriew tylli ki seat ha Mumbai .
Ym bun kiei kiei , hynrei tang khyndiat kiba phi kwah , phi kwah eh da ka jingpynbor kaba ym lah ban kyntait .
Ha ka por ba u Yusuf Meherally u dang long u samla pule ma u bad ki paralok jong u ki la ieit ia ki riewstad bad ki riewstad ha ka liang ka ain kum u Jinnah bad u Jaykar .
Halor kata u la jubab : Phi dei ban niew ia lade ba phi long uba donbok ba ym don uwei ruh na ki bahaiing hasem jong phi uba long u nongiasaid ain , khamtam eh u nongiasaid ain uba bha .
ka jingpang nekrosis ka jia ha ka sniehdoh
Pyllait paidbah ia ka Volvo ia ka kali elektrik XC40 Recharge kaba nyngkong eh jong ka.
Nga sngew ba ki don ar tylli ki daw jong kane .
Kane , ka kaiphod ka la pynpaw ba ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ha ki 24 kynta ba la dep la pynlong ia 1, 180 tylli ki test .
Ka khajna khajna jong ka sorkar pdeng ka la kiew 12 sien naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
Lada don ka jingkiew ha ka kriket , kan don ka jingkiew ha ka jingiadei .
Em . Ngi hap ban pyrshang ban leit sha iew ban shim ia ki .
Ka Universitas Indonesia Library ka lah ban pdiang kumba 20 hajar ngut ki nongwan jngohkai ha ka shisngi bad ka don ka jinglum kot haduh 1,500 hajar tylli ki kot .
Ngi la kem ia utei u briew bad ka jingtohkit jong ngi ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar .
Kiwei kiwei ki jingbam bapher bapher ruh ki dang shah sngewbha ha ki nongwan jngohkai hangne ​​.
Ka bus ka la tynrah ia u dieng , u driver u la khlad noh .
Ka jingmih jong ki nongrep kan kiew ar shah ha u snem 2022 ong u Yogi .
Ha u bnai Naitung , ka kynhun ka la pyni katto katne ki jingrwai ha Japan .
Tugboat Ki lieng kiba ktah ia ka sla khyndew Ki lieng kiba stet bha kiba la shna da u aluminium Ki lieng kiba pynduna ia ka jingjaboh Ki lieng kiba la tbit bha kiba don ha duriaw ba jylliew Ki lieng kiba la tbit bha ha duriaw ba jylliew Ki lieng kiba shna dohkha ha ki karkhana ri dohkha , .
Ka BJP ka la thmu ban pynlong lai tylli ki ‘ rath yatra ’ ki ban sdang na ki bynta bapher bapher bad ban iaid lyngba ia baroh ki 42 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
" " " Lano lano ruh la tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya kan long da ngi " " : Adityanath " .
Lada ka dei kaba la thoh da ka kti , ka dei ban long kaba suk ban pule .
Ka jingpynkhriat ka shim por 5 haduh 12 sngi , hadien kata la buh ia ki block ha ki tnum ban thang .
Pynban , kaei kaba jia ka long ba ngi don ka jinglah ban kren ia kaei kaba ngim pat ju iohsngew mynno mynno ruh .
Phi lah ban iohi ia ka jingsniew kaba nga don ?
Da ka Windows Live , Facebook lane Twitter .
U la kam ba ka Congress kan jop ia kine ki elekshon ha ka rukom kaba khraw .
Ki share jong ka Axis Bank ki kiew palat ia ka 5 percent
Libya : Lai ngut ki khunlung ki la iap , ym duna ia ka 100 ngut ki phetwir ki la jah rngai hadien ba ka lieng ka la kylla ha rud duriaw .
" " " Wat Ai Ba Kan Pynhiar Ia Phi " " da u Neil Young . "
Khatduh khatwai , wat nga ruh nga sngew ba lehse kan bha lada nga helm ia kane ka phlim .
U Laeq u dei u myllung bad nongthoh ha ka ktien Pashtu bad Dari .
Hynrei ka sorkar Punjab kam shym la pyrkhat ei ei ia ka .
Ka sorkar Bangladesh ka la pynbna shuti naduh ka 26 tarik u Risaw ban pynduna ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Kham hadien ba u la shimti ia ka kam , u Irani u la pynlong ia ka jingialang bad baroh ki heh ophisar jong ka tnad .
Ka Baibl ka khang beit ban shim ia ka snam ha ka met . Jenesis 9 : 4 . Ki Lebitikos 17 : 14 . Ki Kam 15:28,29. 21: 25.
Dei ban buh ia ki dak iaid kali ha man la ki jaka iakynduh surok .
Ka dei ka Dumbledor . Kaei kaba lah ban kham shngain ?
Ka kam ka dang sdang mynta .
Ki jingthung Fern bad ki syntiew khlaw bapher bapher ki long kiba bun ha ki tduh jong u lum .
La pynbiang khlem jingsiew ia ka jingsumar met , ki caliper , ki kali lai tylli , ki thuk thuk , ki diengpyngkiang , ki tiar iarap ban iohsngew , ki dieng matlah bad ki kjat ba la shna da ki briew .
Hato nga don jingiathuhkhana hangta ?
Dei ban weng ia ki jingeh ha ka liang ka ain da kaba thaw ia ki ain kiba thymmai ne pynkylla ia kiba la don lypa .
" Halor ka National Digital Health Mission u PM Modi u la ong " " Man uwei pa uwei u nong India un ioh ia ka Health ID card " .
La ong ba katei ka phone ka don ia ka Battery kaba heh bha kaba 4000mAh .
Ki para jong u ki long ka Karthika Thirunal Lakshmi Bayi bad Uthradom Thirunal Marthanda Varma .
Namar ba kine ki arngut kim don khun la ka jong ka jong ki , ki la pynkha ia uwei u khynnah shynrang u khun jong kawei ka riewkynthei brahmin kaba kyrteng ka Kashibai .
Ia kane ka jingtohkit la ialam da u Franklin Benjamin Sanborn uba dei u chairman jong ka board ha kata ka por bad u Samuel Gridley Howe uba dei u nongseng ia ka Perkins School na ka bynta kiba matlah ha Boston .
U Vice President u la ong ba ka jingpyrshang jong ka ri India bad ka poitri ka long kaba la rim kat kum ka riti dustur jong ka .
Lada ym lap ia ki jingpang virus , ka jingmih ka long kaba sniew .
U Mayor u la ong ba ka jingleit kit bos jong ka Suprabhat Paribahan ka la khang hadien ka jingkhlad noh jong u Abrars .
Ha ka por 3 baje janmiet la iohi ba ka pisa ka shong ha ka dor 71 . 43 ka dollar .
Bad ka Sorkar ne ka tnad bishar kim don bor ban rai ia ka mat .
Alappuzha : U myntri pla tyngka u Thomas Isaac u la pynthikna khatduh ba ka CAG ka la aiti ia ka kaiphod ba khatduh halor ka KIIFB .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka 12 tarik u Lber .
Ka iingbishar jong ka riti synshar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad kaba kynthup ia ki nongbishar S . I . U Bopde, u D. Y .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka dei namar ki polisi kiba bakla jong ka sorkar .
La rai pynrem ia ki da kaba set phatok shi jingim ha kane ka mukotduma .
" " " Katkum kane , ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ka kam ka la kiew ar shah hapdeng u snem 1974 bad 1984 , haba ka la poi haduh 8 percent " " " .
" " " KI lehnoh ki la hiar thma ha ki jaka bapher bapher ."
Ki jingthmu jong ngi ha ka jingpynroi ia ki wahduid ba la pyniasoh lang ki dei ban long ban pynkiew ia ka jingkhluit jong ka khyndew , ban pynduna ia ka jingmih jong ki sboh bad ban pynbha ia ka jingmih jong ka khyndew bad ka um .
Ka Sorkar ka ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong ki riew paidbah bad ki bor pahara kiba la ïap ha kane ka jingshah thombor bad ka kitbok kitrwiang ba ki briew kiba la mynsaw kin koit noh kloi .
Ki jaka jong ki planet ha ka liang ki khlur ki don ka bynta kaba thikna ha ka jingim jong u briew .
Ngin sa pyntip ia phi , u la ong .
Ki don 17 ngut ki nongpang kiba shah sumar ha MCH .
Namar kane , ki jingjia kum ka jingkylla ka suinbneng ki mih kum ki jingeh .
Nalor ki nongthaw polisi , kiwei pat ki paralok bad ki riew shemphang ruh ki iashim bynta ha kine ki jingialang .
La pynlong ia ka jingpyni bad la kyrpad ia ki jylla na ka bynta kine harum : Ban pynsngewthuh ia ki tnad rep jong ki na ka bynta ban pynsuk ia ki kam rep kiba iaid beit iaid ryntih kynthup ia ka jingthung , ka jingot bad ka jingdie .
Ka Amazon ka la kular ban bei tyngka sha ka kam die marbam jong ka ha India 500 million dollars.
Ka Argentina kan ïakhun pyrshah ïa ka Italy ha Etihad Stadium ha Manchester ha ka 23 tarik u Risaw bad nangta kan ïakhun pyrshah ïa ka Spain ha Madrid hadien saw sngi kum shi bynta jong ka jingpynkhreh ïa ka World Cup .
Bengaluru : U MLA ba rangbah ka BJP u Basangouda Patil Yatnal u la mih ha ki khubor na baroh ki daw kiba bakla ha kane ka taiew .
U Cong u la pynieng ia arngut ki nongtied ban shim ia ka jingkynnoh halor ka jingshah rem ha ka poll : U Modi
Ka dur jong ka kolshor jong ka ri America , ka pla Apple , ka bol bad ka lama jong ka ri America .
Ka kaiphod jong ka komishon jong ka Nanavati Mehta
Kane ka pynlong ia ka kum ka tempi kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la pynkhreh kumne .
Ka khanatang ka ong ba ha kaba sdang ym shym la don um bad haba u Syiem Ramnath u la aiti ia la ka jingim ha kane ka pung , ka la dap da ka um .
Ki dieng ki la shah pynpra ha u slap uba jur bad ka lyer kaba jur kaba la pynthut ia ka leit ka wan ha kiba bun ki jaka .
Uwei u samla pule u dang leit phai sha la iing na ka bynta ka shuti .
Kaei kaba ap ia kito kiba mynta ki wad ia ka jingsuk bad kiba beh ia ka ? Shim ia ka jingieng jong phi mynta na ka bynta ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai kaba suk jong U Blei .
Ka la iehnoh ia ki nongleit nongwan bad ki nongkhaii ha ka jingeh kaba khraw .
Bad ia ki sla bad ki tnat la ot da ki kynhun bah jong ki blang .
Hynrei katba don kiba jrong , don pat kiba lyngkot .
Lada U Blei um don ka buit ba uwei pa uwei u briew un ioh jingpynim junom , ka long kaba eh ban ong ha kaei kaba Um kham sniew ban ia u briew .
Ka jaka tih maw ka dei ka jaka tih maw kaba plie .
Ki don ki frame nar ha ki liang .
Baroh arngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
U kpa jong ka u dei u nongniah kali ha Punjab Roadways katba ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai ha kawei ka skul shimet .
Hadien ba la mynjur ia ka resolution ha ka Council ngin sa phah sha ka sorkar jylla ban mynjur ia ka .
Hynrei nga la tip lypa ia kaei kaba nga kwah ban tip , .
Ka sorkar Syria ka la kyntait ia ki khubor ba la phet rieh , bad ka la kynnoh ia ki kynhun runar kiba don tiar ialeh ba ki pynmih ia ka jingkulmar .
Lada nga leit sha ka iingbishar ka sorkar kan kynnoh ba nga khanglad ia ka jingtohkit .
La ki nong Bangladesh kiba don bynta ha ka jingiakren bad ka India ki tip ne em ia kane , ka dei kawei pat ka mat .
Bad wat la bun ki jingpyrkhat ki la iaid lyngba ki jingmut jingpyrkhat jong ngi hynrei ngi la shu kren tang khyndiat .
Kum u nong India ba shathie , nga mynjur .
Katno ka long kaba khlem jingstad ban ailad ia kine ban pynkhia ia ngi !
Ka jylla kan sumar ia u .
Nga sngewthuh shai ba nga kwah ban sah hangne ​​.
Ka jingkynthoh kaba plie ka wan na u Janaka .
Ia ki jingkhein jingdiah jong ki niam la pynmih dang shen .
Ha ka jingwad lang jong ki pulit bad ki nongshong shnong , la lap ia ka met hapoh ka jaka maw .
Kaba kham pawnam ka long ba haduh 62 hajar ngut ki nongiasaid ain ha Punjab , Haryana bad Chandigarh ki lah ban thep vote ha kine ki elekshon .
Ujor FIR pyrshah ia u director ka public policy jong ka Facebook India, u Ankhi Das.
Ha Ladakh la pynlong ym duna ia ka hynriew sien ka jingiakren hapdeng ki heh shipai India bad China ha madan hynrei kim shym la lah ban ioh ia ka jingjop .
Ka Redmi Note 7 ka don ha ki rong kiba lieh , jyrngam bad jyrngam .
U Abdullah Shah u la shah rai pynrem halor palat 20 tylli ki kam pyniap briew .
Ka jingpeit ia ka Nongbah Barim .
To ngin ia kren ia kawei pa kawei na kine ki jingkylli kawei hadien kawei pat .
Michael Becker : Kane ka poi sha ka jingkylli hato ki jylla ba lai ki lah ban ïashim bynta na ka bynta kano kano ka liang jong ka mukotduma .
Balei ki kompeni telecom ki don ha ka jingeh ?
U nongujor u Gaurav Goel u la pynpaw ba watla u niah kali ha ka jingstet kaba thikna bha hynrei la pynsangeh ia ki ha ka naka namar ba ki niah kali stet bha .
Ka jingpynbna ia ka khmat ruh ka kyrshan .
U la kyntu ia ka sorkar ban pyntreikam ia ki ain kiba pynthikna ia ka tulop kaba duna tam kaba T.18 hajar shibnai ia ki nongtrei .
Ka jingjop jong ka phlim ka la pynskhem ia u kum u nongpyniaid .
Mano ba tip kaei ka ban don ha ka dukan ?
" Ki battery ki donkam ia ka " " umphniang ba pyndonkam da ka bor ding elektrik " " katba ki ferrite ki donkam ia ka " " umphniang ba pyndonkam da ki dawai " " . "
Ka don ruh ki ophis treikam ha London , Dubai bad Abu Dhabi .
Ha ki katto katne kiwei pat ki niam , ka jingtip ia ki katto katne ki bynta ba rieh jong ka jinghikai ne jinghikai la buh kyrpang tang na ka bynta ki katto katne ki dkhot .
11 tylli ki masi ki iap na ka jingpang Rabies
Khlad 4 ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Telangana
Utei u heh pulit u la pynpaw ruh ba la register case pyrshah ïa u Chintha Chinni , u Nancharaiah , u Kishore bad u myntri barim u Kollu Ravindra ha R Peta police station .
Ka thong jong ka ka long ban ai ia ki khynnah jong ki jaitbynriew baroh ia ki dur jong ki ha ki kot kiba ki pule .
Kumjuh ruh u Justice SS Sodhi uba long u President ka The Tribune Trust bad ka kurim jong u ka Bonny Sodhi ki la ai mynsiem ïa ki nongïashim bynta .
Ki don ki dak iaid kali kiba don ha kano kano ka bynta jong ka lynti .
Bad teh ia u ha ka kynjri kaba jrong hynriewphew phut .
Hussein ngin ym shem iano iano kiba kham bha ban ia ka .
Hapoh ka jingpynbor kaba khraw , ka Andrea ka la long kaba dei pura .
Ka kynhun jong kiwei pat ki la mih noh .
Nalor ba ka dei ka jingpynbeit thymmai kaba heh tam ha ka U . S . ka histori ha kata ka por , la kdew ia ka Enron kum ka jingbymlah ban audit kaba khraw tam .
Ryngkat bad kane dei ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba biang .
La kha ia u Sawant kum u Ganesh bad la pynsan ia u ha Pune .
Ha ka jingrkhie ka dohnud ka lah ban don ha ka jingsngewsih , ong u syiem uba stad . Ki Proberb 14 : 13a .
Ki dohkha ki bam ia ki alga bad kane ka pynkhraw ia ka jinglong toxic jong ki .
Kumta balei ba uno uno un shaniah biang ia ngi ?
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u blei Hindu u Varuna , uwei na ki blei rim tam ba la kdew ha ki kot Veda .
U Kapil Dev u la ïalehkai kum uwei na ki jingïalehkai ba khraw tam ha ka ODI bad u la thaw ïa ka histori .
U M Mohammed u shah kem ha u pud u sam da u Devdutt Padikkal .
U nongthoh jong ka kot khubor Global Voices u ai khublei kyrpang ia u nongthoh khubor ba khatduh na ka bynta ka jingshakri jong u haba u leit jngoh ia ka Marneuli ban ring dur ia u Novruz .
Ka NASSCOM ka khein ba tang 20 na ka shispah na ki 3 . 5 lak ngut ki samla pule kiba mih na ki kolej man la u snem ki long kiba lah ban ioh kam namar ka jingduna ha ka jingnang jingstad kaba kynthup ia ka jingiakren bad ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor .
U Prasad Babu bad kiwei kiwei ki la don lang .
" Wat la u Sanju uba la ialehkai na ka bynta ka kynhun India u nang ban leh ha ka kamra pynkylla jain , ngam tip balei u leh ha ka rukom kaba khlem rangbah ," la bynrap biang u Jayesh .
Khyndiat sngi shuwa ka jingleit , u la shah pynmong jur ia ka kjat jong u ha u dieng uba heh katba u dang rep ia ka kper jong u .
U Alan Greenspan , u chairman barim jong ka tnad sorkar pdeng jong ka US u la pynpaw pyrthei ia ka jinghiar ha ka jingdie ia ki jain poh jong ki shynrang kum ka jingpynbna kaba thikna bad ka jingpynshisha ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Kiba 15 ngut ki briew ki la iap ha Pakistan.
Teaser jong ka Bigg Boss 12 : U Salman Khan u kular ia ka show kaba dap da ki jingkylla bad jingkylla
Ka niam Islam ka dei ka niam ba la pyndonkam bad ka ktien Arabic ka dei ka ktien ba la pyndonkam .
Ngi dei ban iakren ia ka bad pyrshang ban pynbeit ia ka .
U la ong shuh shuh ba ka kyntien ‘ guru ’ ka mut ‘ tyllong jingshai ’ bad ka kamram jong u nonghikai kam dei tang ban hikai ïa ki khynnah skul , hynrei ban pynriewspah ruh ïa ki .
Ka don hynriew tylli ki jaka pule , hynriew tylli ki skul , palat 14 hajar ngut ki samla pule , bad katto katne ki jaka wad bniah ba kyrpang kynthup : Ka jaka wad bniah ia ki tiar rit , ka jaka wad bniah ia ki tiar rit , ka jaka wad bniah ia ki tiar rit , ka jaka wad bniah ia ki tiar rit , ka jaka wad bniah ia ki tiar rit .
La kem ia u ophisar pulit ka nongbah Delhi namar ka jingshim pisa tuh.
Ka skul bah jong ka sorkar Sunamganj
Ka tnga napdeng lai ngut kiba la shah kem namar ka jingpyniap briew
Ka library ka don ia ka jinglum lang ia ki kot histori bapher bapher bad ki kot lyngkdop na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ha ka sien kaba bud ba phi shah pynsngewsih ha kaei kaei kaba u lok jong phi u la kren ne leh , kylli ia lade : Hato ka jinglong ka long shisha kaba kongsan haduh katta katta ?
Ka jingmut jong u ka la pynlong ia ka jingkhang ia ka phlim ha Gujarat .
Nga la leit noh ha ka lieng kaba bud . Nga la ioh ia ka jingjahthait kaba bha da ka jingai khublei jong phi .
La pynbna ia ka draft list jong ki nongthep vote jong ka South Teachers Constituency
Ka Hinjilicut ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Ganjam ha ka jylla Odisha jong ka Ri India .
Naduh kata ka por la thoh shibun shaphang ki jingiarap na ka bynta ka roi ka par .
Lah ruh ban ianujor bad ka jinglong marwei khlem jingkyrmen bad nangta ban kylla long u dkhot jong ka longiing kaba don ka lawei kaba shngain . Ki Nong Ephesos 2:1,12.
U myntri rangbah ka Punjab u la hukum ruh ban kem ia ki heh jong ka CTD kiba donkti ha katei ka jingshah siat , la iathuh ka kot khubor .
Kane ka dei ban pynlong ia ngi ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban shaniah , ym ha lade , hynrei ha U Blei , da kaba kynmaw ba U Blei U long ka jingieit .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba shalan ia ki software ha ka pyrthei .
Ka dang ai ia ki jingshakri jong ka ha Hyderabad , Chennai bad Bengaluru .
Ym shym la don kano kano ka sakhi kaba shai pyrshah ia u .
Kumno kan long ka jingpynpaw ia ki nongbishar ?
" Kumjuh ruh ka New Catholic Encyclopedia ka thoh shaphang ka jingpyrkhat Katholik : " " Ka Theology mynta ka iakynduh ia ka jingeh jong ka dujok na ka liang jong ka jingpyniakhlad na U Blei . " " "
Ka ktien ba batai jong u Paul ka pyni shai ba donkam ia ki lad kiba khlain ban pynduh jait ia kum kine ki jingkwah brai .
Ki pulit ki la mudui pyrshah ia u ha katei ka mukotduma ha u bnai uba bud .
Kane ka phlim kaba la ak ruh da u Sushant Singh Rajput bad u Bhumi Pednekar kan sa paw mynta ka sngi palei .
Ka met jong ka Sunny Leone bad ka sur bad ka jingsngew jong ka Pooja Bhatt .
Ngi donkam ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong ngi .
U apostol Paul u ju sot bunsien na ka Septuagint .
U slap uba jur u la pynmih ia ka jingshlei um ha kylleng ka Jammu .
Mark kum ka kot address ba bakla
Ka jingpang sniehdoh kam dei kaba thymmai ha Afrika Sepngi .
Ki pulit jong ka Delhi ki dang thmu ban pan jingmut na ki doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat na ka AIIMS lane na ka RML Hospital ban thaw ia ka plan ban wad ia utei u samla pule JNU uba la jah rngai .
Ha ka jingshisha , ka Riti Synshar jong ka Madinah ka dei ka jingpynbna kaba nyngkong eh ia ka hok longbriew manbriew ha ka histori .
U kpa jong nga u la kwah ba ngan long pulit kum ma u .
Ka don ka jingeh hapdeng ki zone man ka por .
U Kadyrov u la buh ia ki dur jong ka jingpynkyntang ia ki mawkyrteng ha ka Instagram jong u , da kaba thoh kumne :
Katkum kane ka kyndon thymmai la khang pyrshah ïa ki jaidbynriew rit paid ha Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan kiba don ïa ki Visa ba jrong por .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India , Panaji ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha Goa ha kine ki ar sngi ban wan .
Hynrei ngi donkam ban wanrah ia ka jingpher ha ka jinglehkai bowling jong ngi .
Ka la ong ba ka komiti ka la ai ia ka rukom treikam kaba la pynshong nongrim ha kaba la poi sha ka pisa .
Ha kaba sdang ka jingdon ki dkhot jong ka United Nations ka long 50 ngut .
U Smith u la ioh ia ka jingiarap kaba ar .
Kino kino kiba la iakynduh ia ki ki dei ban iakynduh ia ka tnad ka koit ka khiah .
U Alastair Martin , u nonglum jingtip baroh shi jingim u la kam wat ba don ki nonglum jingtip kiba don ha ka liang kaba phylla .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 13 750 tylli ki jaka thep vote .
Ka tnad dewiong ka jingpynbeit ia ka jingpyniasoh ia u dewiong Ha u snem 2017 , ka CIL ka la leh ia ka jingpynbeit ia ka tynrai jong ki 12 tylli ki jaka pynmih bor ding jong ka sorkar katkum ka jingkyrpad na kine ki jaka pynmih bor ding .
Ka jingpynhap ia ka umbrella ha madan ka mut ba kan don ka jingpyniap briew ha iing .
Ngim shym la leit shano shano ruh .
Ban apply ia kane ka kam , ki kyrtong ki donkam ban pynrung kyrteng ha ka website ba thikna .
Ki liengsuin ha kad liengsuin kiba la jan kiew .
U Modi u la ai khublei ruh ia ki Muslim ha ka sngi shuwa jong ka Eid .
Ka jingialehkai kriket jong ka India sha ka Pakistan .
Ka Sorkar jong ngi ka la ithuh ia ki bynta ba iadei kum ki nongpynroi ia ki nongrep jong ka Odisha , ki kynthei SHG , bad ki nongseng kam seng jam .
Ha kane ka mang tyngka jong u snem , palat Rs .
Katto katne ki jingeh ki dang sah , kiwei pat ki la mih ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
La kdew ba u khun jong ka bad ki myntri jong u ki la iamir jingmut bad ka halor ki kam jong ka ri .
Ha ka jingwan jong ka ha katei ka jaka , u heh shipai u General Aziz Ahmed u la pdiang sngewbha ia u myntri rangbahduh .
Ki pulit ki kylli ia u Koistinen hynrei u kam ba u la don marwei bad u la buaid .
Hato don ka lad kaba kham bha ia u Modi ban ialam ia ka kynhun synrop jong ki seng Pyrshah ?
Ki rong ki don ka jingdonkam kaba khraw ha ka jingim jong ngi .
Kaei Kaba Pynshlur ia U Nonghikai ? U Leemarys u la ong : Kaei kaba pynshlur ia nga ?
U nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US sha Afghanistan u Zalmay Khalilzad u don ruh ha Pakistan ban ïakren ban pynim biang ïa ka jingïakren ïasuk .
Ym don sorkar kaba kwah ban phiah ia kano kano ka jylla .
U President ka America u Barack Obama u la ong ba u Donald Trump u long uba kyrpang bad u bym biang na ka bynta katei ka kam .
U la buh ia ka jaka mane blei kaba la pynkyntang sha u Sri Ramakrishna bad u la plie ruh ia ka iing ri khunswet na ka bynta ki khynnah rit .
Ka Isaiah 33 : 24 ka kren shaphang ka por ha kaba ym don briew ha ka pyrthei ban ong ba u pang .
Kane ka jingialeh kan iaid shakhmat .
Ia ka rai halor kane la shim da ka dorbar myntri ha ka jingialang kaba la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Ka jingbthei grenade ia ki shipai CRPF ha Srinagar
Ka Ophisar jong ka tnad imlang sahlang jong ka District , ka jaka treikam jong ka sorkar , Semmandalam , Cuddalore District 607
U Jignesh Mevani, u Hardik Patel bad u Alpesh Thakor ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki la wan rung ha iing jong ki kynthei.
Ka jingrakhe sngi kha jong ka Veerapandiya Kattabomman
Tang kumta phin sa ioh ia ka jingmyntoi kaba pura .
U la ong ba khlem da khein ia kano kano ka seng sain pyrthei kaba jop ha ka elekshon ban wan ha India , ka Pakistan kan siew kylliang ia ki sorkar thymmai ia ka jingleh bha ha New Delhi .
To phai dien , to phai noh na ki lynti basniew jong phi namar balei phin iap ko khun Israel ? U Esekiel 33 : 11 .
Kaei ka Katja ? Ha ka rel , bad u khynnah rit . To ap , to ap .
Katto katne ki dawai pynbuaid kynthup 13 tylli ki dawai ecstasy , 100 gram u ganja , 1 . 1 gram ka MDMA bad 0 . 5 gram u kyiad hashish la kurup na ka flat jong u da ki pulit .
Ka jingialehkai kaba saw kan long ha ka sngi Thohdieng ha Hamilton .
Hynrei ia ka rai la iehnoh ha ka jingsngew jong u ophisar thep vote .
U la ai khublei ruh ia ki jylla kiba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam bad iarap ia ki nongrep lyngba ka jingtreikam baroh kawei naduh ka jingpynrung kyrteng haduh ka jingpynmih pisa .
28 klur tylli ki LED bulb la ai sha ki longing jong ka ri India , palat 14 hajar klur tyngka la pynim , ha kito ki iing ba la buh ia ki LED bulb .
Kane ka dei ka jingshah kem kaba ar ha kane ka mukotduma .
Ki dei ban sngewlehrain ia kaei kaba ki la leh .
Ki nongkylli kin ithuh bad wad bniah ia ki mat bad ki jingkylli ban pynmih ia ka jingtip ne ki lad ki lynti .
Ka thup jong ki nongbah ba smat katkum ki jylla
Nga la maham ia phi mynshwa : U Rahul Gandhi u kynthoh ia ka Centre halor ka kaiphod jong ka RBI .
Nga la dep shah kyntait ha ka Google bad katto katne kiwei pat ki kompeni bad nga la nang sngewsih .
Ka prokram kamai kaba kham heh kan thmu ban pynlyngkot ia ka por ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah , ban thaw ia ki jinglong jingman na ka bynta ka jingroi , ban kyrshan ia ki karkhana rit bad pdeng , bad ban iarap ban iada ia kiba duk bad kiba rit paid .
Ka don ka angle jong ka jingmut jingpyrkhat ruh .
Ha ka 21 tarik u September u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi un plie ia u mawnongrim jong ki hynniew tylli ki projek surok bah bad plie ia ka jingshakri optical fibre internet ha Bihar .
Ka bih pyniap ia ka khynnah kynthei , ka kmie ka im .
Ym don kawei ruh na kata ka ri India .
Lai ngut ki briew ki la ïap bad palat 500 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingïakynad hapdeng ki pulit bad ki nongkyrshan jong u Khan bad u Qadri ha u bnai ba la dep ha ka jingïakhih pyrshah ïa u Sharif .
Katba ka khynnah ka kwah ban klet noh ia kiei kiei kiba la leit noh , u hynmen jong ka u pyrshang ban im biang ia ka .
Ki briew haba ki pynkylla ia ka jaka sah jong ki ka long kaba donkam ban pynthymmai ia ki jingtip ba thymmai ha ka jaka khajna kamai .
Ym shym la lap ia ki drok ha katei ka jaka , hynrei .
ki kyrtong ha ka thup jong ka seng Congress jong ka Punjab .
Kawei na ki jingtei ka la jan dap shispah snem .
Ia ka skhim la bteng ha ka dur ba la pynkylla W . E . F . 01 . 04 . 2007 haduh ka 28 . 06 . 2010 .
Kumno bad mynno dei ban dih ia ki dawai pynkha khun ?
Ka jingim da kita ki lai tylli ki kyntien ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei bad ka lah ban pyndap shibun ia ka jingkmen jong ngi hi .
Ngi la pynksan bunsien ba ka CPEC ka dei ka jingthmu na ka bynta ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot .
Ka jingpynhiar dor kaba kham bun halor ka jingpynhiar ia ka jingkiew dor , ka jingbha jong u Slap : U Raghuram Rajan .
Kumta ka don ka jingkylla kaba mut bad ka long kaba thikna bha ha ka rukom treikam jong ka IMF bad ka World Bank .
Kham hadien ki nongshong shnong ruh ki la iawan lang ha katei ka jaka .
Ha kane ka phlim la ak da u Naseeruddin Shah , u Amrish Puri bad u Om Puri ha ki bynta ba kongsan .
U heh shipai jong ka Pakistan u Raheel Sharif u la ïathuh ïa kane ha u nongmihkhmat jong ka US u David Hale uba la leit jngoh ïa ka General Headquarter jong ki shipai ha Rawalpindi .
Katkum kane , ka dak shiteng lynti ka hiar sha ka 106 na ka 113 .
Ngam shim khia than ia ka jinglong star .
La shim ba ki long kiba kyrpang hapdeng ki briew jong ka Pakistan .
U Bumrah un bowling ia ka Super Over 2020.
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi la pynbna ia ki jingpynkylla tang hadien ba la sdang ka khlam .
U lyngdoh u la duwai na ka bynta ki jingkyrkhu , jingiada bad jingjop . Hadien ka jingshakri , u Gnther u la shim ia ka kam jong u kum u nongpeitkai .
Hynrei ka jingkyrpad kaba sngewtynnad na u Tikait ka la pynkylla ia ka dur baroh kawei .
U kapten jong ka kynhun u lah ban pynkylla ia ka rukom thep bol ha ka por ba ialehkai katkum ka jingsngewbit jong u .
Ka ED ka la tohkit ruh ia ka iing ka sem jong u Shivakumars baroh kawei katba u dang don ha phatok .
Ym don lad ban iaid ha ka lynti iaid kjat jong ki thuk thuk bad ki nongdie dukan .
U Sam u la pynpaw ba ki ieit ban ialehkai lang .
Ki don bun ki nongialehkai kiba lah ban leh kumta .
Ka Bilat ka la knieh noh ia kita ki bor kawei hadien kawei pat , ka la weng noh ia ki na ki kyrdan ba donburom jong ki .
Ka dak surok ka shong halor u dieng halor ka dak sangeh kaba la tap da ki sticker bad ka jingtei ha ka liang ba shadien .
Hynrei , ia ka kam kaba iadei bad ka jingpynbiang oxygen ym shym la wanrah ha ka jingtip jong u , u la ong .
Kumta lada ngi nang ioh bun ki nongjngohkai pyrthei , ka mut ba ka jingpyrshang jong ngi ha madan ka sei soh .
Ka party jong ngi kam lah ban shah pynbor ban .
Ngi iohi ruh ia ki dur jong u Sharman Joshi , Sonakshi Sinha bad ka Taapsee Pannu ha ka trailer namar ki dei ki junior ba la ai bynta sha ka kynhun jong u Balan bad u Kumars .
Ka Mumbai Indians ka la pynrem ia ka Chennai Super Kings da 37 ron .
Phim shym la duh ei ei !
Da ka Hima , U Blei un pynduh noh ia ki jingjynjar jong ki briew baroh .
Ka la kdew ia u Kanhaiya Kumar u kyrtong ka CPI na Begusarai hynrei kam shym la kdew shai ia u Digvijaya Singh u kyrtong ka Congress na Bhopal .
Ka US ka la tam ia ka China ban long ka paralok ba hakhmat eh jong ka India ha ka khaii pateng .
Lada ki wah um ki sniew , ki briew ha kylleng ka nongbah kin shem jingeh shibun ban ioh ia ka bam bad ka um .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Hindi kum ka Anari .
U dei u khun jong u coach barim jong ka England bad u nongtied bol u David Lloyd , hapoh jong u u la ïalehkai baroh ki jingïalehkai na ka bynta ka England .
Uwei u la tag ia kane ka dur da kaba thoh , U briew uba don ha ka kyrdan kaba lai .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban pynjem ia ka jingeh .
Katto katne ki jingpyrshah ki la mih haduh kane ka sngi .
Ka Apple Inc kam shym la kren eiei shaphang kata.
Jingmaham ! U la pyndam noh ia ka Master Password jong u .
Ka sngi jong ki Jiw ka sdang ha ka por ba sep ka sngi .
Ka shuki Damoh ka la thylli hadien ba u MLA ka Congress u Rahul Singh Lodhi , hadien u la iehnoh kam noh ban rung sha ka BJP .
Nangta U la phai sha bneng , bad ka la long ka tdem , bad U la ong ia ka bad ia ka khyndew , To wan , phi mon ne phim mon . Ki la ong , Ngi wan da ka mon sngewbha .
Ka Bajaj kan pyni ia ka kali kaba rem dor kaba la pynbha ha Delhi
Kane ka kot lyngkdop ka pyni shai ia kaei ka jingthmu jong U Blei na ka bynta u briew bad ka ai ia ki jingtip na ka Baibl kiba pynpaw ia kaei kaba ngi donkam ban leh ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Ngi dawa ia ka hok kaba dei na ka sorkar .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la ktah bha ia ka jingpynheh ia ka nongrim khajna bad ka jinglum khajna beit beit , la ong ka CBDT .
Ia kane ka mukotduma la tohkit da ka tnad pynjari ain ryngkat bad ka tnad pulit jong ka Mumbai kaba dei peit ia ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot .
U Channi u la ong ba ka Sorkar Punjab ka aiti ban ai kam ai jam ia ki samla kiba la nang la stad jong ka Punjab bad ka shim bun ki sienjam ban pynurlong ia kane .
Ka Gujarat ka la paw kum ka Jylla kaba shngain bad kaba shngain tam .
Ka sorkar Punjab ka la phah ia kane ka kam sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym don ei ei kaba bakla ha kaei kaba ki la ong .
" Ki jingpynkylla ba shibynta la ju pyniapher na ki jingpynkylla ba rit da kaba bujli ia u nongpyniaid ba iapher d da u dak " " " " . "
Nga la pyrkhat , nga don ha ka jingialang ialehkai ne kaei kaei .
Kane kawei ka dei ka jinglehkai kaba tbit shisha .
Sangeh noh ban kren bad ka shyntur jong nga !
Ngim don jingiadei bad ka NRC .
Kane ka la leh tang khyndiat ban pynsuk ia u paidbah .
Ki nongshong shnong ki peit ia u da ka jingsuba .
Ka kyiad ka pynlong ia ki briew ban sngew jynjar ha kaba sdang , hynrei ka ialam sha ka jingthiah kaba khlem shongthait bad kaba la pynkut noh ha ka miet .
Ka Rajasthan High Court ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ki jingpynbna sha u Lamphang ka iing dorbar jong ka jylla bad sha ki 6 ngut ki MLA ka BSP kiba la pyniasoh sha ka Congress ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Mynta , ha ka nongrim ruh ki stock jong ki bank ki long kiba la khein dor bha .
U don ha ka caf hynrei ka la dap .
Ki jubab jong ka ki la pynlong ia nga ban sngewlyngngoh .
Bad bun ki la sngewbha ia ka .
Ka dor jong ka Nokia 5 . Ka 1 Plus ka long T.16,499 na ka bynta ka 6GB RAM katba ka 4GB kan shongdor T.14,499.
1955 , KA AIN PYNSHITOM JONG KA INDIA , 1860 BAD KA AIN PYNBNA SAKI 1872 .
Ka jingpynurlong ia ka thong , pynban kan shong ha ka jingjop jong ki jingpynmih jong ka ha ki por ban wan bad ka jinglong jingman jong ka iew ha ka ri , la ong ka kompeni .
Kine kiei kiei ki iaid .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba la leh beijot ia utei u briew uba la lait im uba la mih noh na ka nongbah hadien katei ka jingjia .
Mynjur ia ka Bill NIA ha Rajya Sabha
U myntri rangbah uba ong ba ngi dei ki Maoist u dei ban wanrah ia ki sakhi mano ba ngi pyniap bad shano ngi buh bom .
Kiwei pat ki jingbha kiba u Myntri u la pynpaw ki kynthup :
" Haba kren bad ka ANI ha Bengaluru halor u kyrtong myntri rangbah uba lah ban long u Deve Gowda u la ong " Nyngkong ka Congress ka ong ba u Rahul Gandhi un long u kyrtong PM " .
U Mr . Ka Anupam Singh ka la ïasam ïa ki khana shaphang uwei pa uwei u maw , u lum , ka jingitynnad ba thymmai jong ka mariang , ka jingsep sngi kaba phylla kaba phylla , ki rong jong ka por tlang bad ka por tlang .
Ha kaba bun ki briew ki don ki kam shimet bad ki samla ki ngeit ha kaba kylla kam sha kaba bha .
Kane ka pakhang shnong kan long ha ki jaka ba hap hapoh u pud u sam jong ka Manjeswaram , Kumbala , Kasaragod , Hosdurg bad Neeleswaram .
Wat haba ki nongtohkit ki lah ban pynrem bad set phatok ia ki nongleh kam sniew , kam lah , kumba ka paw , ban khanglad ia ki kam sniew .
Ka sorkar bad ka RBI kim shym la batai lano yn weng noh ia ki jingkhang .
Ka shithi ba plie sha u PM
Ka kaiphod ka pyni ba ka jingpynkylla thymmai kan bujli ïa ka lad ba rim jong ka System , na ka bynta ki jingpynkylla Android ki bym lah ban kyrshan .
Ym donkam ban buh jaka ruh .
Ka jingialehkai ka leit sha ka jingjop da kane .
Ki Jingpynroi kiba sngewtynnad ha ka jinghikai Khristan Kiei ki jingbthah ba u Petros u la ioh ha ka jingphohsniew bad balei u la sngewlyngngoh ?
Ngi dang tohkit ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingjia .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 43 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 50 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Kane kam pynlong ia ki ki nongshun jong phi .
Ka jingshisha ka long ba ka jingpynlait ram kam dei ka jubab ia ka jingeh jong ki nongrep ha ka jinglong baroh kawei .
Hato phi don shibun ki jingsngew kiba sniew ?
Ka khusnam ba ar jong ka Mega Serial ba bha tam
U Khaliph u la set phatok ia u nongleh jadu .
Ka kyrdan ka long kaba heh , hynrei , a bad u la ioh lad ban ialehkai tang haba ki nongialehkai ba la kham rangbah kim shym la wan .
" La shim ia ka na ka kyntien Denmark atten , kaba mut " " shiphew " " . "
Ka dei ka jaka ba kin buh ia ngi .
Uwei u pulit u la mynsaw ha katei ka jingjia hadien ba u la shah shoh ha u khnam ha ka por ba ialehkai .
Ka la don ka jingiakren hapdeng ki nongdie dukan bad ki heh jong ka MC haduh shiteng kynta .
Ka Draft Amendment ha ka ain bording , 2003 ban wanrah ia ki jingpynkylla ba kongsan ha ka tnad bording .
Kito ki phra ngut ruh ki don ha kti jong ki pulit mynta .
La pynïaid da u Sujeeth , la bei tyngka da ki jingshna UV bad yn pyllait ïa ka ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
Ha kane ka kyrdan , donkam katto katne ki mar kiba donkam .
Ka don 100 tylli ki SMS ba laitluid ha ka shibnai na ka bynta ki katto katne ki plan bad 100 tylli ki SMS ba laitluid ha ka shisngi na ka bynta kiwei pat .
Katto katne ki jingjia la ring ha kawei ka karkhana ba la iehnoh ha ka thain Byculla jong ka Mumbai .
U nongthoh khubor ba kyrpang jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ai jingiarap u Md .
Ym don ba wan shakhmat ban dawa ia ka met jong utei u briew .
Ka jaitbynriew ka dei ban sngew sarong ia ki .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka model .
hynrei u la wad ia U Blei u kpa jong u bad u la iaid ha ki hukum jong u , bad ym katba kum ki jingleh ki Israel .
" Ka Shiv Sena ka la ong ba dei ban beh noh ia ki Muslim Pakistan bad Bangladesh kiba la rung sha kane ka ri bad " " ym don jingartatien ia kata " " . "
Wat la katta ruh phi la iohi ba nga kren ia ka jingshisha , ia ka jingshisha baroh kawei bad ym don ei ei hynrei tang ia ka jingshisha . Shisien , ngam shym la kren shaphang ki jingthmu kiba jrong .
43 ngut ki briew kiba la shah ithuh haduh mynta .
U Jehobah , U Trai jong ka jingot , u sngewsih ia kano kano ka jingbymlah shah kaba kum kata . U Loukas 10 : 2 .
Pyllait ia u Mahesh babus spyder teaser
Na ka bynta jong ngi , ka dei ka kabu kaba bha bha ban ialehkai bad ka India .
" Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw ha ka jingkiew jong ka phutbol India " " la bynrap biang u Patel ".
U Jos bad ka Barbara lem bad ki dkhot jong ka ïing jong ki ki shakri ba la aiti lut ha U Jehobah .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit ban kem ia u nongshah kynnoh , la bynrap biang u heh sorkar .
Hadien ba la pyllait ia ki Israel na Ijipt , u Moses u la shakri man ka por kum u nongbishar .
Ka jingngeit jong u ka long ba ki khynnah kynthei kiba dang rit ki ju paw ha ki club , ki karaoke bar ne kiwei kiwei ki jaka pynbyrngia ha kaba dei ban shah rung tang ki rangbah .
Lada phi kren shaphang ka jinglong jong phi kum ka jinglong jong phi , ka jinglong jong phi kam donkam ia ka jingpynheh pynsan lane ka donkam ia ka jingpynduh .
Ki don bun tylli ki jaka bam bad ki jaka bam ha ka jaka pule .
Ka jingpeit ia ka pyrthei ki rat bad ki briew ha ka jingiakop na ka bynta ka jingbam
U Modi u don ia ka rukom leh kaba kyrpang jong u .
Kaei kaba jia ia uwei na ki ym tip .
Ngam kwah ban long ka party jong ka .
U Rutherford u la kynthoh : Ka long kumba ka kynhun kaba khraw kan ym long kaba khraw haduh katne hadien baroh .
Phi long kum u kpa ia ki khnai jong phi , bad nga ngeit ba ki sngewthuh ia kane bad ki jubab katkum kata .
Tang kito kiba don ha ka jutang bathymmai bad ha ka jutang shimet bad U Jisu ki shim hok ia ki dak jong ka Jingkhawai Janmiet U Trai .
Ki jingthung jingtep ruh ki la shah pynjulor ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingduh jingsngewtynnat ia ki kam kiba pynsngewbha .
Ka ri kam lah ban kiew shaphrang khlem ka jinglong Team India .
PYNBNA SHUH : Ka ain pynkylla nongshong shnong ka la treikam
Kane ka long kaba ai mynsiem shibun bad ka nang kyntiew shuh shuh ia ka jingroi jong ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat .
Baroh ngi hap ban iatreilang ban pynskhem ia ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit .
6 KA JINGPYNBNA U MYNTRI Rangbah ÏA KA JINGPYNBNA .
" kaei ? ? " "... bad mynta, na kiei kiei baroh, ngi don ka jingbthei ? ??"
Katba ka dang pule ia ka histori ha ka skulbah Tufts , ka la shim ia ka klas geology ban pyndep ia ki jingdonkam jong ka ha ka science bad la shim ia ka da ka sobjek .
Kum ka nuksa , plie ia ka website jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pule ia ki rai jong ka .
Hynrei , ha ka ka don ka jingmut ba kongsan jong ka algorithm .
La iathuh ba ka sorkar Pakistan ka la sdang ia katei ka jingkhihwin ban lait na kane ka jinglong kaba sniew bad ban pynneh ia ka jingiatylli jong ka Pakistan .
Ka jingpynwandur baroh kawei jong ka kali thymmai ka long kaba jem bad kaba shyrkhei haba ianujor bad ka kali kaba la die mynta .
Ngim khmih lynti ia kum kane ka jingleh na ki pulit .
U myntri pla tyngka u la pynpaw shai ba ka mang tyngka ka dei kaba la pynleit jingmut na ka bynta ki nongrep bad ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
Hadien la weng noh ia ki dur na ka page jong ki .
Khlad u pulit ha ka jingiakynduh bad ki Naxals
Kumta ki ktien riewlum ki la noh synniang shibun eh ha ka jingmih jong ka Bangla .
Bash ia ka khlieh jong u nonglehbein !
Ka phlim ka la don ha ka jingpynmih la katto katne por .
Lada EM ia baroh ar , dawa ia ka Penshon palat 80 snem .
New Delhi : U Sachin Tendulkar uba pawnam bha ha ka jingïalehkai bol u sngew ba ki nongïalehkai ba pawnam jong ka pyrthei ki dei ban trei beit ïa ka jingïalehkai jong ki khnang ban lah ban ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei , kumba u la leh ha ki sngi ïalehkai jong u .
Ki jingpynkylla hapoh ka ri ban pynjem ia ka ri India na ki jingkyndit ha ka pyrthei : FM Arun Jaitley
Ngi la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u pulit .
Ka Navratri , ka jinglehkmen jong ki Hindu la rakhe da ka jingsngewtynnad , ka jingitynnad bad ka jingaiti lut ha kylleng ka ri .
Ka dur file jong u Simran Kaur
U la long u nongshet jingshet shwa ban long u aktor .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
" Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin im ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah ." " "
Ka aktress ka la shim ia ka Twitter ban pynthikna ia katei ka khubor .
Ngi la lum ia ki tiar ba donkam bad ngi la leit noh .
Hynrei ban ia kaba synshar ia ka kynhun , ki pyrshang ban pynkup bor ia kito kiba kham duna ka jingshemphang khnang ba kin nang kumjuh .
U myllung haba u thoh um sngewthuh ia baroh ki jingbatai jong ka Gita kiba ka jingthoh jong u ka lah ban .
Da ki hajar ngut ki kynthei ki la shah batbor , bad da ki million ngut ki briew ki la shah beh jubor na ki iing ki sem jong ki hapoh ka polisi kaba shyrkhei jong ka jingpynduh jaitbynriew .
Kaba donburom jong phi , President Filipe Nyusi Ki Longkmie bad ki Shynrang , .
Ym donkam ia ka jingnang jingstad ban long u nongthoh screen ba tbit , tang ka jinglah ban iathuh khana bad ka jingmutdur kaba bha .
Uei u khlieh jong ka longïing bad kaei kaba ngi lah ban ïoh jinghikai na ka rukom synshar jong u Jisu ïa ka jinglong khlieh ?
Tang ha ka taiew ba la dep , u Grg u la kren shaphang saw ngut ki nongthied kiba lah ban wan .
U lah ban ithuh ia hynriew ngut na ki .
Ki pulit ki la ithuh ia uwei na ki arngut kiba shah kynnoh .
Nga ai khublei ia ki na ka bynta ki kam jong ki .
U Rajiv Kapoor kum u aktor .
Ha ki 18 bnai la lah ban pyniasoh bording ha ki 3 lak 30 hajar tylli ki iing ha Jammu and Kashmir .
Bad kata ka long ka jingmyntoi kaba khraw na ka bynta ka phlim .
Ka Jingpynroi ba kyrpang Rs . 1500 klur ha ki lai snem yn ai da ka sorkar pdeng ban shim ia ki projek ba kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ki jaka Bodo .
Nalor kiwei pat ha kane ka jingïalang la donlang u district Collector u Jaikumar V bad u Project Director ka DRDA u Pradip Naik .
Ha kawei ka por u la sei ia kawei ka khmat bad u la tyrwa ia ka ha u Mmir , u nongap ia ka tyllong jong ka jingstad bad jingstad , kum ka jingsiew kylliang ia ka jingdih na kata ka tyllong .
Lada u la iehnoh ia ka , un jin da la im .
Ka jaitbynriew ka don ka jingshaniah kaba pura ha ki shipai jong ka ri , u la ong .
ym shym la leh namar ka jingduna
Ka jingpynbna pathai khubor ka iathuh shuh shuh :
U Omar Abdullah u la kyrpad ia ki briew ba kin shong sngap jar bad ban nym leh donbor tang shwa ba yn shim noh ia ka jinglaitluid jong u .
Bajrang , u Vinod pynbeit ia ka rupa .
Hadien ka rep ka riang , ka MSME ka dei ka bynta kaba ai kam ai jam kaba heh tam ia ki paidbah .
Ka Mynsiem jong u Briew ka la pyniasoh bad katto katne ki dur bad ka ong :
Make in India , Shna na ka bynta ka ri India .
Peit ia ka jingiakren jong ki harum .
Ki FASTag ki lah ban ioh online ha baroh ki jaka die marbam ba heh kum ka Amazon , Paytm , Snapdeal bad kiwei kiwei .
Lait na ki ar tylli ki spot fire kiba la wanrah jingeh , la lah ban pynsangeh ia ka ding hapoh kine ki jingsangeh .
Ka long ruh kaba kongsan ba ka hima Cholas ka la long kaba donburom hapdeng ka snem 850 bad 1250 H.K.
La Ai Khusnam Nobel Ha Ka Physics 2020 Ïa 3 Ngut Ki Saiantis Na Ka Bynta Ki ' Jinglap Shaphang Ka Black Hole ' .
Kumba la dep pynbna ha ka jingkren jong u Lat , kane ka Sorkar kan sa mih bad ka kot Vision 2025 kaba pynbeit ia ki jingduna kiba kongsan ha ki bynta ba kongsan kiba pynlong ia ka roi ka par .
Ki arngut ki la iakren ia ka bynta jong ka India ha kaba weng ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei .
" " " Hynrei nga don katto katne ki jingsngewthuh bakla halor ki jingbatai ia kine ki ain ." " "
Nga la iohi ia ka video bym pat edit ha kaba la tan nyngkong ia ki sadhu na ka kali , la shoh da ki dieng bad la ther maw ha ka khlieh jong ki kaba la pyniap ia ki mardor .
Ki nongpynlip ding ki iathuh ba ki don katto katne kiba la iap bad mynsaw , hynrei ki la iathuh ruh ba la lah ban pynlip ia ki ding kiba la mih na katei ka jingbthei .
" U Die u la ong " " Ki la iohi ia ngi kum ki bleithaw hynrei ngim dei ki bleithaw ."
Ka ju mih na ka jingmynsaw ha ka jabieng la ka long shwa , ha ka por ne hadien ba la kha khun .
Ia ka set jong ki dur la shim da u Dharam Pal , u nongthoh khubor ba iatreilang ha ka tnad sboh .
" " " Kum kine ki jingkren kim long ei ei hynrei tang ka jingkren bein ," la ong ka Daily Times ha ka jingthoh jong ka . "
Kawei pat ka iing pule la tei ha u snem 2014 .
Nga la mareh stet shapoh , u la ong .
KI JINGIASENG BAD KA JINGPYNBAPTIS HAPOH KA BAN .
U la pynshlur ia ki ophisar na ka bynta ka jingiasam jingmut kaba laitluid bad kaba shai ha ka por jong ka Rajasva Gyan Sangam .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka GMSH ha Sector 16 hangne ​​bad la pyllait noh ia u hadien ba la ai jingsumar .
Haba ïanujor , 32 percent ki ong ba ki shaniah ha ki kor wad jingtip bad 24 percent ha ki lad pathai khubor .
Kane ka jingpynhiar kaba jur haduh 12 percent kan ktah jur ia ki skhim bad ki prokram bapher bapher kiba dang shimkhia da ka tnad , la ong ka khubor .
Baroh ar ki phlim ki jingïohi bad ka video jong ki tubes la pynïaid da u Russell Mulcahy .
Ka la jubab ia baroh ki jingkylli ha ka quiz .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 , IPC halor ka jingkren jong kiba ha iing jong utei u briew , la iathuh ki pulit .
Nga tip kaei kaba donkam na nga ban shna ia ka jinglehkai na ka bynta ka kynhun .
Ki pulit ka district ki la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Taufiq Shaikh Pailwan uba dei u dkhot ka Solapur City Corporation bad u dkhot ka AIMIM .
Hynrei ia kane ka jingkyrpad la kyntait da ka Kashari kaba kwah ban pynhun shwa .
Ka Alia bad u Faisal ki don saw ngut ki khun ryngkat : .
Ngim ju kren , la kam uwei .
Ka Hayley Jensen bad ka Nicola Hancock baroh arngut ki la ialehkai ha ka Big Bash League na ka bynta ka Melbourne Stars .
Kiei ki jingshem jong phi bad ka EU ?
Kaei ka jingmut jong ki nongshim ram iing ?
La pynbeit ruh ia ka Sadhya kaba bam dohkha na ka bynta kumba 1,000 ngut ki briew kiba la wan sha katei ka jinglehkmen .
Ka lah ban long wat kaba pyniap briew .
Ki sur jong u ki long kiba sngewtynnad bha .
Ia kane ka jingthmu ba nyngkong jong ki shipai yn pyndep da ki 700 ngut ki shipai ha kylleng ka Porto Velho ka nongbah jong ka Rondonia , la ong u Azevedo .
Ka la jia ha ki por ba la leit noh bad ka dang iai bteng haduh mynta .
Ki la ia dih kyiad baroh .
Ha ka jingshisha , ki briew jong ka Dhaka barim ki im ha ka jingshah set ding .
Ym tang katta , la pyndonkam ruh ia ka ktien Phareng ha ki kam synshar jong ka ri Germany .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iadon ryngkat bad ka ha ka kali kit nongpang .
Ynda ka Karin ka la san , ka la shongkurim ia uwei u para Nongsakhi .
" " " Ki la don ha ka bike ne ha ka kali ."
" " " Bad pynban ki long baroh ki bynta jong ka jingbud ryntih jong u Fibonacci ."
Kumta lada phi thied ia ka bond , phi ai ram ia ka pisa jong phi sha u nongpynmih ia ka bond .
Ki projek kiba shongdor haduh T.14680 Cr la dep ban mynjur na kine ki projek kiba kot sha ka T.5827 Cr la mynjur na ka bynta ka jylla Bihar .
Ka jinghap slap ha kane ka thain ka long kumba 300 mm .
Katba ki kam wadbniah jong ka jaka pule ki kynthup ia ki mat kiba iadei bad ki phang ba la kdew haneng ha ka pyrthei , ka ai jingmut kyrpang ia ki mat jong ka Asia Sepngi .
Ngam lah ban pynlong ia ka ban iathuh ia nga .
Mano pat ki ban don ha ka jingiakhun ?
2 ngut ki kynthei kiba iap na ka jingpang dohnud
Palat 2 hajar ngut ki nongialam , ki nongialeh pyrshah la shah kem : BNP .
Ka jingthut ka dei ka dak ba ka disk kan sa sniew hapoh 24 kynta .
Kiba ioh pang novel coronavirus ha India ki la kiew sha ka 110 ngut ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka kaiphod jong u CAG halor ka jingiateh jong ka Rafale ka la ong ba ka sorkar Modi ka la pynduna ia ka jingpynlut da 2 . 86 percent haba ianujor bad ka sorkar UPA .
Pentagon : 50 ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jabieng ha ka jingshah thombor jong ka Iran .
La pynmih bun ki kot bad ki kot lyngkdop ha ka dak thoh Tolong Siki .
Ym lah ban phah sha kane ka ri .
U myntri kam bar ri u Kamal Kharrazi ruh u la kren pyrshah ia kitei ki jingshah thombor , katba u la kynthoh ia ka Israel kaba la pyrshang ban pyndonkam ia katei ka jingjia ba sngewsih na ka bynta la ki jong ki ‘ daw kiba pynkhihwin ’ .
Ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ka pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad .
Ia ki skhim um jakhlia bad pynkhuid um ha ka nongbah yn pynheh shuh shuh ban ktah ia ki jaka kiba kham bun .
U nongshah kynnoh u lah ban phet krad .
Ki jinglehkai ha ka IPL kim lah ban long ki nongrim ban bishar ia uno uno u briew .
Kaei ka rukom lehkai kaba biang tam ?
Kumta , ha kane ka khep , ha kane ka nuksa ngi kwah ban khein ia ki jingthew jong ka jingpher ba thikna .
Hadien ba ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingleh ki la paw , ka Apple ka la pynsangeh noh ia ka jingtrei ban thoh bad ai kyrdan ia ki jingrwai ba la shon da ka Siri ha u bnai ba la dep .
Ha ka sngi kaba bud ki Nongsakhi kiba la shah kem ki la mih ha khmat u Lat bad ki la batai balei ba kim lah ban long ki dkhot jong ka seng sain pyrthei .
Hapoh ka jingpynbor jong u Mahatma Gandhi ka la shim ia ka kam shakri paidbah bad ka la trei ha Jhansi ryngkat bad ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Bun ki brand ki la pyndonkam da ki jingpynkylla kam khnang ban pynneh ia ka pisa jong ki ha kane ka jinghiar ha ka kam shna kali .
Ka Jaitbynriew baroh kawei ka sngew sarong ia u Rangbah Wing Abhinandan .
Ka jinglong ka suinbneng ka lah ban kham shit shuh shuh ha kaba kut jong ka taiew .
Kumta kum ka jingmih U la buh ia ka jinglong arsap ha ki dohnud jong ki , haduh ka sngi ba kin iakynduh ia U , namar kata ki la pynkhein ia U Blei ha kaba ki la kular ia U bad ki long kiba lamler .
Ka long kaba ar ha ka pyrthei hadien ka Saint Peters Basilica ha Rome .
Kawei na ki jingangnud ba kongsan jong u CM barim u Late Manohar Parikkar ka long ban pynlong ia ka Goa kum ka jaka rieh na ka bynta ka kam shna phlim .
Ki nongmane jong ka fng shui ki ngeit ba ki lain ba khlain bor jong ka bor ki iaid lyngba man la ka jaka .
Ha Jammu bad Kashmir , ka kynhun jong ki 15 ngut ki nongkit khubor nabar ri mynta ka sngi ki la ïakren bad ki dkhot seng bhalang bad kiwei kiwei ki kynhun ha Jammu ha ka sngi kaba ar bad kaba khatduh jong ka jingleit jngoh jong ki .
Ki dkhot ki la pynpaw ia ka jinglong ba shisha , ka jinglong ha ka por , ka jingsngewtynnat , ka kyrdan jong ka jingiatreilang , bad kumjuh ruh ia ka jingshisha ba ki dei ka bynta jong ka imlang sahlang kum ki daw ba kongsan .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jinglong riti synshar jong ka .
Ia ka jingpynbthei ha ki jait skuter la leh lyngba ka jingpynbthei kaba 200mm kaba don lyer ha khmat bad ka jingpynbthei kaba 140mm kaba don shadien .
Ka Punjab ka iakynduh ia kijuh ki jingeh kiba ki ri synshar paidbah ba laitluid jong ki ri Sepngi ki iakynduh ia ki jingmyntoi bym iahap jong ka jingroi bad ka lawei ka ioh ka kot kaba khlem thikna .
Ia u nongiasaid ain la thung ruh kum u agent jong u nongshah mudui uba peit ia ka jaka .
Kiwei pat ki ar sngi ha ka studio ki long kiba sngewtynnad ban thoh ha ka jaka bad ban lehkai .
U la pynpaw ia ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla halor ka jingpyndonkam bakla ia ka mariang .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat tip .
Balei u Vinod Dua u la pynsangeh noh ia ka show jong u bad u la pynshai ba u leh kumta haduh shi taiew ?
Katkum ka jingkhein jong katei ka tnad , ka ram jong ka ri hapoh ka jingsynshar jong u Rajapakse ka la kiew da 60 percent na ka 2 . 2 haduh 3 . 9 trillion tyngka hapdeng u snem 2006 bad 2009 .
U Kiren Rijiju u la pyllait paidbah ïa ka prokram kaba ar jong ka Fit India School Week
Wat hapdeng kata , ka thup jied ba khatduh kam shym la don kyrteng jong ki nongmudui .
Ia kane ka jingai khusnam la pynlong ha ka 24 tarik u Naitung ha ka jaka pule ain jong ka Panjab University ha Chandigarh .
Ki dkhot jong ka iing dorbar kiba khlieh ia ka Komiti jong ki Jylla bapher bapher ki la pynpaw ia ka jingeh jong ka jingbuh bad jingsumar ia ki marbam ha ki ïing buh marbam jong ka FCI .
Kawei pat ka jingpyndonkam ka long ha ka jinglong jong ka jingtei ia ki jingeh ha ka imlang sahlang , ha kaba la pyndonkam ia ki jingkhein jingdiah ban kyrshan ne pynjah burom ia ki jingmut ba kyrpang .
U Mahatma Gandhi , u Nehru , u Patel bad u Ambedkar baroh ki dei ki NRI : U Rahul Gandhi ha US .
KI DEER HA KINE KI KHLAW KI LA IADA , .
Kawei ka skul sorkar la pynkylla kum ka jaka set kyrpang hangta .
Kumno phin lah ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingsngewsih kaba shyrkhei ?
Ha kane ka jingialang ki nongwan na ki kolej bapher bapher ki la ai ia ki kot wadbniah jong ki .
Nga la ialehkai golf la slem bah .
ka liang kaba pynlong ia ka aplikeshon ka ai ia ka jingpynshisha ba .
U myntri ka sorkar pdeng u Satyapal Singh u la kam ba ka jingmut jong u Charles Darwin shaphang ka jingkylla dur jong u briew ka long kaba bakla ha ka liang ka saian bad ka donkam ban pynkylla ha ki jinghikai skul bad kolej .
Kane ka dei ka jingshisha kaba ki imlang sahlang kiba la kiew bha ki tip .
Ki la ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
U nongthoh khubor na Syria u Yazan uba sah ha Japan u khmih lynti ïa ka snem 2008 kaba itynnad bha .
ka lieng kit bad ka jet kaba her halor ka khlieh .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju mynta ka sngi u la pynpaw biang ba ka sorkar ka kyntiew ia ka kolshor ialehkai ha kylleng ka ri .
Hynrei kumba la pynpaw mynshuwa , ki phareng ki bym don jingsngewnguh ki la sangeh noh ia ka jingpynrung kam shipai jong ki , da kaba kyntait ban pdiang ia ka jingshlur jong ki kaba mynshuwa .
Kumno ka lah ban long lym kumta ? Lada U Blei un shu iehnoh bein ia kiei kiei baroh , ki kyndon jong u kin sa shah pynthut .
Ka jingshongthait noh jong u Mahendra Singh Dhoni kum u kapten ïalehkai ODI bad T20I jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India ka la pynpaw shisha ïa ka jingkut jong kawei ka juk .
Ha ka Asian Games ba la dep , ka India ka la wanphai biang da phra tylli ki takma ha kaba u Yogeshwar Dutt u dei u nongjop takma ksiar marwei .
Ka jingialehkai kaba ar jong kane ka series kan long ha kajuh ka jaka ha ka sngi Balang .
Lada phi plie ia ka kot khubor ha kano kano ka sngi jong ka taiew , ka dap da ki briew kiba la pynthut ia la ka jong ka jingim .
Ka jingpynbha ia ka koit ka khiah jong ki khynnah ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka tnga jong u Anil Kapoor , ka Sunita bad kumjuh ruh katto katne kiwei pat ki bahaïing hasem kiba jan bha kin don lang .
Ki briew ki dei ban bat pyrkhing bha ia ka jingjngai kaba shngain kaba ym duna ia ka shi meter hapdeng iwei ia iwei pat .
Jubab : Ka kantin jong ka jingiada .
Hynrei u Kejriwal u ong , Ka long kumba ka long .
Hynrei katba ki dang paw halor uwei u lum , u Eland u la iohi ia ki .
Ki nongiakhih ki la siat maw ia kawei ka trok ha Ponnani .
Da ki hajar ki pynkhreh ban rakhe ia ka Yoga ha US
Ka list jong ki konstitwensi ki ban leit thep vote .
Ka par mawshun ka la don ka histori kaba bteng ne kaba don ia ki jinglong gas kiba shyrkhei ha ka histori jong ka baroh kawei .
U la ong : Kumba phi tip , ka jingiadei bad ki samla ka lah ban long kaba eh .
Ka jingim jong kane ka case ka kular ban long kaba jrong bad kaba jylliew .
Ngi ai khublei ia u Swami Vivekananda ba khraw bad ngi kynmaw ia ki jingpyrkhat bad ki jingmut ba donbor jong u kiba iai bteng ban pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki pateng pateng , la ong u Myntri Rangbah duh .
" " " Ka Sorkar Kerala kam shym la shimkhia ei ei ha Malappuram , kumba ki tieng ."
Kaei Ka Nongrim jong ki Jingiadei Paralok Babha ?
Nyngkong eh , ngam ngeit ia ka jinglong ba lah ban ngeit jong ka video , la ong u Gupta .
Kiba bun ki shynrang bad kynthei ki la iasoh bad u ha kane ka jingpyrshah ia ka ain bymhok ha Dandi bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri .
U rangïalehkai ba pawkhmat jong ka Australia u Steve Smith u la don lang ryngkat bad ka tnga jong u ka Dani Willis .
Ka India ka thmu ban pynkiew ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai sha ka 175 GW ha u snem 2022
Pynthikna ba ka um ka long kaba jem .
Hynrei kumno ngan pynngeit ia ki ?
Lada phi wanrah ia ka na shabar , ka kylla long hi dalade ka jingpang sniehdoh kaba sniew .
Nga tharai ka pateng ban dang wan jong ngi ka dei ban tip ia ka jingnoh synniang jong u Chandra Shekhar Azad ha ka jingiakhih laitluid jong ka Ri India .
Kham mynshwa la pynlong ia ki jingialang paidbah kiba heh , la pynlong ia ki jingialang paidbah ryngkat bad ki jingiaid paidbah , ki jingpyrta , ki jingther gulal iwei ia iwei pat , ki jingbthei bom , bad ki jingrakhe ha kylleng ki dong .
Ka Sorkar ka la thaw katto katne ki plan ban pynbha ia ka jinglong nonghikai skul .
Hangno ngi lah ban shem ïa ki nuksa babha jong ka jingngeit ki ban pynskhem ïa ka jingkut jingmut jong ngi ban long kiba shlur ?
Na ka bynta kane la buh kyrpang ia ka pisa kaba 8 klur .
Arngut ki nongtrei ha ka tnad pla tyngka ki dang trei ia ka jingkhein ia ka jinglut jingsep ha kaba shna .
Ka Tata Steel UK kan die noh ia ka Hartlepool pipe mills sha ka Liberty House
Wat la ka Canada ka dei ka ri kaba ar kaba heh tam , haba ianujor bad ka don ka jingbun briew kaba rit .
Pyndonkam ia ki juti ne ki slipper katba dang pynbthei ia ki jingbam .
Hato u dei u riewshlur jong ka ri India ne u nong Pakistan ?
Kawei pat ka mat kaba kongsan ka long ban pynduna ia ka jingher jong ki plastic bad ki jaboh kiba rit .
Ka tnga jong u Kapoor ka don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingbun ki Nongbishar kam shym la lah ban pynsangeh ia ka jingkiew jong ki ram ha ki iingbishar .
Ha ka por ba shah thombor , u Amit u la mynsaw jur .
Ki dkhot jong ka kynhun runar ki la shah kem .
U Sultan Shaukat u dei u khun jong u President barim ka seng Narayanganj Jatiya Party .
Ia uwei pa uwei u nongtrei dei ban ai Rs 7, 500 katba u dang hiar na ka rel .
Hynrei haba nga iohi ba bun ki karkhana ki hap ban ai jingiarap da ki klur tyngka , te ka dohnud ka sngewsih .
Nangta u Big Show u la pynkhih ia u Kane da ka shuki kaba la pynlong ia ka jingbym lah ban ialehkai .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad marwei , ka skit , ka jingrwai , ki jingrwai , ka jinglehkai , ka Malwai gidda bad kiwei kiwei ki tiar kolshor .
Hynrei ha ka jingtohkit hadien , ka kyrteng jong u Ashok Mochis ka la rung ha ki kot ki sla jong ki pulit .
Hato ngi lah ne em ban pynkoit ia ki jingpang baroh ?
Lait na u Koda , u Jindal , u Rao , u secretary barim u dewïong u HC Gupta bad kiwei kiwei la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha kane ka kam .
Ki la rkhie bein ia nga . . . Nga la pyrta ' wat pyniap ia nga , wat pyniap ia nga ' .
Ka jingpynkylla ia ka bainong jong ki nongtrei bank sorkar ka la dei ban long naduh u bnai Nohprah , 2012 .
Ki jingdonkam jong ka Windows Explorer , kum ki jingpeit lypa bad ki dur rit , ki treikam bad ki jingmih jong ka jingwad ba la pyniasoh lang kumjuh .
Ia ka sur bad jingrwai ba shadien jong ka phlim la shna da u G . V . U Prakash Kumar .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ki jingkynthoh jong ki :
Katkum ki ain elekshon , ia u briew uba shah rai pynrem na ka bynta ka kam runar bad shah set phatok palat ar snem la khang ban ialeh elekshon .
Na kine , ka jingïadei bad ka TDP bad ka PDP ka la shah pynpra katba ka Shiv Sena ka la kyntait ïa ka jingïatreilang bad ka BJP na ka bynta ka elekshon elekshon 2019 .
Ka jingmih jong ka gas na ki lum mawsiang ka long ka daw ba kynja met ia u slap acid .
Kane ka treikam tang ha ki phone ba la pynskhem jong ka POTS , ha kaba la pynmeh bad pynlip ia ka jingsawa kaba heh ban thaw ia ka rukom sawa .
Hynrei , ong u Paul , mynta ka sngi u kren lyngba U Khun , ia uba u la thung u nongioh pateng ia kiei kiei baroh , bad lyngba jong u u la thaw ia ki rukom pyrthei .
Ka jingmih na kata ka long ban long .
Nga la pyrkhat ba ka Coke ka la don lypa shwa ka thma .
U Rahul ji u long kum u hynmen uba kham heh ia nga .
" Ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad pynphriang khubor Amaq jong ka kynhun ka la kam ba u nongthombor u dei u " " shipai jong ka Hima Islamic " " .
Ka President ka la kdew kyrpang ia ka jingshah pynjulor ha ka mariang ha ka jingkren jong ka sha ka Jaitbynriew ha ka 14 tarik u Naiwieng 2010 , ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid kaba 63 .
Ka jingdon jong ki kali ha Tamil Nadu ha u snem 2005 ka long 74 tylli . 04 lak , kaba la kiew sha ka 100 .
Ha ki khyndiat tylli ki jinghikai ba la dep ngi la ia kren shaphang ka antenna kaba rit nangta ngi la kren shaphang ka antenna kaba heh .
Ki ophisar phareng jong ka kompeni east india bad ki nongkhaii phareng ki pynneh pynsah ia ka harem ha ka rukom jong ki nawab .
Namar ba ka longiing ka long kaba riewspah , ki la pynbiang ia ki jingdonkam jong u .
" Ka la shah shitom na ka jingsma bad jingpang kpoh ," " u la ong ."
U Frank Popper u wad ia ka jingpyndonkam ia ka jingshai neon kum ka bynta ba kongsan ha ki kam shna dur haduh ki kam jong u Gyula Koice ha ki snem ba kut jong ki snem 1940 ha Argentina .
U general manager ka KMVN u Ashok Joshi u la ong ba ki don ki jingthmu ban pyndonkam da ki kali rit ha kane ka lynti kaban pynduna ia ka por leit jingleit kumba 5 sngi eiei .
Ka jingkhia jong u ka long haduh 300 lbs , ka long kaba eh ban long uba rieh bad da kaba bun kiwei pat ki jaguar kiba don sawdong jong u , um ju pynshitom ia ki jaguar kiba husiar .
Ka Sorkar Haryana ka la rai ban thaw ia ka bor pyniaid jong ka jylla hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ban pynkupbor ia ki kynthei ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka pule puthi .
Nga khmih lynti ba kine ki sienjam kin ai ka jingkyrshan kaba khlain ia ka jingdawa ia ki pipe bad ki jingpynbeit PVC ha ki snem ban wan .
Kane ka kabu ka la long ka lad jong ka jingmyntoi kaba khraw .
Ngi lah ban pdiang ba ym don ka jingpynbeit jingsuk halor ki met jong ki jaitbynriew ba la synshar phareng .
Kito kiba pyndonkam ia ka bor sain pyrthei ban kamai spah ki dei kiba phah beain ia ka pisa jong ki .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia ka dak kyrteng jong ki pulit kaba don ka kyrteng Veer Suryavanshi .
" Man ka step ha phyllaw jong ka reformatory la pynher ia ka lama swastika bad la hukum ia ngi ban rah ia la ki kti kamon bad ai khublei ia ka lama katba ngi dang ong " " Heil Hitler . " " ".
Ia ka ‘Malaikottai’ la ai kyrteng bad pyllait ha ka ktien Telugu kum ka ‘Paiyya’. '
Ka jingkhang jong u ka la kut noh ha u bnai September mynta u snem 2019.
Ki Para Ri baieid jong nga , Tang shi sngi mynshwa la sdang ban tei ia ka temple ha Shri Ram Janmabhoomi , ha Ayodhya .
Da kaba pyndonkam da ka video ban hikai ïa u nongpule Baibl ha South Africa .
La pynkylla ia ka kyrteng jong katei ka khynnah kynthei ban iada ia ka jinglong jong ka .
Phi tip kaei kata ?
Ka jingai jingiarap jong ka Broad Town ka long ban iarap ia ki samla shynrang ha ka jingpule jong ki ne ban rung ha ki kam hikai .
Ka la long kumne la slem bha .
Nga tip ba ngam ju ong shibun .
Kiwei pat , khlem da pyrkhat ia ka jingsngewrit bad ka jingmutdur , ki la sdang kyrkieh ban mudui da ka jingkyrmen ban ioh ia ka khusnam ne ka jingpynbeit kaba heh . Balei ngi tip ba lah ban jop ia ka jingkwah spah ?
Ka la shongkurim ia u Martin ha ka snem 1986 bad ki la iakhlad noh ha ka snem 1994 .
Ka theory jong ka jinglong kyllum ka iathuh lypa ba ka jingkhia kaba biang bha ka lah ban pynkylla dur ia ka por bad ka suinbneng ban pynlong ia ka thliew kaba dum .
U la ong lada ka Congress ka pyrkhat ba u Rahul u dei u Shiva avatar te ki dei ban ai bih ia u . '
Kane ka kynhun kaba la khlieh da u nongialam ka Samajwadi Party u Ram Gopal Yadav ka la ai jingmut halor ka ain sorkar jong ka National Medical Commission Bill .
U Nongiarap Enjiniar bad U Enjiniar Pyniaid
Bad baroh ki briew kiba la sah na ki Amor , ki Hit , ki Peris , ki Hib bad ki Jebus ki bym dei na ki khun Israel , ki long kiba dang sah .
Ki rukom siat suloi thymmai na ka bynta ki shipai
Ki don ar tylli ki rukom thoh ia kane ka jingiathuhkhana , kawei la pynmih ha ka snem 1902 bad kawei pat ha ka snem 1908 .
U MLC ka TDP u Magunta Srinivasulu Reddy un pyniasoh sha ka YSRCP
Wat la u Sundaram u la shah pyllait hynrei katto katne ki nongshong shnong kim shaniah shuh ia u Punchibanda namar ba u la ai jaka rieh ia uwei u Tamil bad ki dawa ba dei ban pynkynriah noh ia u sha kawei ka shnong kaba jngai bha .
Bad kumba ngi tip , bad u decimal haba ngi pyndap ia ki zero ha kaba kut jong u , .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la register case pyrshah ia u ha kaba iadei bad kane .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakhun 24 sien ha ka histori jong ka IPL bad kine ki kynhun ki ïakhun ha kajuh ka kyrdan da kaba jop 12 sien kawei kawei .
U pynhap ia ka Jingaiei bad Jingisynei jong U halor jong ngi .
Ka kot jingkylli kan don 90 tylli ki jingkylli , ha kaba u kyrtong un hap ban pyrshang tang 75 tylli ki jingkylli .
Ka Jingshongkha Hapoh ka Ain Hindu Ka Dei Ka Sakrament Ym Ka Jingiateh La ong Ka Kashari .
Ka jingiakren kaba iadei bad ka jingthoh dur bad ka jingmut .
Ngi dei ban ai jingkyrshan ia ka jinglong ba bun jait bad ban pynkylla ia ka Pyrthei , la ong u PM .
Ngi iohi ba la pyndonkam ia ka ha ki mukotduma Bhima Koregaon bad mynta ngi iohi ba la pyndonkam ia ka ha ki mukotduma ha Delhi .
Ka phlim kaba bud jong nga ha ka ktien Telugu ha Taxiwala .
Hato ki kynthei kiba kha da ka Caesarean ki lah ban ai dud ia u khunlung ?
Ngi hap ban ap bad peit mano ban long u nongjop hangne ​​ha kaba kut .
Na ka bynta kane ka show hi u Mohanlal u la nang kumba 18 bnai ka jinglehkai kaba jur bha .
U la ong ba um shym la iohi ia ka jingjulor ha kylleng ka iing jong u ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Jamaica .
U Piedevache u la ong ba ka MBDA ka sngewkmen ia ka prokram shimti ia baroh lai tylli ki bor ha ka lawei bad ka long kaba la pynkhreh ban ai ia ki kor ki bor kiba bha tam sha ka ri India .
Nangta u la kdiah ia u kpu bad u la ai ia u kpu ha ki apostol jong u . Shim , bam .
Kam dei kum u Myntri Pohïing .
U skipper barim ka India u MS Dhoni u la mih madan kyrpang ha ka jingïakhun jong ka Tamil Nadu Premier League hapdeng ka Lyca Kovai Kings pyrshah ïa ka Madurai Panthers .
Hynrei ki jingiap ba shisha ki lah ban long ar shah ia kiba la buh jingthoh .
Ka Law Commission ka ai jingmut ba la kumno kumno ia kine ki jingpynkylla dei ban leh khlem da pynslem .
Khang ka Internet ha UP
La buh ia ka ha ka jaka buh jingthoh jong ka nongbah New York , US .
Tang khyndiat eh na kine ki long kiba la pyndonkam ha ka kam khaii .
U nongthoh u dei u Zbigniew Brzezinski uba dei u khlieh barim jong ka U . S .
Ynda la wan ka por lyiur , ka dewbilat ka kylla rkhiang hapoh ka lyer carbon bad ka um . Katba nang mih ki sngi , bun ki layers ki la nangroi .
Ka tempi Morgaon ka dei ka jaka sdang jong ka jingleit jingwan jong ki 8 tylli ki tempi ba la burom jong u Ganesha , ha kylleng ka Pune .
Dei ban ai jingmut ia ka ban sait jain man ka por bad ban sait ia ki kti shwa ban ktah ia u khunlung .
Nga trei ha ka NGO .
Kumta ka jingpyrshang jong u Jakob ban wad ïa ka tnga kaba biang bad ban pynmih ïa ka longïing ka pynpaw ïa ka jingshaniah jong u ha kaei kaba U Jehobah u la ong . Balei U Jehobah u la sngewbha ban kyrkhu ia u Jakob ?
Ka komiti jong ki nongtrei bording jong ka ri ka wad ia ka jingiakren halor ka bill bording
La kynnoh ruh ba uwei u kontraktor katei ka iew u la shah shoh namar ba u la ailad ia u Ali ban pyniaid ia katei ka dukan .
Ka don ha ki 115 tylli ki ktien .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u don ha ka jingleit kaba shi taiew sha US ban iashim bynta ha ki jingialang jong ka World Bank bad ka IMF .
Ka jinglong jingman ha ki jaka nongkyndong ka long kaba sniew tam .
U nongpyniaid jong ka campus u Dr Jasbir Singh Hundal u la plie ia kane ka tamasa da kaba pynmeh ia ka sharak lehniam .
Kawei pa kawei ka kyrteng jong kano kano ka nongbah bad ka jaka ka don ka jingmut ha ka histori .
U Job u la shu sngewthuh ia ka khubor shaphang ka jingduh noh ia ka spah jong u haba u la ioh khubor ba ki shiphew ngut ki khun jong u ki la iap .
Ha ka 20 tarik Naiwieng 2017 , ka jingshalan dewïong baroh shisngi jong ka Coal India Limited ka long1 . 46 MT
Ka jingpynbun ia ka jingrep ia ki sohjew bad ki sohjew kan don ruh ka jingmyntoi kaba kham heh ia ka mariang namar kine ki jingthung ki kham duna ka jingpyndonkam um bad ki iarap ha ka jingpynskhem ia ka nitrogen ha ka khyndew .
U Paikra u la ong ba ki nongrep ki lah ban kamai bha da kaba shim ia ka kam ri jingri , kam ri dohkha bad kam ri syiar .
Hynrei tang hapoh 5 snem ngi la pynkiew ia ka sha jan 3 trillion dollars .
U nongkhaii dadni u leh ia ka kam na ka bynta ka bai lutksan kaba la buh , kaba u ju iasam bad ki nongpyniaid pdeng .
Ha ki por jong u , kyllum lang la kham jied ia ki Hindu kum ki zamindar , namar u pyrkhat ba ka long kaba suk ban lum khajna na ki .
Nga kyrpad ia ki politishian ba kim dei ban pynsniew ia kane ka jingiadei hapdeng u nongpang bad u doktor ban buhrieh ia ka jingbymlah jong ki , la ong u Bhatti .
Ka jingtap bneng ka dang sah ha ka bneng jong ka Dhaka naduh ka por 11 : 13 baje mynstep jong ka sngi Palei haduh ka por 5 : 30 baje mynstep jong ka sngi Saitjain lada ka bneng ka shai , ong ka tnad peit mariang jong ka ri Bangladesh .
Kane kam rung sha kano kano ka bor kaba sniew ha iing bad ia kaei kaba jia ruh la weng noh .
Ka aktress Aishwarya Rai Bachchan ka ong ba ki kynthei kiba trei ha iing ki dei ki CEO kiba heh tam ha ka ri .
Ki stad kompiwtor bunsien ki pynleit jingmut ha ki ktien programming kiba thikna bad ka jinglah ban khein kaba lah ban leh , katba ki nongwad bniah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkhein bunsien ki pynleit jingmut ha ka jinglah ban khein kum ka jingmut ba la buh lypa bad ha ka jingbym lah ban khein .
" U la long u briew uba kyrpang uba don ka mynsiem , wat la u long uba ialeh pyrshah man ka por bad ka Balang . " " "
Tang hadien ka jingpynbna jong ka 2019.
Ki long ka USA , Russia , China , India bad ki jylla Asia Pdeng .
Khatduh la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Katba ka flubendazole ka dei ka dawai kaba la rim hynrei ia ka jingpyndonkam ia ka kum ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh ym pat lah ban test ha ki jingpyrshang ha ki briew .
Ka dei ka bynta jong ka projek kaba u Diaz Merced u sngewtynnad bha na ka liang ka saian.
Kane kan mut aiu ha ka liang ka ain ?
Balei , Job , nga kyrpad ia phi , to sngap ia ki jingkren jong nga bad to sngap ia ki ktien jong nga baroh .
Sngap bha , lane lym kumta . . . phin sa shah pyniap katba phi dang mih na ka khyrdop jong ka kolej .
Teng teng ka ram ka lah ban ym long kaba bha tam ia u nongshim ram ruh .
Na kine 34 percent ki dei kiba la buh dor hapoh 40 lak tyngka .
Kan long ka sngi kaba eh ia phi !
Ka nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood ka Asha Bhosle ka la rung ha ka kot jong ki rekod jong ka pyrthei namar ka jingrwai kaba bun tam ha ki studio jong ki marwei .
Ka kam ri dohkha , kam ri dohkha ha duriaw la pyllait na ka lockdown .
Hynrei ia ki hynriew tylli ki dieng kiba la ai nombar da ka tnad social forestry ym shym la ot .
La lap ia ki pulit CBI hajan ka iing jong u DK Shivakumar ha New Delhi
Hadien kata , ka tnat wad bniah bad tohkit jong ki Custom ka la bat ia u Iqbal , ka la poi ha Dhaka ha ka por kumba 2 : 30 baje mynstep da ka liengsuin jong ka Qatar Airways .
" Kawei ka thong ba kongsan jong ka ka ong : " " ka jinghikai , ki khubor bad ki jingtip ban wanrah sha ka jingsngewthuh paidbah ia ka jingtreikam baroh kawei kaba kongsan . " " . "
U dei u samla pule barim jong ka St . Ka kolej jong u Xavier ha Mumbai .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong phi .
U Kumar u la shah kem halor ka jingshah kynnoh bamsap .
Ka Pakistan , ka India kim lah ban long ki nongshun junom ong ka Pak NSA .
Ka prokram baroh kawei ka long ka jingkhleh lang jong ki jingshad , jingrwai , drama , jingialehkai , jingbam , jinglehkai bad jinglehkai .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor na u secretary jong ka sorkar pdeng , ki pulit ki la shim ia kane ka kam .
Namar ba ka BNP kam kwah ia ka jingkiew bad jingroi jong ka ri , kim lah ban iohi ia ki jingjop jong ki sorkar ban ialam ia ka ri shakhmat , u la bynrap .
Ka kolshor jong ka Bahrain ka dei ka bynta jong ka thain histori jong ka thain mihngi jong ka Arabia .
Hato phi la iohi hi ia ka ? Em , u paralok u la iathuh ia nga .
Ia ka jingnoh synniang kaba sah yn lum na ka iew .
Lada phi kwah ban kiar na ka jingleit kaba jynjar , wat pynhiar ia ki tyndong kali haduh ka jingkhluit kaba heh tam , kaba la shna ha ka liang ka lynti .
Ki Raptor ki dei ki sim kiba heh kiba la tip bha na ka bynta ka jinglah ban sngewthuh , ki bniat kiba khlain bad kiba jem bad ki bniat kiba khlain kiba pyni ia ka jinglah jong ka liengsuin bad ki bynta ba la thmu jong ka kynhun shipai .
Ki nong Kashmir ki shah ot noh na ka pyrthei bad kim lah ban pynsngew ia ka sur jong ki .
Ka Belgaum bad Karwar ki dei napdeng ki thain ha Karnataka ha kaba ki briew ki kren ia ka ktien Marathi .
La kynnoh ba kawei ka kynthei ka la pyniap ia la u khun namar ba u la pynshitom bein bunsien ia ka bad ia ka tnga jong u hadien ba ki la buaid
Ka don 51 hajar ngut ki nongbud ha ka YouTube bad 8 hajar ngut ki nongbud ha Facebook .
" Ha ka jaka ban iadei bad kita ki jingiakhih ba shu mutdur ka BBC ka la pyrkhat ba ki dei ban bret shyieng ia ki Rangbah , ban kyntait ia ka jingkyrpad bad ban pyndonkam ia ka kum ka " " jingpynshisha " " jong ka jinglong bashisha jong ki . "
Ka ain thymmai ka la pynsuk ruh ia ki nong India ban rung ha ka kam sorkar bad ha ka kynhun ophisar shipai .
Kaei ka daw jong kane ka jingartatien ?
U la ong : Katba ka dang shimkhia ia ki , ka tnad ka la dain kuna ia ki katto katne ki kontraktor palat 24 lak tyngka ha u bnai Naiwieng .
La pyrkhat ba ki phlang kim ju mih haduh ba ki dinosaur ki la iap noh , la batai ka kaiphod .
Kane ka rel kan wanrah ia ka jingkylla kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka thain baroh kawei .
Kumta , ngi don u Pb lead bad u nar oxide kita ki long ki 2 tylli ki electrode kiba ngi don , bad ka electrolyte ka dei ka sulphuric acid .
Ha u snem 2000 ka la jop ia ka jingiakop jong ka pyrthei kaba la tip kum ka Senigallia bad ha u snem 2001 ka la jop ia ka khusnam Juventus Award .
Ka thuk thuk kaba blue ka tyngshain ha ka jingshai jong ka jingsep sngi .
U Trump tyrwa ia ka jingiateh ban pynkut noh ia ka jingkhang khyrdep ka sorkar
Ngi la thaw ia ka cell jong ka jingbei tyngka ha ka tnad iada ri ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingbei tyngka ha kane ka bynta , u la ong .
" " " Ka Madhya Pradesh ka long ka jaka kaba suk ."
Ki nongshong shnong ruh ki la ia lum lang shabar jong ka jaka sah .
Nga la pynsngew ia ka khubor sha u myntri rangbah bad nga la phone ia u SHO hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u u la ong .
Hynrei kine ki jingiakren kiba khraw kim lah ban jia lada ki stad saian jong ngi .
Haba u kpa tymmen jong phi u la iakynduh ia nga .
Ki jingpule ki la pyni ba ka jingri dohkha salmon ka ktah jur ia ki dohkha salmon khlaw , bad kumjuh ruh ia ki dohkha bam kiba donkam ban kem ban ai bam ia ki .
Ka jinglut baroh jong ka projek kan long Rs .
U Mr . U Sharma u la ong ba ka thong ka long ban poi sha ka 1 . 25 lak tylli ki shnong .
Ban pynlong ia ka elekshon da kaba suk la pynkhlain ia ki jingpynbeit pahara bad la bthah ia ki nongtrei thep vote ban pynlong ia ka elekshon da kaba sumar bha .
U Akshay Kumar bad ka Radhika Apte ha ka jingshon dur na ka phlim Padman .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka Punjab un wanrah ia kane ka mang tyngka .
kaba ailad ia ngi ban pynpoi ia ka bor ding ilektrik ne ki data .
Katto katne kiei kiei kiba sngewtynnad ki la jia ha ka jingai khusnam kaba la long hynnin ka sngi .
U Modi u la kdew ruh ba ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi la rakhe ha ka United Nations da ka jingkmen kaba khraw .
Namar u tip ba un sa rem lym kumta .
Katba ka dang sah ha iing sah jong u Bal Reddys , ka Keerthi ka la iathuh ha u kpa jong ka ba ka don ha Vizag .
Dei na kata ka daw ba ngi hap ban pynbeit thymmai ia ki jingthmu ba kongsan jong ka jingbei tyngka bad ki rukom pyntreikam jong ngi .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid mynta .
Ka jingai ia kaei kaei ka shot : ka jingpyrshang ban leh ia kaei kaei .
Ka la im palat ia u tnga jong ka da ki phew snem .
Ki jingiap haduh mynta 11 . la pynkoit 16
" Kan ym sangeh haduh ban da ioh ia ka jylla Telangana " " u la ong .
Kum ka nuksa , ka jingshim dur ia ka jaka ba pawnam ka wad jingtip shaphang jong ka , lane ka jingshim dur ia ka barcode jong u mar kan wad jingtip shaphang u mar .
Ka jinglong tymmen , ka jingpang bad ka jingiap kita ki nongpynrem bakhraw ia ka jingkmen ruh kin long kiei kiei kiba la leit noh .
Ka Congress ka lah ban ainguh ia lade na ka bynta kane .
Kumta nga la leit sha Princeton . .
Hato phi la nang khyndiat eh ?
Ka eriong dewbilat ryngkat bad u slap bad u lyoh ka la pynpra ia ki dieng bad ka la pynthut ia ka jingshakri jong ki rel bad ki liengsuin bad ka la pynlong ia ka jingleit jingwan ban sahkut .
Ka sorkar ka shim khia bha ia kane ka jingjia .
Ka flat ka la thylli la bun snem .
San lak tylli ki dohkha ksiar ki iap ha Iran man la u snem ha ka por Nowruz .
Kane ka kynhun jong ki nongjngohkai pyrthei ki la poi sha Jaipur hadien ba ki la leit jngoh ia ki nongjngohkai pyrthei sha Mandawa , Bikaner , Jaisalmer , Jodhpur bad Udaipur .
Hato kane ka la long ka jingshem jong phi ruh ?
" Bad hangne ​​, " " Hapoh bad u nongsynshar donbor ! " " "
Ki tyrwa ban ujor sha u President ban pynrung ia ka jingim jong u Blei ha ki jinghikai skul !
Pynkylla ïa ki jingai jingmut ba la ai bad kyrpad ïa ki nongsngap ban ai jingmut kaei kaba la ïarap ïa ki ban ïoh ïa ka jingmyntoi kaba khraw na ki jingïalang balang .
Namar nga la iathuh ia kiwei pat ki rangbah . . .
Ki nongialehkai kriket barim u Kapil Dev bad u Navjot Singh Sidhu uba dei u myntri ha ka sorkar Punjab ki la pdiang .
Ka don ruh kawei pat ka jingmut .
Kan bha lada ka Centre ka rai ban sdang biang ia ka jingshakri internet ha ka Valley .
Kaei ka jingmut ban pyniap ia la ka jong ka bor trei ?
Yn ai tiket sha ki nongialam kiba hok bad kiba trei shitom .
Ki nongthied kiba kwah ban shim kabu ia kane ka data ki dei ban shim lyngba ka app .
Ka dor jong ka rupa ha ka iew pyrthei
Ym jngai na ka nongbah , ka jingleit jingwan ka wan sangeh ha ka jaka kaba ki khot ka Golgotha ​​, ne ka jaka jong ka khlieh .
U Sandeep u la mynsaw ha ki kjat bad ki kti jong u .
Ngin sa pyni ia kata ka dur ha ka kynthei .
Ban pynkut nga ai khublei biang ia ka China kaba la pynlong ia kane ka jingialang jong ki Myntri .
Ngi pyndonkam ia ki ha baroh ar ki rukom iakynduh .
Kiba mynsaw kin ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew , la ong ka bor synshar district .
U nongujor ha kani ka mukotduma toh ka Punjab National Bank .
Ki khynnah skul jong ka klas IX ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad .
U Ullah u la shah pynngat mynshwa ha ka ejahar ba la mudui da ki nongmudui tang hadien ba la kem ia u ha u bnai ba la dep .
Ka jinglum khajna ba khlem da thikna ha u bnai February , 2012 ka la kiew sha ka Rs . 31 , 469 Klur , ka jingkiew kaba 9 . 6 percent ha ka por ba iadei jong ka snem mang tyngka ba la dep .
Ka sorkar jong u , la ong u Capt Amarinder , kan iai bteng ban pyrshah ia ka CBI ha iing bishar bad kan iakhun ruh , ha baroh ki kyrdan , na ka bynta ban ioh biang ia ka mukotduma sha ka jylla .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u da ka burom , u la ioh ia ka kyrdan doktor na Oxford University kum u Marshall Scholar .
Ka dei kaei kaei kaba nga kwah .
Ka Gangajalghati ka dei ka jaka pynroi paidbah kaba pynlong ia ka tnat synshar ha ka tnat Bankura ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kata ka dei ka jingthmu bad jingangnud kaba la pynlong ia ngi ban iatylli kum ka SAARC 30 snem mynshuwa .
Iaroh ia U Jehobah hapdeng ka Jingiaseng .
Ia kane ka jaka pule la seng ha u snem 1948 da ki 13 tylli ki seng riewlum .
Pyni ia u lain ha ka dewbilat .
Katba ka bynta ba shakhmat jong ka trok ka la shah pynjulor jur .
Shwa ia kane u district convener jong ka samiti u Surjit Singh Dher u Gurdial Singh Dher bad u Chaman Lal ki la ai jingkren ha katei ka jingialang .
J B Thacker Kolej Komers .
Ka Meira Kumar ka la ioh 3 , 67 , 314 vote kaba long 34 tylli . 35 na ka shispah .
Katto katne ngut ki samla pule ki la pyrshah ia ka jingiakynduh jong u Ashton bad ki nongialeh pyrshah ha khmat ka iing treikam jong ka Austria .
U aktor Vicky Kaushal u dei uwei na ki khmat ba pawnam tam ha ka kam ak phlim Bollywood .
Ki longïing kiba duk kim lah ban thied ïa ki smartphone bad ki internet .
Ka la pynmih ia ka jingsngew .
U Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen u myntri rangbah duh jong ka Ri Cambodia U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ioh ban ia kren phone mynta ka sngi bad u H . E .
Ka dei ka jinglong jong ki jingbam ba la shim na ka khyndew , ka Iyer , ka um , ka jingshai jong ka sngi bad ka bor jong ki symbai .
U la ong ba ia kine ki jingai jingmut yn sa bishar bniah bha .
Ki pulit ki la ithuh ia utei u nongshah kynnoh da kaba scan ia ki dur CCTV .
" " " Kawei pa kawei ka ri ka pynlong ia ka jingpyniap briew kum ka kam runar bad ka pynshitom bein ia ka jingpyniap briew , bad wat la katta ruh ki jingpyniap briew ki jia . "
Lada ka dor ka kham duna , ka korporashon kan siew ia ka jingpher sha u nongdie .
Ka la long ka jingangnud jong ka model ban long ka ophisar IAS .
Wat la katta ruh , ka la don ka jingkmen kaba kham khraw shuh shuh .
La ka party kan rai aiu , ngan ieng ha kata .
" " " Ka sorkar kan hap ban batai balei ba kane ka long kumta " " u la bynrap . "
hynrei u shun ia ka jinglong mraw kaba don hangta .
Ka phlim Rowdy Rathore kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali , la buh ban pyllait paidbah ha ka 1 tarik u Iaiong .
Ngi la sngewthuh ba ka kham eh shibun ia ki para jong ngi ha ki sor ban pyndap pynbiang ia lade ban ia ngi kiba sah ha ki jaka nongkyndong .
La pan jingiarap pisa kyrkieh na ka sorkar .
Ha kawei pat ka jingeh kaba jur jong ka jingkhluit jong ka pyrthei , ngi la iaid sha ka bynta kaba hakhmat eh .
Ka jingpynbna ban khot ia ki paidbah ka la jia ha ka iing dorbar thawain ha u snem 1963 , ha kane ka iing dorbar bad na kane ka jaka ha u snem 1963 .
Hangno ka la shem ia kane ka jait bor ?
Kaei ka buit ba la pyndonkam da u Rabshakeh kaba ki nongpyrshah ia ki briew U Blei ki dang pyndonkam mynta bad kaei ka jinglong kaba lah ban iarap ia ngi ban kyntait ia ki jingmut ba bakla jong ki nongpyrshah ?
Ka don 8 tylli ki bynta kiba iaryngkat .
Ka dei ka jingmutdur jong u bad ki sorkar BJP ha UP , Assam kim ju pyndonkam ban siat ia ki briew na kano kano ka daw .
Ha Gujarat 5 ngut ki nongpang ki la khlad na ka jingpluh ding ha ICU jong ka Covid Hospital shimet ha Rajkot hynnin ka miet .
Hangne ​​, ha kaba nga don , ka por ka dang sah .
Kumba ka long mynta la shah ia ka FDI ha kiba bun ki liang jong ka kam dud , kynthup ia ki mashin bad ki tiar .
Katba ki nang kham sngewsih katta kan nang suk .
Ha ka taiew jong ka jingshngain ha surok , la pynlong ia ka jingialang paidbah jong ki kali bad ki bike ha Thane ha ka sngi kut taiew , ha ka jingiatreilang bad ka seng jong ki kali jong ka thain Sepngi .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ki kynhun CBI ki la lap ia ki katto katne ki sakhi kiba iadei bad katei ka kam .
Dang shen u Boney Kapoor u la pynmih ia ka phlim kaba pawnam bha ha ka ktien Tamil ryngkat bad u Ajith Kumar .
Saw ngut ki hynmen bad saw ngut ki para kynthei ki la mih na ka krem ​​pdeng .
Kawei nga pyrkhat bad u tnga bad ka tnga .
Ki nongleit nongwan na Amritsar bad Chandigarh kim ujor namar ba ka jingleit jingwan ka kham suk bad kham rem dor ban ia ki bos heh .
" Ka jingsynshar halor ka " " jinglah ban rung " " jong ki pud jong ka jinglong ka pynlah ia u briew ban synshar ia kaei kaba pynlong ia lade bad kumta ban batai ia kaei kaba long ka jinglong . "
Ki briew ruh ki i kumba ki don ha ka jinglong ban wanrah ia ka jingkylla .
Kaei kaba jia ha ki lad pathai khubor ha ka taiew ba la dep , nga sngewtynnad .
Ka ba nyngkong eh ha ka ri .
Nalor kata , bun na ki ki trei ha ki kyrdan ba pawnam ha ki seng thoh khubor bapher bapher , ki iing treikam bad ki kompeni IT kiba heh ha Delhi .
U sngew ba u duna ia ka jingkhot ?
Ka kam lehnoh ka la shah kyntait .
Ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor da ka jingkular ban pynlong biang ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
U la ong ba ka jingpyrkhat ka long halor baroh ar ka jingsumar kaba rem dor bad ka jingsumar kaba lah ban iada .
La khot ia ka, ‘Ka jingïaid stet kaba thikna’.
Ka jingshna kaba jem jong ka ka pynlong ia ka kaba suk ban phong suk ha ka por kaba jrong .
Kaba sngewsih ka long ba don kiba la slem , kiba la ailad , ne wat kiba la hap ha ka lynti .
Nga don bun ki paralok hynrei ym don ba kwah ban iakren bad nga .
Ia kane ka phlim la pynïaid da u Trivikram , la ak ka Pooja Hegde kum ka nongïalam kynthei .
Kaei ka jingshisha ha ka khyndew ?
Ki briew kiba khraw kum ka Durgavati , ka Avantibai , ka Birsa Munda ki la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
Ngim nym duh jingkyrmen .
Katba ki nongbishar Agarwal bad Sharma ki la ong ba la tei ia kane ka mosque hadien ba la pynpra ia kawei ka temple , u nongbishar Khan um mynjur .
U samla Tiger u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka Tollywood .
Namar kata nga la iaroh ia kiba iap kiba la iap lypa kham bun ban ia kiba im kiba dang im .
Guj : La khang ban knia ia ki mrad ha ki jaka paidbah ha Ahmedabad , Surat .
Uwei u dei u James Schmeisser na Wisconsin uba thoh ba u long uba la shah pynkyrpang .
Ki nonghikai bad ka jinghikai kaba bha ki dei ka hok jong ki khynnah skul .
Kine ki ar tylli ki phlim kin ialeh pyrshah ia ka ha ka box office ha ka 26 tarik u Jymmang 2019.
Ka jingshisha ka long , wat la katta ruh , ba kiba bun kin ym pynroi ia ka jait jingtieng kaba dei hok ban ioh jingiada .
U la dawa na u myntri rangbah ka jylla ba un pynshai ia kane sha ki nongrep .
Ka Anushka Sharma bad ka Priyanka Chopra Jonas .
Ka dak ha ka pdeng ka pyni ia ka jingpynbna jong ka kynthei .
Ki jinglap bunsien la ju leh da ki kynhun jong ki stad saian kiba kren ia ki ktien bapher bapher , hynrei la pyniasoh lang da kawei ka kam .
Pynpaw ia ki node kiba iadei bad u nongjied ha ka sla .
Ia ka jingpynbeit ba la ai jingmut ha ka jingialang ha Bombay la bishar bniah da ngi bad ngi tyrwa ia ka jingpynkylla ia ka .
U Rajapaksa u dei uba la tbit bha ha ka sain pyrthei .
Kumno kane kan iarap ban pynbha ia ka jinglong jingman ?
Ka FDI ka la nang kiew stet ha kane ka bynta ha ka rukom kaba stet namar ka jingkyrshan ba la ai da ka Sorkar , la bynrap biang u Myntri .
" Kum ka nuksa , ki khnai pharaoh " " ki buh ia ki lynti kiba mih na ka bniat kiba iakhlad ha ka angle kaba 50 haduh 60 degree " " ong u New Saiantis . "
Ka la rung sha ka PPP kum ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ryngkat bad u hynmen jong ka uba la shah jied hadien kum u Chairman jong ka Union Council Berano , ong ka khubor Samaa .
Ka GNU ka dei ka rukom treikam bad ka jinglum jingtip kaba bniah jong ki kor kompiwtor .
Ki kham pyrkhat shaphang ki jingdonkam ba kongsan bad ki jinglut jingsep kiba kongsan .
Bun bun snem mynshuwa , ha ki snem 1970 , nga bad u paralok jong nga u Bob Kahn ngi la sdang ban trei ia ka jingshna ia kaei kaba ngi khot mynta ka Internet .
U Biswas u ngeit ba ki por ba jynjar naduh ki snem 80 ki long kumba ki la kut noh bad ka tnad pule puthi kan sa wan biang sha ka lynti kaba dei .
Ngi ju ialehkai ia ki jingialehkai practice .
Kaba wanrah kyrkieh ia kane ka kam ka long ba haba ki briew ki iap man la ka sngi , ka paw shai ba kam dei tang ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka seng ka la dawa ban hiar shuki noh ia u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
Kham jngai na ka liang jong ka Bank kaba pawnam ka don ka Balang Bah jong ka Southwork kaba la seng ha ka spah snem kaba lai .
Ia kine ki skul baroh la pyniaid da ka King David Foundation kaba don ha Harold House ha Childwall . ka long kaba suk hajan ka Iingmane jong ki Khynnah .
Ka la pynlong ia nga ban pyrkhat , Kiei kine ki Nongsakhi U Jehobah ?
Pynbna ka Twinkle Khanna ia ka kot thymmai
Ka histori jong ka robot ka don la ka jingsdang na ka pyrthei hyndai .
U ieit ia ki jain kiba itynnad bad kiba itynnad jong u .
Ha ki por ba suk , ngan ia rkhie ryngkat bad phi .
Haduh mynta ym pat don jingtip ha kaba iadei bad ki SUVs hapoh , ki jinglong ne wat ki jingtip ba bniah ha kane ka por .
U Professor Gordon McVie uba long u nongpyniaid ia kane ka jingiakhih u la iohi ba wat hapdeng ki jingmaham , ki khynnah kynthei kiba dang rit ki kham bun ban ia ki khynnah shynrang kiba shim ia kane ka jingmlien . Ki jingbam ba thymmai khlem ka fridge
U Prakash Karat , ka Brinda Karat , u Manik Sarkar , ka Pinarayi Vijayan , u Ramachandran Pillai bad u Biman Basu ki long ki dkhot ha kane ka komiti pdeng .
U myntri ka koit ka khiah u Sriramulu u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka Convalescent Plasma Therapy kan long ka sharak ha ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia une u khniang jingpang .
U Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Brahm Mohindra haba ai jingkren sha ki dkhot u la ong ba kum kine ki prokram ki long kiba kongsan bha ban pynheh pynsan ia ka mynsiem jong ka synshar paidbah kaba don ha ka parliamentary democracy .
Katkum ka thup , palat 5 lak ngut ki nongtrei sorkar kin ioh 35 tylli ki shuti ba la buh da ka sorkar bad 31 tylli ki shuti ba la khang ha ka shuti calendar jong u snem 2020 .
Ki 8ngut ki bor pahara bad uwei u nongrep ki la khlad noh hadien ba 5ngut ki lehnoh Pakistan ki la siat hapoh ka Parliament complex .
Ki don ki dawai kiba lah ban pynkoit .
Kumta , kane ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Kine ki jingtip baroh ki don ruh ha ki kot ki sla jong ki pulit .
Halor ka petrol bad diesel la buh khajna da ka sorkar pdeng bad kumjuh ruh da ka sorkar jylla .
Ia ka jingtip kaba thikna shaphang ki mar tuh ym pat lah ban pynthikna .
Ka sorkar kan kamai 4 tyngka na ka khajna ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ka jingïashim bynta kaba bun jong ki skul aiñ ha ka Stetson Moot ka pyni ba ngi don ha ka lynti kaba dei .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la kurup ia ki bilor kyiad na katei ka kali .
Nga la ju ieit ban ialap bad hikai ia ka Baibl , bad ha Ecuador ki briew ki pdiang sngewbha haduh katta katta ba kane ka kam ka long kaba sngewtynnad .
Kane ka dei namar ki karkhana nar kum ki jingthew bad ki tiar .
Ïa kane ka lympung ïalehkai jong ka Division Two la pynlong naduh ka 35 tarik u Risaw bad la jop da kaba rit da ka kynhun nongïalehkai ka Suriname .
Ka jingbthei kaba wan na u lum Taal , kaba don shaphang shathie jong ka nongbah Manila , ka la jrong kumba 1 km sha bneng hynnin ka sngi .
Nga pynkynmaw biang , ym shym la don kum kane ka jingkyrpad da u Myntri Rangbahduh sha u President ka US , u la ong .
U dei u paralok jong nga , ngan ngeit ia u .
Ia kane ka jingdawa yn sa pyndep ha ka Q3 jong u snem 2011 , la iathuh .
Ka ain thymmai kaba la mynjur da ka iing dorbar kan don shisha ka jingktah kaba hadien ha ki mukotduma kiba iadei bad ka jaka puta .
U Mandeep katkum ka jingong u SSP u la iathuh ha ki pulit ba um sngewtynnad ba ka Shobha kan bud ia ka kam model , hynrei ka la iai bteng ban bteng ia katei ka kam kumta u la pyniap ia ka .
Ha ka jingstad kompiwtor , ka jinglong slem ka thew ia ka jinglong jong ki data kiba im palat ia ka jingpyntreikam jong ka prokram kaba la thaw ia ki .
Hynrei ban iohi ia ki khmat ba kmen jong ki parabangeit kiba la ap khmih lynti ia ka jingwan jong ngi ka la pynlong ia kum kine ki jingleit jingwan kiba shisngi ban long kiba kordor ia ka jingpyrshang baroh .
Ka jingshaniah ha ka jingmut jingpyrkhat : ha kaba ki briew ki pyrkhat ba ki donkam ban bteng ban pyndonkam ia ki dawai ban ialeh pyrshah ia ka jingim .
Ki long kiba suk bha ban phong ha ki por ba jrong jong ka sngi .
U nongmihkhmat ka India sha US u Harsh Vardhan Shringla u la ong ba ka jingplie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei ka sngi kaba donburom bha .
Ka jingim kan long kaba phyrnai da ka jingkmen . ki iing kiba tyngshain da ka jingshit bad jingieit kin long ka rukom ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh da ka nongpyniaid jong ka CPD ka Famida Khatun bad u paralok ba donburom u Mustafizur Rahman .
Ka long kaba shisha , nga la ong .
U president barim jong ka US u la ong ha ki samla ba ki samla mynta kin long ka lawei lashai .
Ia ka jinglong jong utei u lehnoh ba la shah pyniap ym pat lah ban pynthikna .
La shna ia ka da ka ISRO .
Man la ka bynta jong ka imlang sahlang khamtam kito kiba iadei bad ki khynnah ki duna ki lad jingiarap .
Kawei ka iadei bad ka petrol bad ka diesel .
Pynduh ia ka rel 37 ha Bihar
Ia ki kyndon shna jong ka Poughkeepsie la pyndonkam ha kylleng ka ri kum ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki nongbah .
Ka jingiakhih ka la pynlong ia ka jingkhihwin jong ki kali ha ka surok bah kaba la jngai haduh katto katne kilomitar .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Katto katne ngut ki riew pawkhmat bad ki riew sain pyrthei ki la kam ba ki don ka jingleh bymsuidniew , da kaba dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ngin sa mih noh nangne ​​shuwa ba un pynmeh ia ka jingshai jong ka phyllaw jong u .
Hynrei kumno lada ngi pyndonkam ia ka nongrim jong ka pharshi ha ka jingmane jong ngi ?
Phi iathuh ia nga ba hato ngi dei ban kit ia u dewiong da ki lad kiba kham rem dor ne em .
Ym donkam ban ong ba ka thma ba la pynlong pyrshah ia ka Iraq da kaba pyndonkam da ki tiar nuclear kan pynlong ym tang ia ka nongbah , hynrei wat ia ki jaka ba marjan ruh ki bym lah ban shong ban sah ha ki snem ban wan .
kine ki briew ki ju khot ia ki ki nongthoh khubor , ne ki nongthoh khubor .
U Archie u la ong. . . balei phi phah ia ka shithi na ka bynta jong nga kyrpang ?
Ha ka por ba ka dang rit , ka Lawrence ka la lehkai ha ki jinglehkai balang bad ki jinglehkai skul .
Hynrei kum u nongsynshar Congress bad u nongsynshar paidbah ngam don ei ei hynrei tang ka jingsngewbha na ka bynta ki paidbah Bilat bad German .
Namar ba ia kiba bun ki cell ym lah ban iohi da ka khmat , ki stad saian ki pyndonkam da ki tiar kum ka microscope ban pule ia ki .
Ka la don ka por ba la iohi ia ki Bengali kum ka jaitbynriew kaba shahshkor .
Pyndonkam ia ka paste ha ka khmat jong phi .
Ka Bangladesh ka wad ban ioh ia ka jinghikai katba lah da ka bol rong pink .
Ha ka por janmiet , phin sa iabam ja miet bad la ka iing ka sem .
Ym don kawei ruh na kiwei pat ki shuti thymmai kaba lah ban sngew sarong ia kum kane ka jingieit ia ki briew haduh mynta .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba dei ban pynthikna ba ka jingshna biang ia ki surok kiba la sniew , ki pipeline bad kiwei kiwei .
U Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan u don ha ka shuki .
Ka long ka lad kaba itynnad shisha ban pyndep ia ka snem ha ka jingthoh shimet .
Ka jingong , ka long kumba 14 ?
U Mal Loye bad u Niall O Brien ki la thep ha ka 13 bad 17 ha ka por ba shongthait .
Mynta , yn pyndonkam hok ia ka jinglah jong ki briew jong ka Ladakh bad ka lad thymmai jong ka roi ka par kan wan khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
Lada phi dei u Hindustani phim dei ban kylli ia ka jingkylli satia .
U la ong ba ym dei ban shah ban die ia ki kot syllabus bad ki jain skul ha ki skul .
Napdeng kiba la shah booking ki kynthup ia u Gurdeep Singh ryngkat bad ka kurim jong u ka Narinder Kaur , u Gurpreet , u Jaspreet , baroh ki nongshong shnong jong ka Sultanwind , u Bidhan , u Tida bad u Harpal kaur .
Ha ka por ba bishar ia ka kam runar , ki nongmudui ki dei ban pynithuh bad batai ia ka mukotduma sha u nongbishar ia ka jingshisha , i . e . , ki nongbishar ne ki jury .
Ka jingiadei hapdeng ka US bad ka China ka la nang hiar naduh ba ka sorkar Trump ka la iakren biang ia ki kyndon thymmai na ka bynta ka khaii pateng bad ka sorkar Xi Jinping .
1985 Ka aiom jong ki nongshna kophi ba itynnad bha .
Hynrei ha ka jingpyndep kaba kham heh kaba kynthup ia ka Hima U Blei , ki hynriew por ki dei ban long kiba kham jrong shibun ban ia ki hynriew snem ba shisha .
Ka jingujor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh :
Ka dur ba jylliew jong ki tduh sla ka long kaba jylliew bad kaba jylliew .
Te hadien ka weekend ka long kumba la iathuh ia phi .
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw kynthup ia u ASI Ghulam Nabi .
U la kynthoh ruh ba da ka jingpynrung ia ki tiar ialeh thymmai bad ki tiar kiba tbit bha , ka jinglah bad ka jinglah ban pyniap briew jong ki shipai India ka nang kiew man la ka sngi .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki Primitive ka la thaw ia ki jingthoh bapher bapher shaphang kine ki ar tylli ki met bneng .
Ki long kiba husiar palat .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la tuklar ia ka jingpyrshah ban kdew ia ki jingduna ha ki ain rep
Ka jingkynthoh ka la long kumno ia ka ?
Ha ka por ba u trei ha ka jaka wad bniah jong ki shipai duriaw , u Easton u la ioh ia ka khusnam :
Kumba ka long mynta tang u Sridhar uba trei ha Ennadu .
