La donkam ban pynlong ia ka elekshon bynriew ha Radhanpur bad ha Bayad namar ka jingiehnoh kam jong ki MLA ba shong jong ka seng Congress u Alpesh Thakor bad u Dhavalsinh Zala kiba la iehnoh ia ka seng Congress bad pynïasoh sha ka BJP .
Ia ka dur jong ki bniat duriaw ba la ker ne shna dur la pyniasoh bad ki sla sohjew ne ki dieng sohjew ba la pynkhih ban pynitynnad ia ki jingkhang , ki tiar , ki jingkhang bad kiwei kiwei ki tiar shna ïing .
Kumta dei na kata ka daw ba ngam lah ban iohi ia ka .
1 lak , Rs 5 ryngkat bad ka khajna jingshakri yn shim . haduh ka R .
Ha u bnai Iaiong , ka Parliament jong ka Nepal ka la mynjur ia ka map sain pyrthei ba thymmai jong ka ri kaba pyni ia ki jaka kiba ka India ka pynneh ba ki dei jong ka .
Nga duwai ha U Blei na ka bynta kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u ba kin kit ia kane ka jingsngewsih bad jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ka sorkar jylla ka la sdang ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap ha ka rukom thma .
Ia kine ki mat la pynpaw da ka Congress .
Balei kim shym la buh ia ka ha ka jingpynmih ?
Khlad noh u Sanjay Dobal u nongialehkai kriket barim ka nongbah Delhi ha ka rta kaba 53 snem.
La pyndonkam ia ki da ki shipai ban buddien ia ki mrad bad ki briew , bad la pyndonkam ruh ia ki kum ki kulai pahara .
U Rahul Gandhi u la risaiñ kum u heh jong ka party hadien ka jingjah burom jong ka Congress ha ka elekshon Lok Sabha .
Ha ka 16 tarik u Risaw , ka EC ka la pynjlan ia ka jingthep vote .
Wat ha ka mang tyngka ruh ka la don ka jingpynhiar ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ki jingujor kiba la mudui ha ki lai tylli ki nongbah jong ka Germany bad ha kawei ka ïingbishar jong ka district ha Texas , ki ïadei bad ki 32 tylli ki patent na ka bynta ki jingpynmih thymmai kiba ïadei bad ki jingpyni , ki jingpyndonkam , ki software , ki antenna , ki chipset bad ka jingpynrung ïa ki video .
Ka India ka la thmu ban ialehkai 15 tylli ki International ha ki 13 bnai
Ia ka Babri Masjid la pynpra noh da ka Congress bad ngi la shah kynnoh , ka dei ka jingthmu jong ka Congress ban pynkhyllem ia ki sorkar jong ngi ha ki jylla lyngba ka jingpynpra .
Ha ka dur , lah ban iohi ia ka Sridevi bad u Boney Kapoor ba ki ia pose bha bad baroh ki ia phuh samrkhie ha kane ka dur kaba shai bha .
Ki nonghikai hangne ​​ki iaid palat ia ka kam ba la buh jong ki ban pynthikna ba ki khynnah skul kin ioh ia ka jinghikai kaba bha .
Katba ka Bharatiya Tribal Party pat ka don arngut ki MLA .
Ka India ka don tang kawei ka takma ksiar ha kawei na ki jingialehkai final jong ka World Cup kaba la jop da u Dola ha Dubai , lai snem mynshwa .
Katba iadei bad ki Prokram Iada ia ki Sakhi , ki jingai jingmut jong ngi ki don ha ka Lynnong XIII .
Hynrei ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingshah thombor .
Ka jingpynbna kaba thymmai ka pyni ba u Akshay Kumar u lah ban bujli ia u Salman Khan ha kane ka phlim kaba bud , kaba mynta kan don ia ki nongiashim bynta kiba thymmai .
U Sajjad Khan , u nongiarap ba jan jong u Muddasir uba dei u nongthombor ha Pulwama , u la shah kem hangne ​​, la iathuh ki pulit ha ka sngi palei .
Ki shakri jong ki Blei ki kwah hok ban kohnguh ia ka jingbthah kaba don ha ki Kam 15 : 28 , 29 , ban kiar na ka snam .
Ki 9 ron ki la mih na ka over jong u Bhuvneshwar Kumar .
Ki pulit ki la bat ia katei ka trok bad register case katkum ki kyndon 15 , 61 bad 85 jong ka NDPS Act .
U heh jong ka liengsuin u leit jngoh ia ka thain mihngi jong ka liengsuin
Ki jingujor ki long kiba khlem nongrim bad ki bym long satia .
Ka jingialang kaba nyngkong bad ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot bad ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot la pynlong ha New Delhi ha u bnai Naiwieng kaba la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka TOR jong ka .
Katba ki dang phet ki nonglute ki la hap na ka thuk thuk bad ki la iehnoh ia ka .
Kiei kine ki briew ? Kaei kaba la pynlong ia u Paul ban shimkhia ia ka jinglong jong ki ?
Ka long ka kam kaba eh bha ban pyniasoh lang ia ki jait jingpule bapher bapher ban trei ha ka rukom kaba iadei .
Ym don jingpyrkhat kumba long mynta .
Ka sorkar kan pyntreikam nyngkong eh ia ka projek pynshai LED ha ki surok nongkyndong ha Andhra Pradesh
Ka jingdie jong ka Flipkart kaba heh bun klur sngi : ka Realme 2 , ka Realme 2 Pro , bad ka Realme C1 kin long shi bynta jong ka por die .
" U Herodotus u la batai ia ki nong Ijipt kum " " kiba koit ba khiah tam na ki briew baroh , hajan ki nong Libya " " , namar ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bad ka rukom sumar paidbah kaba pawnam kaba ki don . "
Ka kam ka dang don hapoh ka jingbishar ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan peit bniah bha ia kane ka jingjia baroh kawei ban pynthikna ba yn shim khia ia baroh kiba donkti .
" Ki jingiaseng duwai kin long ha ki nongbah jong ki jylla , ki jaka treikam jong ki distrik bad ha ka kyrdan panchayat " " u la bynrap . "
Kaba sngewsih ka long ba ngim don ia kata ka jait jingshisha ha ka ri jong ngi .
Baroh arngut ki kwah ban rong noh ia ki jingeh bashisha hapoh ka carpet ha kaba kin sa sdang ban sdang bad sdang ban sdang .
Ka sorkar pdeng ka dei ban shim ia kaba donkam na ka bynta ban ioh jingiarap nabar ri , u la bynrap .
La pynmih katto katne ki kot ba la lum lang ia ki poim , ki shithi bad ki jingiathuhkhana jong u hadien .
Ki khynnah ki lah ban iashim bynta ha ka jingthaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka jingshisha naduh ki snem kiba dang rit jong ki .
Ha ka jingshisha dei u Professor Sayce uba khlem iohthiah wat tang shi khmat ruh .
Kane ka jingthmu ka thmu ban ai ka lad kaba khraw ia ki samla pule ha kylleng ka ri ban thaw bad pynkylla ia ki jingshna digital 3D ryngkat bad ka jingtuid laitluid jong ka jingstad bad jingmutdur .
Ki katto katne ki surok bah jong ka ri ki iaid lyngba ia ka nongbah .
Nga ioh ban ialehkai bad ki nongialehkai Georgia kiba kham bha .
U la long ruh u nongthoh kot .
Hynrei kan long kaba lyngkot ban ailad ia ka jingim jong uwei ban iaid tang ha ka iing ka sem , ka kam bad ki tiar ki tar .
Na ka bynta ki kam bapher bapher , donkam ia ki jingbit bapher bapher .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kylla khongpong, maham ia u nongjop khusnam Nobel u Abhijit Banerjee.
Ha ka snem 1933 ka ri America hapoh ka jingsynshar jong u President Franklin D . U Roosevelt u la ithuh ia ka ri Soviet .
Hynrei u la pynrem ia u Trump namar ba u la kam ba la tuh ia ka elekshon .
Ban pynrung kyrteng watla katta , phin donkam ban leh ïa ka ha ka website jong ka Netflix StreamFest lane lyngba ka app Android .
Ka Cambridge Analytica kan khang noh hadien ka jingkynnoh ia ki data ha Facebook
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkren jong ka kmie jong ki khynnah shynrang , ki pulit ki la sdang ban tohkit .
U Sharad Pawar u la pynpaw biang ba ka Congress , NCP bad Shiv Sena ki don ia ki nombar bad ngin sa thaw ia ka sorkar .
Na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka prokram donkam ia ka java virtual machine .
" Uwei u samla pule uba sah ha ka shnong jong nga mynta u leit sha ki jingiaseng baroh ." " "
Kumta lah ban pynduh noh ia kane ka ain .
Ka dei ka jaka ban shongthait , ban pynjahthait bad ban pynkoit pynkhiah .
Ka don ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ki nongialam ha ka Congress .
Ha kane kajuh ka sngi u DC u la pynlong ia ka jingialang jong ka komiti jong ka ain bad ka suk ka sain .
Kumba u khynnah bym kohnguh u lah ban pynsngewsih shibun ia ki kmie ki kpa jong u , kumjuh ruh ki Israel kiba leh pyrshah ki la pynsngewsih wat ia Uba Khuid jong ki Israel . Ka dkhot 41 .
Ka jingkynmaw ba shapoh jong ka 4GB ka wan ryngkat bad ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 32GB .
Ia kane ka aktress la iohi khatduh ha ka phlim Telugu kaba ialeh pyrshah ia u Allu Arjun .
Kumta kan long 400 ryngkat bad 160 kan long 560 .
Phi kwah ban trei bad u Tom ?
U la pynkut ia ka samoi da kaba thep 8 kol bad 14 tylli ki jingiarap ha baroh ki jingialehkai jong ki klob .
U hynmen jong u u Sushil Singh u dei u MLA ka BJP na Chandaulis Saiyed Raza konstitwensi .
Katto katne ki mukotduma ki la mudui pyrshah ïa u nongmihkhmat jong ka Khulnas u Mohammed Muniruzzaman ruh bad u la shah sumar haduh shibnai ha kawei ka jaka sumar ha Rajshahi .
Ha ka jingwad la lap katto katne ki kot ki sla .
Ngi la shim ia ka sienjam kaba khraw shakhmat .
Ka Vidhubala ka la ak pyrshah ia kiba bun ki aktor ba pawkhmat jong ka por jong ka kiba kynthup ia u Prem Nazir , u Madhu , u Vincent , u Mohan , u Sukumaran , u Soman bad u Raghavan .
U la thaw ia ka bynta ba iadei bad ka physics ha ka Bell Telephone Laboratory .
Ka Khushi bad ka Janhvi Kapoor ha ka jingpynlait ia ka trailer jong ka ' Dhadak' .
Document ban pynpoi bad shano ban iakynduh hapoh ka District .
U missile uba lah ban siat thikna u la bud ia ka lynti ba la buh bad ki bynta ba kongsan ki la treikam bha .
To ap , namar phim tip ha kano ka sngi U Trai jong phi un wan .
Don kiba ngeit ba ka jingsdang ka dei ka jingthew kaba arsien , kiwei pat ki ngeit ba ka mih na ka jingthew kaba arsien .
Ka Baibl Phareng Bathymmai ka ong ba iehnoh ia lade shadien .
Kine ki dei ki seng kiba pynleit jingmut ha ka politik jong ka vote bad ka jingïapher jaitbynriew , kine ki mahamilavati ki la buh ïa ka ri ha ka jingma , u ong .
Ka Katrina ka la don dang shen ha US kum shi bynta jong ka jingleit jngohkai pyrthei jong u Salman Khans .
Ha Sarajevo bad Bosnia ki briew ki ieit shisha ïa u Djokovic . . . kan long ka jingïalang kaba kyrpang na ka bynta jong ki , ka lad kaba biang bha ban ïohi ïa u Novak najan , ong u Dzumhur uba don ha ka kyrdan ba 107 ha ka pyrthei .
wat la phi lah ban kwah ban pyrkhat shaphang kata .
7 Ym slem la pynphriang ia ka jingkyrkhu sha ki nong Samaria bad nangta sha ki Jentil .
Kane ka phlim ka la ioh saw tylli ki jingpynbna Academy Award , kynthup ia ka sur ba bha tam , ka jingpynwandur dur ba bha tam , ka jingpynbeit sur ba bha tam bad ka jingrwai ba bha tam .
U la buh pisa T.1 lak hapoh ka jaka shong jong ka kali jong u bad T.10,000 ka don ha ka pla jong u .
Ki jingpyniaid digital ruh ki nang kiew .
Ngam khmih lynti ia kano kano ka kyrdan ne kano kano ka jingpynshlur na kane ka jingthmu , u la ong .
Katkum ka khubor la ong ba ha une u bnai ba la dep tang 300 tylli ki kam pyniap bad rahbor la mih shabar .
Ki pulit ki la kem ia katei ka longkmie bad ia u kpa jong u la ong u commissioner ka SMP u Sunil Kumar Choudhary .
" Haba kynthoh halor kane ka jingthmu , kawei ka nongshong shnong jong katei ka thain ka Preeti Khorana ka la pynpaw ba kum kine ki fridge paidbah la buh ha ki phra tylli ki jaka kata ha Lokhandwala , Versova , Oshiwara , DN Nagar bad Mira Road .
U Savarkar u la long u tynrai jong kiwei pat ki koidi .
U la ong ba ki jingbei tyngka kin shim ia ka jingpynmih ia ki iPhone ha India ha kajuh ka kyrdan bad ka China .
U sngewthuh ia ka jinglong ba iaineh jong kito kiba dei jong u .
U Dr Jacob John u dei u nongwadbniah ba kongsan bad u la bei tyngka hi ia ka jingwadbniah jong u ha Muzaffarpur .
Oh, Leigh, pynim ia ngi na ki jingleh thok jong ka par.
Nga la ieng markhmat bad peit ia ki briew kiba la iap ha ki khmat .
U la shim ram ei ei .
U Jamieson u la ïalehkai nyngkong ha ka Test bad ODI pyrshah ïa ka India .
Ha ka jingkren lyngkot , um ju pyrshang wat ia ka jingeh .
Ha Asia ba shathie , ka jingshongkha khynnah ka long khamtam ha ki jaka nongkyndong , hynrei ka don ruh ha ki jaka sor .
Ki pixel jong ka jaka ba kham heh ha ka liang kadiang
Suba don ka jingbthei dawai ha iing jong ki nongialam ka BJP ha Shimla , 2 ngut ki la mynsaw .
Ki nongleit nongwan rel ki dang iai bteng ban mad jingeh namar ka jingbym iaid beit jong ki rel .
Ia ka rong blue bad rong saw jong ka jain la phong nyngkong eh ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Hispania ha ka snem 1900 .
Pynlong ia ki jinglong na ka bynta ka jingiadei shimet kiba heh .
Ka dor pynbna katkum ka dor jong ka Sorkar yn pynlong ban pyntreikam na ka bynta ki jingpynbna jong kum kane ka kam lyngba ki lad pathai khubor .
Ki nonghikai skul sorkar bym siew tulop ki iakhih ha Karnal
Ka iingbishar ka la bthah ruh ban phah ia ka jingpynbna sha ka liang ba shah mudui .
Ha ki hynriew phew snem tam jong ka jingdon jong ka , ka ICAI ka la ioh ia ka jingithuh kum ka tnad ba pawnam tam ha ka jingkhein jingdiah ym tang ha ka ri hynrei wat ha ka pyrthei baroh kawei .
So sngewtynnad ban iakynduh ia phi .
Ka jingpynbor na ka bynta ka jingiateh lok !
Kane ka la kiar na ka jingdonkam ban pynkylla ktien ne ban pynkylla ktien .
Ka Volkswagen Group ka la long ka kompeni kali kaba heh tam ha ka pyrthei naduh u snem 2018 . Ka jingpynneh beit ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sa shisien
Ngam sngewthuh kumno ka long kaba kongsan ia ki .
Ia ki la pyniaid da ki iingbishar ba hapoh jong ki ba la bei tyngka da ki sorkar jylla .
Ki sur rwai ki long kiba kongsan haduh katta katta ha ka jingrwai China , kumta kiba bun ki tiar kiba mynshuwa ki long ki sur rwai .
Ia ka terminal kaba lai yn shna ha Haldia ha West Bengal .
Hadien ba ki nongïalam ka AAP ki la ïaleh pyrshah, u heh jong ka BJP Delhi u Satish Upadhyay ruh u la rung ha ka rukom lehkhuid.
" " " Ki don katto katne ngut ki kynthei kiba stad ha ka imlang sahlang Muslim ."
" " " Ym don lad ba ngan leit synran ia phi sha Madrid ." " "
U Akshay Kumar bad ka tnga jong u, ka Twinkle Khanna, ki la ia ring dur bad ka Rekha.
7 tylli ki tender pynlip ding ki la trei ha ka jingpynlip ding .
Ka tnat sorkar ka la pynmih ia ka jingbym don kam tang 5 percent ki nongtrei .
Da kaba sakhi ia ka jingjop jong kane ka jingpule , ka komiti jong ka Medanta ka la mynjur ia ka na ka bynta ka jingpule kaba kham heh ia ka jingbun briew .
Bhubaneswar : Ka aiom lehkmen ka la sdang ha Odisha .
Kham palat ia ka rta jong ki dei ka jingtreikam jong ki kaba la pynlong ia ki ban shongthait jubor , la ong uwei u heh ophisar .
Kumta mynta ka longiing ka la iakhlad noh , bad u Hamad u tip ba u hynmen jong u um lah ban leit phai sha Syria .
Hato u Joshua bad u Kaleb ki long kiba bieit kiba kyrmen ? Da kano kano ka rukom !
Ki la pynshitom ruh ia ki kynhun pynbiang marbam jong ki Ottoman , ki la hiar thma ia ki kynhun shipai kiba rit , bad ki la pynjot ia ki lynti rel .
Ia ka mynsiem yn phah sha ki Lyngkha Asphodel ne ki Lyngkha jong ka Jingpynshitom .
U aktor u Sanjay Gandhi halor ka jingtrei jong u ha ki jingpyni ba phylla.
U heh pulit ka Faridkot u GS Dhillon u la kyntait ban kren eiei halor ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki pulit .
Kum ka seng ki la wan , bad ki dang wan , da kaba ainguh jingai sngewbha ha ka hok .
U Blei uba shisha u long u briew uba kumno ?
Ka la long kumba ka jingmut ka don ka jingkular .
Hynrei kam dei tang ha Gujarat .
Ki nongthied ki ju wad ia ki jingiwbih thymmai kiba thymmai .
Nga la pyrshang ban phone ia phi baroh shi janmiet hynrei u jubab ia ka call man ka por .
Pynbud ia kine ki jingbthah harum ban apply ia ka jingpynkylla ia ka pisa kaba sah ha ka SBI Card lyngba ka Mobile App jong ka SBI Card :
Kane kan ym sangeh bad kan ym lah ban pynpra ia ka .
Ka dei ka jingkut jong ka jingiakren na ka bynta ki nongthaw jingthaw kiba stad .
U President barim u Mahinda Rajpaksa u la shah thung biang kum u Myntri Rangbahduh da ka President Sirisena kaba bujli ia u Wickremesinghe , ha ka jingkylla kaba khraw .
Une u briew u la khlad noh ha kawei ka hospital ha Singapore ha ka 29 tarik u Naiwieng . PTI
Ka sorkar kan ai jingiarap na ka bynta ka jingsumar ia ki khynnah kiba shah ktah ha ka jingpang cancer .
Ka rukom treikam ha ka jingmut kaba kyllum ka sdang da ka kynhun treikam kaba shna ia ki kyndon .
Lada shim ia ka shini palat ia ka jingdonkam ka jingbam calorie kan long palat ia kaba ka met ka donkam .
Ka Hindutva ka rukom im ka jingbishar ka la pynlong ia ka jingiakren sain pyrthei kaba arliang : Manmohan .
Ngi dei ban ap ia ka rai .
Katba ki nang hiar thma ia ka BJP katta ka nang khlain .
Ka bynta kaba nyngkong eh kaba pynthikna ia ka siddhi ka long , namarkata , ka jingkhlain jong ka jingkylla , ka bor kaba pyniaid ia ka mynsiem shapoh .
Lah ban ianujor bad kane ka long ka jingshah ker kut jong ki Grik ia ka Troy kumba la pyni ha ka Iliad jong u Homer .
Kumjuh ruh , ka jingtbit bad jinglah ban seng kam seng jam jong ki NRI ka dei jong ka U . P . ki la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga khmih lynti ban iakynduh ia ki nongialam jong ki kam khaii ban khot ia ki ban iashim bynta kham bun ha ka jingroi bad jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingiakren ha ka sain pyrthei ka long kaba kongsan hynrei ngin iatreilang bad ki sengbhalang jong ka Kashmir .
Ka jingpynmih ia ka lain thymmai kaba bud .
Ia ka Yellowstone la shim ba ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka Mubarakpur ka dei ka shnong bad ka board jong ka shnong Azamgarh ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ka Sngi jong ka Longïing , ka Jingieit bad ka Jinglong Bashisha . Lane kaei kaei kaba kum kata .
Ka Honda Amaze VX ka la pyllait paidbah ia ka model kaba ha khlieh duh jong ka lain kaba don ia ka jingpynkylla kali hi
Ha ka 13 tarik u Jylliew ka RAB ka la ujor sha ka tnad kam pohiing ban tohkit ia kane ka kam .
" " " Kane kan ktah shisha ia ka elekshon " .
Ka EBR kaba 10 , ka kynhun ai jinghikai , ka don ha ka jaka sah jong ka Dhaka kaba la pyniasoh bad ka kynhun shipai kaba 14 .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka Skul ka la kynriah noh na London sha ka University of Cambridge , da kaba shong ha ki jingtei kiba dei jong ka Peterhouse .
Hynrei U Blei u la beh noh ia ki .
Baroh ki don ka jingstad na ka bynta kata .
La ri ia ki ngap ha Ijipt naduh ki por hyndai .
La sdang ia ka jingpule Baibl bad ka bad ki bahaiing hasem jong ka kiba sah ha kawei ka iing kaba marjan .
Ka jingsawa ha ki shkor ka dei ka jingsngew ia ka jingsawa ne jingsawa ha ki shkor .
" " " Ka pynsngewsih ia nga ba ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya ki lait na ka jingshah pynshitom iap da kaba pyndonkam ia ki jingkhang ain ."
Ka la iasam ia ka video kaba sngewtynnad . . .
Lyngba ka YouTube channel jong ki ki dang iathuh sha ka pyrthei shaphang kane .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam kiba ioh pang bad kiba iap ha ka shi million ngut ki nongshong shnong .
Pynkyndit ka Saina Nehwal ka China Shixian Wang ha ka phainal jong ka Badminton World Super Series
Ka jylla ka lah ban ai tang ia ka jingai jingmut jong ki .
Haduh katno kine ki briew kin shukor ia ki paidbah ?
Hynrei ngan ym duh ia ka jong phi .
Palat 300 ngut ki iaid lyngba ia ki pud man ka sngi .
Balei u Fury u la khot ia ngi shapoh ? Balei mynta ?
Kane ka dei ka sienjam ba la shim kum shi bynta jong ka Alumni Meet ba la pynlong da ki samla pule barim jong ka K . R . Ka Skul Heh . Bad ki la ai kyrteng ia ka da ka Sankalp 95 .
Pynrung ia u mobile number jong phi ha ka tnad SBI lane ha ka ATM kaba jan tam ban ioh jingmyntoi na kane ka jingshakri .
U president ka Afghanistan u Ashraf Ghani bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Leonard, u Jimmy u dei u nongkhaii drok.
Ki nongshong shnong ki sngewsih ia ka jingduna ka um
Ka long ruh ka jingjia kaba sngewtynnad ba ngi la ia lum lang hangne ​​ha ka jingpyndep ia ka jingangnud kaba khraw ha une u bnai bakhuid jong u Ramzan .
Ka jingmut ban wanrah ia ka CERAWEEK sha India ka la mih ha ka jingiakynduh jong nga bad u Dr Daniel Yergin ha ka jingialang jong ka CERA WEEK mynta u snem ha Houston .
Ka Tata ka jaka wad bniah ba kongsan ha Mumbai ka la ialam ia ka jingpyrshang da kaba shna bad pynroi ia ki tiar .
Myntri rangbah duh , ha ka jinglong jong u Raghuram Rajans , u MP jong ka Rajya Sabha jong phi u la kren bun ki jingkynthoh .
Ha kiba bun ki ri Asia , ka niam Khristan ka dei ka niam Sepngi kaba la wan ryngkat bad ki bor synshar phareng ong u Monsignor Oswald Gomis na Sri Lanka .
Ka don tang katne ka por ha ka shisngi , bad nga sngewkmen ban ong ba nga sngew kumba nga pyndonkam ia ka .
Nga ai khublei kyrpang ia baroh ki nongpyniaid na ka bynta ka jingjop jong kane ka Tech Summit .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri sorkar u Dr Narottam Mishra , u Tulsi Silavat , u Kamal Patel , u Govind Singh Rajput bad ka Meena Singh .
Kin sa pyni ruh ia ka jingshad ha Army Stadium ha khmat ki nongtrei shipai bad ki bahaiing jong ki ha ka 4 tarik u February .
Kumta , kane ka long kaba kongsan na ka bynta ka jinglehkai bad jinglehkai .
Kiba bun na ki ki dei na Bangladesh , katba kiwei pat ki dei na Pakistan , la bynrap shuh shuh une u nongtrei ka BCCI .
Kumba 200 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Mano ba don ha iing lada u khynnah u pang ?
La pynkylla ia ka thup jong ki par dewiong ban die ia u dewiong
U Gandhi u la kynnoh ba u Modi u la shim pisa na ki kynhun Sahara bad Birla ha ka por ba u long myntri rangbah ka Gujarat .
U la pyni ia ka ' Falguni ' kaba dei ka drama jong u Rabindranath ha Bichitra Hall jong ka Jorasanko ha ka snem 1916 bad ma u hi u la leh ia ka bynta jong u syiem .
Hangno ka kynhun ka lah ban shem ia ka jubab ? U Jeremaiah bad lehse u Nahum bad u Sephanaiah baroh ki nongiathuhlypa bad ki nongthoh Baibl ki shong ha Judah ha kata ka por .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya , u myntri ka sorkar pdeng u Satya Pal , u myntri ka UP u Suresh Khanna , u MP u Ram Charit Nishad bad bun kiwei pat .
Lah ban dei u para , hynrei phi dei u riewshlur thma uba khlem lah ban shem jaka ban sah .
Ki hukum ha kane ka bynta la khmih lynti ba kin sa mih shen .
Ka sorkar Punjab ka la dep ban pynlut T.26 klur ha ka jingpyniaid ia ki rel ba la pyniaid da ki deputy commissioner ha ka jingiatreilang bad ki bor pyniaid rel jong ki thain Ferozepur bad Ambala .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki dkhot jong ka dorbar myntri , u secretary jong ka iing dorbar thawain , ki ophisar ba heh jong ki tnad .
Hato phi dang lah ban ioh ia ka Aadhaar card ?
Ka jingbei tyngka jong ki paidbah ha ka liang ka bor ding kan nang kiew bha .
Ka jingpynbna shaphang ki kam ai jingïarap ïa ki briew ka shah pynrem la jan man la ka sngi da ki khubor jong ki jingshah thombor kiba jur bha ïa ki paidbah .
Ki jingialang synshar distrik ki kylla long ki iingbishar syiem ha kaba la khot , la sngap , la iaroh ne la weng kam ia ki nongmihkhmat .
Hooid , don ki por ba ka long kaba dei ban bitar .
Ka dei ban long kum ka atiar ban pynkupbor ia ki nongshong shnong .
Hynrei u Langer u la pynrem ia ki jingkynnoh ba ka jingiadei jong u bad ki nongialehkai ka la kiew stet bha .
Hadien ba u la mynsaw jur ha ka tyrpeng , u la hap ban iehnoh ia ka kam jong u kum u nongtrei shna ïing .
Na kine ki nongshah kynnoh la ioh kurup ar tylli ki pistol bad katto katne ki suloi hadien ba la kem ia ki .
" Nga tharai dei ban iaroh ia ki na ka bynta kaei kaba ki la im , ym ban peit poh ia ki." " "
Hangta u la wad bniah ia ka jingmih jong ki curve jong ka jingdawa bad jingpynbiang .
Hynrei ngeit ia nga , ym don kawei ruh na kita kaba jia ha nga .
Ka Commission ka la dep ban buh ia ki jingpynbeit kiba bniah ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka ia ki kyndon jong ka MCC .
Ki saw tylli ki kynhun kiba pawnam ha ka thup points ha kaba kut jong ki jingïalehkai league kin rung sha ka playoffs .
Mano ba la pyrkhat ba ka jingpynkylla ktien ka lah ban long ka kam kaba ma ?
Lashai ka sngi ha East Delhi bad mynta ka sngi ha Dwarka , ka la paw shai kaei ka jingmih ha ka 11 tarik u February .
Ka BJP kaba la iakhun haduh 110 tylli ki seat ka la jop 74 ha ki vote ha Bihar .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 6 , ka jaka sumar 8 , ka jaka sumar ai jingïarap 1 , ka jaka sumar jingpang 5 , ka jaka sumar mrad 1 .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u KK Shailaja u la ong ba ka bor synshar kan leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynphriang ia ki jingtip kiba bakla shaphang ka jingai dawai .
Ia kane ka jingkyrpad la weng noh katto katne sngi mynshwa da ka iingbishar bah .
La khot sngewbha ia ki nongshim bynta na ka bynta ka jingiakop khuid shnong khuid mariang
Ka kynhun ka la ai khublei ïa u Modi bad pynkynmaw ïa ka jingleit jong u sha Indore ha u snem ba la dep ban ïashim bynta ha ka prokram jong ka shnong jong ki bad kumjuh ruh ka la pynpaw ïa ka jingïadei jong u bad u Syedna Sahib .
Ka ri India shatei bad mihngi kam don .
Ki rukom sumar tynrai jong ka India kum ka Ayurveda bad ka Yoga ki lah ban iarap ia ka Australia ban tehlakam ia ka jingbun palat ka met bad ki jingpang kiba iadei bad kane , u la ong .
Ki jinglong ba kongsan jong ka MoU ki long :
Ia u Block ophisar u Ranjodh Singh la ai ia ka kam kaba kham heh kum u ophisar jong ka Range ha katei ka thain .
Te , kane ka value ka long haduh 0 kumba ngi la iohi ha ka jinghikai ba la dep .
U Guru Nanak Jayanti u la rakhe da ka jingkmen ha UP .
Ka jaka sah jong ngi ha Vashi ka long kaba jylliew .
Ki nongshna phlim ki la shah kynnoh ruh ba ki la thok ia ka poster .
Ia kane ka jingialap la ialam da u Myntri Rangbahduh hi .
Hooid , kane ka dei ban long ka lad kaba khatduh .
15 Ha kane ka bynta , pyrkhat khyndiat shaphang u briew uba nyngkong u Adam .
Ban mane ia u Shiva , u Rama u la kwah ban ioh ia ka lingam bad u la bthah ia u Rangbah ba shaniah jong u u Hanuman ban wanrah ia ka na ki lum Himalaya .
La iathuh ba ka Priyanka bad u Nick kin pynlong ia ki jingkhawai shongkurim ha New Delhi bad Mumbai .
Katkum ka jingjngai bad ka por jong ka jingleit , kine ki lah ban kynthup ia ka sha mynstep , ka jingbam mynstep , ka jingbam miet , ka sha heh bad ka jingbam janmiet .
Ki nong Maldives bad ki bar ri ki thoh ha ka twitter shaphang ka jingshah thombor kaba thymmai kaba la ktah ia ka jaka shuti .
Uwei na ki u dei u Jeremaiah Sullivan .
Ki don 13 ngut ha Colombo Elaka , 13 ngut ha Gampaha Elaka bad 14 ngut ha Elaka Kalutara .
Ha kane ka jingiakhih paidbah ki long napdeng kiba la iashim bynta da u working president ka TNCC u Vasanth Kumar , u nongaiktien ka seng u Tiruchy Velusamy , u president ka district Congress u Jawahar bad kiwei kiwei kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakhih paidbah .
Kiba mih noh na ka seng NCP shwa ka elekshon ki kynthup ia ki kyrteng kiba heh kum u Ganesh Naik , u Sachin Ahir , u Jaydutta Kshirsagar bad kiwei kiwei .
Ki riewngeit ki duwai ba un don hapdeng jong ki uwei pat u nongialam uba lah ban pyniatylli ia ka Balang jong ki kaba la shah pynpra haduh katta katta ha kine ki snem ba la leit noh .
" " " Ki don 55 tylli ki bynta ha ki saw tylli ki Forest Range bad ia kine la pyniakhlad shai khamtam da ki jinglong jong ka mariang kum ki wah , ki wahduid bad ki wahduid " " " .
Haduh mynta ka sngi la lap ba ki don 189 ngut ki nongwan buhai shnong kiba don ia katei ka jingpang ba saphriang .
Ka Priyanka ka ong ba kan iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha lada ka Congress ka kwah ia ka
Hynrei namar ba ka phosphorus ha ka jinglong kyllum ka kham duna ka jingkhluit ban ia ka nitrogen , ka mih na ka khyndew ha ka jingstet kaba kham slem ban ia ka nitrogen .
Nalor kata , ki jingpule ki la sdang ban ai ki sakhi ban iarap ban pynithuh ia ki rukom treikam jong ki nerve jong ka jingstad ba kynja mynsiem .
La buh ia ki nongap pahara kiba don tiar ha ki jaka ba don ki lynti rel .
2 Ka long , namarkata , kaba la ai jingmut ba : .
U la kyrpad ia ki seng treimon sngewbha bad ki kynhun niam ban iashim bynta ha kane ka kam Nobel jong ka jingthung dieng .
Pynlong ia ka Centre ban pynkylla ia ki kot bad ki kot lyngkdop ha ka jingbuh pisa kaba Rs . 30 klur ha Mayanur ka Elaka Karur .
Mano ban kwah ban leit shawei pat ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la pyniaid ia ka jingialang pynkup burom ia ka AIIMS Rishikesh
Ki la pyniap ia ki shipai jong ngi .
U Mahatma Gandhi u la shah pyniap ha ka 30 tarik u Nailar ha ka snem 1948 .
Ka Vicky Donor aktor ka Annu Kapoor bad ka Dolly Ahluwalia ki dei ki nongkyrshan ba tbit tam .
U la iaroh ruh ia ki shibun .
Kynmaw ba ka SGX NIFTY ka long ha ka por 14, 680 ha ka por 7 baje mynstep.
U Saaho u la pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Prabha ha ka phlim kaba heh hadien ka phlim kaba pawnam bha jong u kaba la pynmih ia ka ‘Baahubali’.
Wat la ka koit ka khiah ka la nang hiar , ngi baroh arngut ngi dang don ka bynta kaba rit ha ka kam ialap .
U Raven um shym la sngap ia nga .
Lada ngim shym la lap ia ka jingshisha , mynta ngin sa don tang ki jingkynmaw , ki dur barim bad ki prokram theatre na ka kam barim jong ngi .
Ki pulit kim pat pynthikna ia ka bynta jong ka AIMIM hynrei ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hadien kata u kpa jong ka nongshah pyniap u la ujor mukotduma halor ka jingshah rahbor .
Kawei ka nuksa jong ka jingpyndonkam ia ki kristal ba jyrngam ka long ha ki jingpyni LCD .
