Ka paw shai ba u Jehoiada u la jop ban pynshlur ia u syiem samla ban pule bad kohnguh ia ka Hukum U Blei .
Hynrei katba ngi nang riewspah , kawei pa kawei ka dollar kaba kham bun na ka GDP ka nang thied ia ngi kham duna bad kham duna ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
U Dinesh u la shah jied kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
" U Rahul u la ong, " " Ka jinglehrain ia phi Mr Bhagwat namar ba phim burom ia ki martyr jong ngi bad ia ka Army jong ngi." " "
U Kohli bad ka Gayle kham mynshwa ki la don lang ha ka kynhun ïakhun jong ka IPL ka Royal Challengers Bangalore .
lada ngam sngewtynnad ia ki jingmih ba nyngkong ba nga ioh , .
" " " La pynbna ba uwei u briew u la iap bad uwei pat u la mynsaw . "
Ym shym la don ka jingduna pisa .
To buh ia kawei ha ka jingmut , nga ong ia baroh da kaba shai , ym don mano mano ba dei ban thied jhur na ki Muslim , u la ong ia ki katto katne ngut ki briew kynthup ia ki heh sorkar .
Nyngkong eh , phi lah ban donkam ban pynkynmaw ia lade ba ka jingleit noh jong ki kpa jong phi kam dei ka jingbakla jong phi .
Ka jingpynbaptis ka plie lad ruh ia ngi ban ioh bun kiwei pat ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem mynta bad ha ki por ban wan . La kyrkhu Da Ka Jingieit Parabangeit .
Ka kynhun pulit kaba heh bha ka la don ha katei ka jaka .
Ka jingdie lilam ia u dewiong kaba shai bad ban pynlong ia u ban ioh sha ki jaka pynmih bording ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka rukom rwai niam ha Bengal ka long kaba rim bha . Kham bunsien ia ki jinglong jong ki blei bad ki kam jong ki la batai ha kirtan .
Ka Lady Nadira Naipaul ka la ong ba u lok jong ka u la iap sawdong da kito kiba u ieid , hadien ba u la im ka jingim kaba dap da ka jingthaw bad jingpyrshang ba phylla .
Ka Bangaon ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha North 24 Parganas district ha ka jylla West Bengal ha ri India .
La siat iap ia u Criminal , uwei pat u la mynsaw ha ka jingiakynduh ki pulit hajan Moga .
Pyniadei bad ka Internet beit .
U la long u riewstad shaphang ki Hadees , ki Fiqh bad ki Shariat .
U Kulkarni u la kren ha ka jingialang kaba la pynlong da ka legends Club ha Cricket Club of India hangne ​​.
Ka bih ka lah ban treikam khamtam eh da kaba pynsangeh ia ki shyieng kiba ring mynsiem , kaba pynlong ia ka jingiap khlem da sumar .
Hynrei shaphang uta uba la ai ia ka kot jong u hadien ka tyrpeng jong u .
U la dep leit sha Pakistan ha ka taiew ba la dep .
Ha ka jingkhaii jong u ha ka liang ka jingdie , u la buh ia ka jingduhnong kaba 10 . 5 percent na ka jingbei tyngka jong u ha ka kam umphniang jong ka thain shatei bad ka jingmyntoi kaba 1 . 7 na ka shispah ha ka Unitech Spirits .
Ka long ka jingkyrpad kaba rit ba baroh kin deng ia ka helmet haba niah bike .
Namar u syiem u shaniah ha U Trai bad da ka jingisynei Uba hakhlieh tam eh un ym shah pynkhih .
Kum une u briew u long u L . I . G . Ba khlain .
Ki jingdro dur bad ki jingtei kiba itynnad ki ai burom ia ka kolshor , ka dustur bad ka rukom shna tynrai jong ki Hindu jong ki por ba la leit noh .
Ka long ruh kaba shisha ba namar ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ka long kaba eh ban thung ia ki kontraktor kiba biang bad ban pynlong ia ki ban leh ia ki kam jong ki .
Ïa kane ka kaiphod la ujor hakhmat ka bench kaba la khlieh da u Justice Dipak Misra kaba la shim ïa ka ha ka rekod .
Ha kane ka por baroh tang kawei ka jingpyllait im kaba treikam la leh da ka lieng pynim .
Ka Russia bad ka Ukraine ki la mynjur ban sangeh thma .
U Bah Harsh Vardhan u la long u nongialam jong ka Managing Body Meeting jong ka Indian Red Cross Society .
Lada la kren pyrshah ia ki ha man la ki jaka , ki nongthoh histori pyrthei ki lah ban iathuh shaphang jong ki , em ?
Ka West ka dei ban pyrshang ia ka .
Ha kane ka sngi u DK Sharma uba dei u Chairman ka BBMB u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Baroh kine ki nongwei ki dei ki nongshong shnong jong ka Kyrgyzstan .
Ki pulit ki la kloi ban kem ia utei u briew uba donkti , ryngkat bad arngut kiba la kynnoh ba ki donkti .
Ka jingjied ia ki briew ruh ka la iapher katkum kata .
Ka jingwan jong u bahaïing hasem kan pynlong ïa ka jinglong kaba kmen ha ka ïing .
Arngut kiwei pat ki bor pahara ruh ki la mynsaw , katkum ki khubor ba dang shen .
Kumta ngim lah ban shim ia kano kano ka sienjam ban pynbeit .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka komishon ka long ban pyndep ia ka kam ba la ai ha ka ain hok ban ioh jingtip , 2005 .
Pule ruh : Reliance Jio 4G ha ka dor Rs 50 shi GB ?
Kitei ki lai ngut ki don ka histori jong ka jingdih drok bad ki kam runar , la iathuh ki pulit .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Rolta India kan ïakynduh jingeh .
Uno uno u lah ban leh ia ka ha kano kano ka jaka . . .
Ki kynthei bad ki khynnah ki shah ktah jur .
Katto katne ki jingpynbyrngia Ki masi ba la ïoh khusnam kiba wan na Punjab ki dei napdeng ki jingpynbyrngia ba pawnam .
Ha kajuh ka por ka tnad ka koit ka khiah ka la wad ruh ïa ki kaiphod kiba ïap ha Faridabad , Gurugram bad Ambala Cantt Cath Labs .
Ki heh jong ka khlaw ki la ong ba ka kmie bad ki khun ki koit ki khiah bha .
U khlur u Mahesh Babu u la noh synniang da ka pisa kaba long Rs .
Ha kane ka jingïalang jong ka Parliamentary Board la ïashim bynta da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra .
La pynmihpat ia u ha ka sngi kaba lai , ha ka step jong ka Sngi U Trai .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 u la wan sha Chittagong bad sdang ia ka kam khaii .
Ia ka dome kaba don halor jong ka la pyndap hadien .
U Varun Dhawan un iatreilang bad u nongpyniaid ia ka phlim ' Bala ' u Amar Kaushik na ka bynta ka phlim comedy ?
Noida : Ha kawei ka jingjia kaba pynkyndit la kynnoh ba kawei ka longkmie kaba shong ha ka bus ka la shah batbor hapoh kawei ka bus kaba dang iaid ha Uttar Pradesh .
Ar tylli ki dur jong ka kot thuk thuk bad u nongniah .
" Nga buh jingkylli ia baroh ki parabangeit ha ka kam sorkar hato ka ktien " " shakri " " kam shym la duh bor , ka jinglong tynrai ? "
PYNBNA ÏA KI JINGTIH DEIW BE-AIN : LA REGISTER TYLLI 201 TYLLI KI CASE , 299 TYLLI KI KALI LA KHAT HAKI 3 BNAI .
Ki nongshah lehbein ki lah ban shim ia ka lad ain .
1 , 300 klur hapoh ka prokram thymmai MAMATA .
U myntri ka tnad pynroi ia ki briew u dei u nongpyniaid ba kyrpang jong ka NIT Council .
Hynrei u shem ba u la shah pynbeit kum u nongshah kynnoh ha ki katto katne ki mukotduma , ba la wanrah pyrshah ia u da ka CBI .
Baroh ar ka jingrwai bad ka phlim ki la pawnam .
" " " Ki sorkar ha ka jylla bad ha ka Centre ki buh lut ia ka bor jong ki ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka Eco Sensitive Zone " .
Nga la ju long u nongshet jingshet ha kane ka cafe .
Ki lynti iaid kjat kiba bha tam ha ka pyrthei
Ka Belgium ka don ha ka kyrdan kaba saw katba ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Khatduh eh , ki jinglut ruh ki kham duna .
Ka phlim jong ki sim kiba bitar 2
Kaei ka Atal Pension Yojana ?
" " " Ka Bangladesh ka kham bha ban ia ka Bangladesh naduh ba la kha ia ka ."
Lai tylli ki ri kata ka Korea , China bad Japan ki don 80 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
U dei ruh u nongialehkai golf uba tbit bha bad u nongiasaid ain ia ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka dei ka jinglong kaba itynnad .
Ngi thikna ba ngim kwah ban iohi ia kano kano ka jait jingkiew bad kano kano ka jait jingthut ha kata ka jingiakren , la ong u Toner .
Bun ki la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka kam bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingshna wain ka la don ha kaba bun na ka histori jong ka ri India hynrei la pynshlur ia ka khamtam ha ka por ba ki Portugal bad ki phareng ki synshar ia kane ka dewbah .
Ka rep ka riang ka long kaba kongsan bha ha ki ri jong ka ri Amerika Pdeng bad Caribbean .
Lano u la ai kaiphod ha kaba iadei bad ka jingpeit bniah jong u ?
Ym kum ki bynta kiba u la leh bad ym kum ka dur kaba khia kaba u don , u dei u briew uba sngewtynnad shisha .
12, 13. Kaei ka tynrai jong ka shithi sha ki nong Kolosai , bad kaei ka jingkynthoh kaba lah ban long ia ka ?
Hooid u Eklesiastis 8 : 9 u kren ia ka jingshisha haba u ong : U briew u la synshar ia uwei pat ha ka jingmynsaw jong u .
Hynrei kata ka long tang kawei ka bynta jong ka ioh ka kot nongkyndong jong ngi .
Ha ka poim jong u Sur la shim ia ki jingong barim ha kiba bun ki jaka . 11 .
Kine baroh ki long ki jingkylli kiba eh bha .
U la shim ruh ia ka jingialehkai ha Pakistan .
Kane ka mut ba kawei ka jingkylli ka hap ban pynbeit hapoh 30 sekhon eiei , u la batai .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba katkum ki kyndon , dei ban siew T.18,000 ka bainong kaba rit tam sha baroh ki nongtrei ICDS .
U Ajay Devgn ryngkat bad ka tnga jong u ka Kajol , ka khun kynthei ka Nysa bad u khun shynrang u Yug .
Ka don ka bynta jong ka jingwad bniah kaba thymmai namar ki stad saian ki ngeit ba ka jingbym don ki jinglong kiba biang tam na ka bynta kine ki enzyme ka khanglad ia ka jingpyndonkam ha ki karkhana .
U la shah shoh ha ka ryndang jong u .
Kumta kata ka long kaba nga thmu ban ong shaphang kata .
Ka BJP ka la jop ia baroh saw tylli ki ZP zone ha Bhadrak , 12 tylli na ki 14 tylli ki seat ha Mayurbhanj bad ar tylli ki ZP Zone ha Sonepur bad Sambalpur District .
KA JINGPYNBNA 1 . Ka jingai jingmut ia ki jingthung kiba dang ieng , ki mar ki mata kiba la don lypa bad ki mar ki mata ban thaw na ka pisa jong ki Bank .
Ka jingpynduh ia kine ki jaka bret niut ka lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka jingmih ka long ki surok bad ki pung kiba la dap da ki um jakhlia .
Hato ki don ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba nang kiew ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 , 148 , 149 jong ka IPC .
Balei ka jingsngewtynnat ka long kaba kongsan ?
Ia une u nongrwai la khot sngewbha ha ka show jong ka The Great Indian Laughter Challenge ban ai jingkyrshan ia u nongjop ha ka phainal u Abhishek Walia .
Bad ka long kaba pyrshah pura ia baroh kiwei pat .
Da kaba shim ia kane ka kabu ki nongsynshar phareng ki la sdang ban shalan ia ka shini Bengal sha England bad kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei .
U dkhot jong ka komiti halor ka koit ka khiah , ka mariang bad ka roi ka par ha ka imlang sahlang , .
Nalor kata , ki jingbam ne ki tdem bym kwah kim lah ban iaid lyngba ki bilor sait .
Ka Congress ka ju ai ki jingkular lamler .
Ar tylli ki khmat la aiti sha ka jaka sumar khmat jong ka Minto .
U nongpyniap ialade u la pyniap ia lai ngut ki rangbah ba pawnam jong u Assad
U la buh ia ki dieng ha ki ryntieh ha ki liang jong ka duwan , da kiba un kit ia ka . U la pynlong ia ka kaba jylliew da ki dieng .
Bun bun snem nga ju leit sha Punjab ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha u bnai Jymmang bad nga ju leit jngohkai pyrthei na Lahore sha Karachi .
Bad u Bush bad u Blair kim dei kiba mihkhmat ia ka ri jong ki .
da ka jingstet , v , u leit sha khmat jong ka .
Kane ka dei ka sakhi kaba khlain bha ia ka jingdonkam ban kiar na ki jingma kiba mih na ka jingdih duma , la ong u doktor ba peit ia ka dohnud u Sidney Smith .
WAD IA MANO BA U TREI BAD MANO BA DON IA KA LIST .
Ka dorbar Monsoon ka long kaba lah ban pynsangeh noh ha ka sngi nyngkong namar ka jingkhlad noh jong u President barim u Pranab Mukherjee uba la long u nongialam jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
Kane ka Yatra ka la sdang na Durga Mata Temple hajan ka jingkieng Jagraon ha ka por mynstep bad ka la kynthup ïa ka surok Rakh Bagh kaba la pynitynnad bha , ka Fountain Chowk , ka Ghumar Mandi bad ka surok Ferozpore .
U kyrtong ka Bharatiya Janata Party na Bhopal u Sadhvi Pragya Thakur u la long uwei na ki kyrteng kiba la pynkhihwin bha ha kane ka elekshon Lok Sabbha kaba dang iaid shakhmat .
Ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh X kin iashim bynta ha ki fair .
U Trump u la don lang ruh bad kiba haïing hasem jong u ha katei ka jingïalang .
i bad b . bad nga
Ki heh sorkar ki la maham ia ki nongshong shnong ba kim dei ban leit shajan katei ka iing .
Katno ka pisa phi la ioh na ka ?
Ym don ei ei kaba ' cool ' ha ka .
Kim ju leit peit ia ka Taj Mahal , u la ong .
U kongsan u la plie ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak .
Bangalore , Jan 27 : U nongseng jong ka Sri Rama Sena u Pramod Muthalik u la shah kem na Belgaum ha ka sngi thohdieng 27 Jan .
Ka jingim jong nga baroh kawei ka la long kane ka rekod .
Ki bank sorkar ki la kyrshan beit ia ka kam paidbah , ym kum ki bank shimet bad ki bank bar ri .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ai jingkren
Ka pisa ba la siew nyngkong jong ka tnad rel kan long tang haduh Rs . 50 klur na ka bynta kawei pa kawei ka Jylla .
Ia ka kot tarik yn sa pynbna shen .
Baroh ki long . . . uba sngewrit , la thoh u apostol Petros .
Ka kynhun na Bangladesh ka la leit jngoh ia ka PLIM ha u bnai August 2019
Namar kumba ngi la iohi ha ka jingthoh jong ngi kaba la dep , ki ong ba bun na ki kam lehnoh ki long tang kawei pat ka atiar ha ka jingialeh hapdeng ki ar tylli ki rukom synshar paidbah kiba khraw .
Hato phi tip ba ka Shamita Shetty ka la leh internship bad u designer u Manish Malhotra ?
Kiba bun ki jaka ki pyni ia ka jingrwai kaba jem bad don kiba ju pyni ia ki jingshad ba im .
Hangne ​​nga hap ban shim por .
Kata ka dei ka bynta jong ka jingkyrpad sain pyrthei kaba khraw jong u .
Ka jingktah jong ka khlam coronavirus ha ri India
Ki nongthaw aiñ bad ki nongïalam ki kynthup ïa u MLA ka Sopore u Haji Rasheed Dar , u MLA ka Bandipora u Usman Majeed , u MLA ka Devsar u Mohammad Amin Bhat bad u MLC u G N Monga .
Kane ka lynnong kan ïarap ïa ngi ban pynskhem ïa ka jingngeit jong ngi ba U Jehobah u long tang ma U hi uba lah ban shaniah .
" Nga sngew ba nga dei ban pynshisha ia lade ." " "
Pyllait paidbah ia ki earphone Boult Loupe kiba rem bha ha ka dor Rs 672.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u dkhot ka iing dorbar u Chhatrapal Singh .
Ym don kaei kaei kaba kam lah ban leh .
Khublei shibun ia u Arvind Kejriwal na ka bynta ka jingjop kaba radbah bha .
Kitei ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Devinder Singh , u Harjinder , u Jagmohan , u Avtar , u Jadesh Lal bad u Sukhchain .
Hadien kata la pynkit noh ia u sha Victoria Hospital .
U la don ruh ka mukotduma Arms Act pyrshah ia u .
Ki kmie ki kpa ki sngew tieng ban phah ia ki khynnah klas IX haduh XII sha skul ban ioh jingmut .
Bad ngi la iap na ka jingpang bym lah pynkoit jong u briew jong ka jingbym janai kaba la hiar pateng .
Nga kwah ba kin beh kam ia nga Ai ba u President un pynpaw ia ka jingbymsngewbha jong u .
U la ong ba la register ia ka FIR bad la kem ia 6 ngut ban tohkit .
Ki paralok , Ki rukom treikam kiba stad , kiba shngain , kiba lah ban neh bad kiba shai ki la wanrah ia ki jingkylla ha ka jingim jong ki klur ngut ki briew ha ka ri .
Lada ka long kumta hato phi ai por ban wad bniah bad ban pyrkhat haba phi pule ?
Baroh ngi dei ban tip ia ki kyndon iaid kali .
Ia katei ka jaka ba la shah ktah la ring video hapoh ka jingpeit jong u Additional Deputy Commissioner Mahavir Kaushik hynnin ka sngi ban bishar bniah ia ka jingduhnong kaba la mad da ki trai dukan .
Kiwei pat ki ain ki long kiba kyrpang na ka bynta ki bynta shimet kum ki jingpynbeit , ki jingpynjari ain , bad ka jingpahara ia ka ri .
U myntri pla tyngka u la tyrwa ban pynkiew ia ka khajna ba la pyndap ha ka mang tyngka .
Ki nonghikai kiba la iaid lyngba ia ka ri katkum ka hukum jong u Jehoshaphat ki la don ryngkat bad ki ia ka kitab hukum U Trai .
Mar mar u la pyntip sha ki pulit jong ka Model Town .
" " " Ki khun jong ngi kim lah ban pyndep ia ka jingpule jong ki ."
Ka bench ka la ong ba ka ri baroh kawei ka burom ia ki trai ri trai muluk jong ki thain khappud kynthup ia ka Punjab namar ka jingshlur jong ki bad ka histori ka la long ka sakhi ia kane .
Kum ka bynta jong ka sor , ia ka Nongbah Derbent la pynrung kum ka Nongbah Derbent .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka jingialang jong ka Facebooks F8 ha San Jose , California .
Modi , Naveen ia ai khublei iwei ia iwei pat .
Pak ha lyndet jong ki jingshah thombor ha Mumbai , kam u Sharif .
U Atal ji, u la pynkynmaw ia ka jaitbynriew ia kawei ka mantra jong u Gandhi ji.
U la pdiang ia ka jingsumar da ki dawai , ryngkat bad ka DES , kum ka lad ban shah set phatok .
Ka tnad Pynroi Kynthei bad Khynnah Dr .
Ka kmie jong u paralok jong nga ka la pynshitom ia ka namar ba ka la klet ban leit shim ia ka ha ka kali na ka kad liengsuin jong ka Bangalore .
Ym don jingpynthut ia ki hok ba kongsan
Ki don shibun ki jingeh kiba donkam ban pynbeit ha ka phutbol jong ka Argentina , hynrei nga kham kwah ban iarap na shapoh ym ban kynthoh na shabar , la ong u Messi .
Ki prokram pynkylla samla ha ka pyrthei ki kyntiew ia ka jingpynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat , ki jinglong bad ka kolshor hapdeng ki samla bad ki iarap ban pynroi ia ka jingpyrkhat pyrthei hapdeng ki samla .
Ngi tei skul ia ki , ngi hikai ia ki ia ka ktien phareng . . .
Ka eksamin ISC kan sdang ha ka 7 tarik u February bad kan kut ha ka 2 tarik u Risaw .
Ia kane ka tempi la pyniaid da ka Sorkar Tamil Nadu lyngba ka tnad ai jingiarap niam bad jingiarap jong ki Hindu .
Ka Saida Muna Tasneem ha ka sngi Palei ka la leit ban pyniasoh bad ka tnad treikam jong ka Bangladesh ha London kum ka High Commissioner ba thymmai jong ka Bangladesh sha United Kingdom , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka jingleit sha club Cubana ka long kaba suk bha , ka don ha Calangute , hynrei ngi ai jingmut ba phin pyndonkam da la ka jong ka kali .
Kum kine ki dak la batai hok ruh tang khyndiat por shuwa ban bthei u lum Pinatubo .
Ka jinghikai ba kynja Blei ka la ai jingmyntoi ia kiba bun ki briew da kaba pynkylla ia ka jingim jong ki sha ka jingbha .
Baroh ki tip ia kaei kaba la khmih lynti .
U kpa jong u u dei u ophisar ha ki pulit .
Ka India ha ka sngi Saitjaiñ ka la ïaroh ïa ka jingleh jong u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau ban panmap hapoh ka ïing dorbar ha Ottawa halor ka jingjia ba pawnam jong ka Komagata Maru ha u snem 1914 .
Ki nongthied ki donkam ban leit sha ka bank ne nongdie marbam ryngkat bad ka kopi jong ka bill ba khatduh jong ka GP ban pyndap ia ka phorm ba la buh ban ioh ia ki lad jingpynlut pisa .
Ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri India , New Delhi .
Ki nongkyrshan ki la lehkmen ha ki terrace .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan un long u heh ba bud jong ka Bank of England ?
Hynrei ngam dei ban peit ia ka da ki khmat .
Kumta ngi la ioh ia u C2m bad u C2u , nga lah ban wad ia u W2 . Kumno ngin lap ia kata ?
Ki nongthied jong ka Airtel kiba la siew hadien kin ioh 30GB ka data ba khlem jingsiew ryngkat bad ka lad ban pynkylla ia ka bai lutksan ha ka sien ba nyngkong jong ki .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u Aaditya Thackeray ki la mih noh na ka jaka sah jong ki ha Matoshree .
Ka Richa ka la sam ia ka dur jong ka kaba pule ia ka kot .
Ka India bad ka Namibia ki la iasoi ia ka MOU ha u snem 2009 na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka khyndew bad ki marpoh khyndew .
Ka iingbishar ka la pynbna ba ka jamin ba la ai ia u Dileep uba shah kynnoh ha katei ka mukotduma kan ym shah weng noh .
Ia ka jylla kaba trei na ka bynta ki jingdonkam ba man ka sngi jong ki paidbah la khot ka jylla ka bha ka miat .
Ngam ong ba ki long kiba sniew .
Hynrei ka jingap kan long kaba jrong .
IPL 2020 : Ki paralok bad ki nonghikai ki iaroh ia u skipper jong ka Mumbai Indians u Rohit Sharma .
U Nicky Jam , u Era Istrefi , bad u Will Smith ki la pyllait paidbah ia ka video na ka bynta ka jingrwai ba thikna jong ka FIFA World Cup kaba kyrteng ' Live It Up ! ' .
Ngi baroh ar tylli ki ri ryngkat ngi lah ban plie lynti ia ka pyrthei kaba shngain bad kaba roi .
Kum ka jingmih na kane ka sienjam , ka dor die jong kawei ka cylinder kan hiar da 41 . 32 bad ki nongthied kin ioh jingmyntoi .
Kiba bun na ki kim don la kumno kumno ki mar ki mata lait noh tang ki jain kiba jakhlia ha ka tyrpeng jong ki . Uwei u Nongsakhi u la rah ia ka synduk kaba rit kaba heh kat ka synduk juti .
Hynrei pyrkhat ba phin hap ban nang ia kine ki jingtbit haduh katta katta .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da palat 2000 ngut ki briew .
Mynta , ka don palat 71 million ngut ki nongkyrshan .
Ka la pynmih Rs 2 . 5 klur tyngka .
Ka jingshit kaba jur tam ha ki bnai lyiur ka long 37 C , kaba ju kiew shaduh kumba 40 C ha ki katto katne sngi .
Nyngkong eh ka la wan ka jingshit bad jingkhriat .
U Jisu u la ong shaphang une u briew : Haba u la shem ia kawei ka mawlynnai kaba rem dor , u la leit noh bad u la die noh mardor ia kiei kiei baroh kiba u don bad u la thied ia ka .
U nongrwai u Diljit Dosanjh dang shen u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingjop jong ka album ba thymmai jong u G . O . I . T .
Ha kajuh ka por , u Vladimir Bekhterev u la lap 15 tylli ki jingkylla thymmai bad la tip ia u namar ka jingiakhun jong u bad u Pavlov ha kaba iadei bad ka jingpule ia ki jingkylla ba la pynbeit .
Nangta sa shisien , kane ka lah ruh ban long ka daw bah jong ka jingbym thikna ha ki jinglap jong ki kot ki sla , katkum ka jingong jong ka Susana Barros , ka nongwad bniah ia ki bneng ha ka jaka pule jong ki bneng bad ki bneng ha Portugal .
U Naveed u dei ban shakri bad ki sengbhalang jong ka South Kashmir uba treikam da kaba pyndonkam ia ka kyrteng code Qasim Khan , la iathuh ki tyllong khubor .
U la shong 25 snem ha Berlin , ha kaba u la thoh palat 380 tylli ki jingthoh .
Kumno ka jinglong jong ngi mynta ka syriem bad ki Israel ha ka ri khlaw ? Ngan ym duna ei ei .
Ka India ka don ka jingktah ia ka jingim kaba 1 . 53 snem katkum ka jingwad bniah .
Ki jinglong kiba ka la iohi hangta ki la pyntieng ia ka .
Ka Centre ha ka sngi Saitjain ka la kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynbeit ia ka jingbakla ha ka jingshisha ha ka rai Rafale kaba la pynmih ha ka sngi palei .
Bad kito kiba tuid da ka jingsuk bad jingjemnud .
Hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid kaba pura na ka ri Bilat ha u snem 1971 , ka sorkar Qatar ka la seng ia ka tnad bar ri kaba laitluid .
U aktor u Ayushmann Khurrana ha ka por ba pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Dream Girl .
Kata ka dei kawei bad tang kawei ka daw .
" Kumno ngi lah ban pyni ba ngi " " ieit ia ka jingbhabriew " " ? "
Ka jingpynmih ia ka ryntieh jingiada bunsien la ju ai burom bakla ia ka Saab ne ka Volvo .
Hadien kata u la pynshitom ia u Job da ki jingpang kiba shyrkhei kiba la tap ia ka met jong u baroh kawei .
Sir , une u nongshah pynrem u kwah ban ong ia kaei kaei kaba kongsan .
Hynriew ngut ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 498 mark bad 14 ngut ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 497 marks .
Ka HMD Global ka la pynbna ia ka Android 9 . 0 Ka jingpynthymmai ia ka lynti jong ka Pie na ka bynta baroh ki phone Nokia jong ka .
Ngi hap ban check ia ka iing jong ngi .
Em , nga mut ban ong shaneng hangta ha trai .
Ha kane ka phlim la pynrung ia ka jinglong jong ka shnong .
New Delhi , Naitung 06 : U rangbah shipai ba ha khlieh duh jong ka Hizbul Mujahideen u Riyaz Naikoo u la shah pynïap ha ka jingïakynad bad ka jingïakynad .
Ha Australia ka jingpyniap ialade kam dei ka kam runar .
Ka kyrdan bad ka jingdon jong ka jinghikai kaba mynta na ka bynta kane ka jinghikai ka ianujor bha bad kiba don ha ki ri kiba la kiew bha .
Ka BSP kan iakhun ha ki 38 tylli ki jaka , katba u SP pat un pynieng kyrtong ha ki 37 tylli ki jaka .
Ka la long ka phase kaba sniew tam ha ka jingim jong nga .
Kiba bun ki jingpynitynnad ki la jah noh , hynrei katto katne ki nuksa ki dang don ha ki mihrab ha ka jinglong kaba la jot rathai .
" " " Hadien ka jingsiat , u shipai uba la bitar u la siat bad pyniap ialade , " " " " la ong u ophisar pulit . " " "
Ha ka sngi Nyngkong , ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba 8 . 4 degree Celcius bad ki Iyer kiba rkhiang kiba pynlong ia ki briew ban khih .
Ka Libvirt kam kyrshan ia ka jingpynbeit ia ka por ba treikam . ibvirt
Ngam shym la iohi ia kano kano ka lad kaba treikam ban pynkhih ia u bad ban pynieng biang ia u ha la ki jong ki ar tylli ki kjat .
ka long kumno ngi leit sha ka kyrdan kaba bud .
Ha kane ka sngi ki ak ak Akkineni Nageswara Rao , ka Jayasudha , ka Sumalatha , ka Suhasini bad ka jingrwai ba la thaw da u Ramesh Naidu .
Katkum ka kyrdan jong ka imlang sahlang bad ka nongbah , ia ka jain dupatta kaba lait la phong sawdong ki tyrpeng bad ka bynta ba shalor jong ka shyntur lane tang ha ka tyrpeng , lane ym ju pyndonkam satia .
Ka jylla ka la nang kiew sa 49 , 447 ngut kiba ioh pang Covid bad sa 277 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingbymsynshar kam lah ban long ka Politik kaba kylla .
' Ngam shym la kwah ban leh ia kum kine ki phlim .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Salman , u Arbaaz bad u Nikhil Dwivedi .
Ka sorkar jylla kam lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman kaba jur bha .
U Kohli u la sdang ha ka net kaba don marjan bad ka madan ïalehkai ba kongsan ha kaba u la pyntbit da ki bol tennis ba la thep sha u na jngai .
Kane ka dei kawei na ki jaka ba marwei ha Asia kaba plie baroh shi miet, bad ngi mut baroh shi miet khlem kano kano ka jingeh jong ki pulit bad khlem kano kano ka jingpynjot ia ka party kaba kynsan kynsan.
Kaei kaei kaba kongsan bha namar bun kiei kiei ki lah ban shong ha ka .
Baroh 68 ngut ki khynnah kiba hapoh 18 snem ka rta ki la sah khunswet , katba 332 ngut ki khynnah ki la duh noh ia uwei u kmie u kpa .
Wat nym tieng ia ka jingim . Ngeit ba ka jingim ka long kaba kordor ban im , bad ka jingngeit jong phi kan iarap ban thaw ia ka jingshisha .
U Venkaiah Naidu uba la jied da ki NDA u la ioh 516 vote na ki 771 vote kiba la thep katba u kyrtong ka Liang Pyrshah u Gopalkrishna Gandhi u la ioh tang 244 vote .
Ka jingtei ka la twa hadien ba kawei ka sla ka la bthei .
Kaei kaba jia mynta ha ka jingpyndep ia ka Mikah 5 : 7 ?
Lada phi tip ba ki file kiba phi kwah ki don hapoh kawei ka folder , leit sha kata ka folder .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari bad u myntri ka pule puthi bad ka kolshor jong ka jylla u Vinod Tawde kin iashim bynta .
Ka Mumbai ka la jop bha ha ka kylla miet jong ka league da kaba jop phra sien na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ha kaba buh nyngkong ia ka jingshakri jong u ia U Blei , U Jisu um shym la wad ia la ka jong ka jingmyntoi .
Ym lah ban pyrkhat ia ka histori khlem ka jingtip jong ki briew kiba la thaw , iakren bad thoh shaphang jong ka ha bad kiwei kiwei ki rukom kiba la iadei bad ki jingmut jingpyrkhat .
Ha u snem 1993 ryngkat bad arngut ki paralok kiba iatrei lang , 1993 .
U nong India u la phla ba u la leh thok ia ki call centre ha US
Nga sngewtynnad ban don ha ka ri khlaw .
Lada ym pynkiew bha ia ka bai ialehkai jong ki , yn khein ia ka kum ka khunswet bad ka para jong ka kriket India , la ong u Gavaskar .
Kajuh ka long ha ka madan ialehkai ruh kumjuh .
Ka board ka la ai jingmut ban ai bhah T.5 na ka bynta kawei ka bhah .
U la ong ba um shym la ktah ia ka .
Ka long kaba eh shibun ban lap .
Ka jingpang allergy ia ka dud masi ka dei kawei na ki jingpang kaba ju jia bha , kaba jia haduh lai percent ki khynnah ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka tamasa kan iadei bad ka sngi laitluid mynta u snem .
Ka jingjynjar jong ka Malabar ka long kaba ym lah ban mutdur , u Mahatma u la ong ha ka jingthoh kaba la ai kyrteng Ka Jingtrei Jingiarap ha Malabar .
La pynbna ban siew bai lutksan kaba ar lak tyngka na ka bynta ka longïing jong une u nongïap .
Balei u Nitish Kumar u la iaid lait na ka jingiakhun ban long myntri rangbahduh
Ngan sa pynbeit ia ka camera jong nga lashai .
" " " Nga la leit kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingai mynsiem bad nga la lap ia ka ha u briew . . . "
Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba donkam ban kylla .
U Lat ba 11 bad uba mynta u dei u Fazle Kabir uba la thung ha ka 17 Risaw 2017 .
Ki briew kiba don ka jingduna met bunsien ki shah lehbein .
Ki jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah hapoh ka ri bad ka jingpyndonkam ia ki buit runar shabar ri kan dang iai bteng .
Ka long kaba iaryngkat bad ka jingmih jong ka ri ha ka dor jong ka factor .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u paralok jong ka na Oman u Yousuf bin Alawi bin Abdullah ki ia kdew kti ha shwa ban iakynduh ha New Delhi ha ka sngi thohdieng
Kane ka skhim kan sdang naduh ka 1 tarik Risaw 2020.
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon ain kiba iadei ha kane ka bynta .
Ka bos kaba saw ka dang iaid ha surok
Hynrei ka jingjied ia ki jingbam ka long jong ki ri Sepngi .
Ka la ong ba ka jingroi ka lah ban kiew sha ka 7 percent da ki katto katne ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot .
Hynrei ka long kaba sngewsih ba ha ka jingleit ontep ia u tang khyndiat ngut ki briew jong ka kam phlim ki la don lang .
U Mawnongrim jong ka Kendriya Vidyalaya U Sh.
Kaba ar , ka jingpyndonkam hok ia ki sboh ka long kaba donkam bha na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ka Pendse ka la pyni ia ka telebishon nyngkong jong ka da ka show Captain House kaba dei da ka Ekta Kapoor bad ka Balaji Telefilms .
Ka sorkar ka la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri , khamtam eh ia ka bynta jong ki bank .
Ka phlim , RRR kan sa mih ha ki screen ha ka 8 tarik u Jymmang 2021 .
U Bumrah u la long u bynta ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai ka India ha kine ki por ba la dep bad un ïalam ïa ka jingïalehkai bowling na ka bynta ka India ha ka World Cup .
Ki bniat kiba jrong bad ka met kaba jem bha jong u ki khanglad ia u ban kiew kloi . Kane ryngkat bad ka jingbym nang ban tieng ia ki briew ka la pynlong ia ka sim kaba suk ban bam .
Ka la ai jingmut ruh na ka bynta ka jingpynlong ia ka jingtohkit jong ka Pdeng kaba treikam , ka Police Commission ka la ai jingmut ba dei ban pynlong ia ka jinghikai kaba kham stad .
Ka KWA ka dang pyntreikam mynta haduh 719 tylli ki projek kiba shongdor haduh T.28,882 tylli . 29 klur tyngka .
Ka tnat shipai China ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei ha ka jingmang pisa iada ri kaba long USD 152 klur hadien ka tnat shipai jong ka US .
Pule : Nga iohi ia u Jain ba u ai 2 klur tyngka ia u Kejriwal : U Kapil Mishra .
Ngam shym la pyrshang da kaba thmu ban ioh ia ka jingstet ha ka jinglehkai bowling jong nga .
Nga kyrpad ia baroh ki nongthep vote ba kin ia mih paidbah bad pynlong ia kane ka tamasa jong ka synshar paidbah kaba jop .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la plie ia ka ' DD Assam ' channel ha ka sngi Balang .
Ngin sa pule ia ka bad bishar bniah ia kane ruh .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia kitei ki riewshlur bad u DGP u Satish Mathur bad u commissioner pulit ka Mumbai bad ki heh pulit kiba hakhmat eh .
Namarkata , U Blei u lah ne um lah ban ai ia ka jingpynkhiah met ia kiba pang wat hapdeng ka jingleh .
Ki jingtreikam ha ka jingkhein ha ka jingbun la khein kum ka jingthew .
" Ka jingkynthoh haneng ka dei na ka kot " " " " " " Alice ha ka Ri Jingphylla " " " " " " " " " " " " "
U Blei , namarkata , u la rai , na ka bynta ka jingmyntoi jong u Briew , ban iehnoh ia ki Jingthoh Bakhuid bad ban ai ia ka jingpynshisha kaba kham pynngeit ia lade da kaba leit shapoh khlaw .
Kham mynshwa ha ka sngi saitjaiñ arngut ki samla ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha kum kane ka jingjia aksiden kali kaba la jia ha Talwandi Sabo bad ha Bhucho Mandi .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka sorkar ka dei ban peit mardor .
" Ym don ba buh jingkylli ia ka rukom ba ka Congress ka pyni ia ka " " dikshonari jingieit " jong ki ."
Ha ka jingiakynduh jong ka sngi Thohdieng bad u Mr Sharif la don lang u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ba dei peit ia ki kam bar ri u Sartaj Aziz , u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Nasser Janjua bad u heh ka ISI u Gen Rizwan Akhtar .
Ka la duh um shisha . Ki snier jong ka ki la nang sniew .
Ia kine la tei da ki longiing ne ki nongshong shnong ba marjan kum ka jingkynmaw ia ki shipai bym shym la pawnam kiba la shah pyniap .
Nalor kata , ka AKTC ka dang pynlong ïa ka jingpynthymmai kaba kham kongsan ha ka jingtep jong u Babur , ka jaka shongthait jong u kpa jong u Humayun ha Kabul .
U Gambhir , ha kajuh ka por um shym la lah ban thep century bad u la thep tang 30 tylli ki average . 31 haba ianujor bad ka jingkhein jingdiah jong u kaba long 44 . 35 ha ka rukom kaba jrong tam jong ka jingialehkai .
Ki hacker jong ka Pak ki thombor ia ki website jong ki kolej kiba don ha Mumbai Gandhinagar .
Ka jaka treikam jong ki kynhun niam ha ka pyrthei kaba la khot ka Nizamuddin Markaz ka don hapdeng ka ri Nizamuddin kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi , na kaba ka la sdang nyngkong eh .
Ngam tip katno ka jingshakri kan shongdor .
Bad kane ka nang kiew ha ka ri .
Ha kata ka por , la pynrung kyrteng ia ki dak khaii tang na ka bynta ki jingiwbih , ki tiar pynkhuid , bad ki tiar pynitynnad ha ka kyrdan ba kongsan jong ki nar ba ju pyndonkam bad ki jingpynlong jong ki .
Katno ngi sngewnguh ba U Jehobah u ai ha ngi ia ka jingsuk U Blei , ka jingsuk kaba hapoh kaba lah ban iada ia ngi na ki jingpyrkhat bad ki jingsngew kiba pynkulmar jingmut !
Baroh kito kiba bud ha ka snam jong nga kin shah teh ha ka jinglong jong ka namar ngan ym shim jingma ia ka Ring .
Haba Bat nyngkong ha ka Super Over , u Stokes bad u Jos Buttler ki la kamai 15 ron na ka Trent Boult Over .
U slap u la sdang ban hap ha Chennai , Kanchipuram bad ha Tiruvallur .
Hynrei ka tnga jong u ka la don jingkyrmen .
10 billion da ka jingkular ban siew kylliang Rs .
Ki nongïalehkai ba sdang jong ka Bangladesh u Shadman Islam bad u Imrul Kayes ki la ïoh ban thep ar sien ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka India bad ym dei ka jait kaba bha .
Ka Punjab bad ka Haryana ka thong palat ia ka 24 ngut. 8 MT ka jingmih khaw
Ia kane ka MOU bad ka Indian Bank la iasoi hynnin ka sngi da u S . U Suresh Kumar , u Addl .
U Sunil Grover un pynjem ia ka jingsngew bad pynphriang katto katne ki jingphuh samrkhie da ka jingshad ba kyrpang jong u ruh .
Ka jingiarap ban thaw ia ka buit ban bteng ban peitngor ia ki distrik haduh kum kata ka por ka don ka sakhi kaba lah ban shaniah ba ym don jaka shuh ban ioh ia ka jingpang ha ka distrik .
Ki nongshong khlaw ruh ki la kyntait ia ki Nonglam khubor .
Ki la pynïasoh ruh ïa ki lad jingïarap ban sam ïa ki khaw khlem jingsiew sha kiba donkam ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Delhi : U President ka BJP u JP Nadda u la poi ha ka jaka treikam jong ka party , ban iashim bynta ha ka jingialang kaba la pynlong na ka bynta ban rakhe ia ka jingjop jong ka NDA ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar .
Ka PUBG Mobile haduh mynta ka la ioh palat 100 million ngut ki nong download ha ka Google Play .
Ai khublei u PM ia ki stad saian jong ka ISRO halor ka jingpynher ia ka space shuttle
Nga la jngi mardor halor jong ka .
U briew u la pyniap ialade namar ka jingshah lehbein
Shwa ia kane u Nitin Bhatnagar u dei u nongpyniaid ia ka jingiadei jong ka Pristine River Investments Ltd bad ka Bank of Singapore Ka Saxena ka la iathuh ha u ED .
La shah ia ka FDI ha ka khaii pateng .
Ka bai bylla jong ki liengsuin man la u snem ka long T.3, 100 klur bad ka PLI ka long 40 percent na kata .
" " " Ka seng Congress ka la vote ban kyrshan ia ka bill ban pynduh noh ia ka Article 370 ym pyrshah ia ka " .
Kum ka dak jong ka jingsngewnguh , u Shri Gangwar u la ai sngewbha ia u Abhishek da ka baicycle , na ka bynta ka tnad shna jain .
Ka lok kan sngewbha ia ka jinglong jong phi .
" U la thoh biang ha ka twitter da kaba ai khublei ia baroh kiba la mih ban kyrshan ia nga " .
Ka jingpynheh ia ki jaka rep bad ki jingshai hapdeng ki mrad ba bam jingthung ha ka khyndew ka iadei bad ka jingkylla ha ka CO2 .
Ha ka phlim , la buh ia u ban leh ia ka bynta jong u nongialehkai kriket .
Ka pisa kaba biang na ka bynta ki karkhana rit bad heh .
Hynrei kum ki jingpyrshang kiba bun jong ki pulit kiba peit ia ka akor , kane kawei ruh ka i kumba la buh kyrpang ban long ka jingkynmaw ia ka jingbieit jong ki nongsynshar .
" " " Ka long ka jinghikai kaba phylla ."
Kumta , ha ka jingshisha ia ki vector jong ka column la pynkylla sha ki vector jong ka row bad nangta ngi ioh ia ka S inverse .
U la jop 28 lak vote bad u la lah ban jop bha ha Vridachalam , ka jaka ba khlain jong ka seng PMK .
" Hynrei ynda u la poi ha ka la pyrta kawei ka sur : " " Suk Uta Uba don ha ka ding bad sawdong jong ka . Iaroh ia U Blei U Trai jong ki pyrthei baroh ."
Ka nongpyniaid rel jong ka SWR Mysuru Divisional Railway Manager ka Aparna Garg ka la ong ba la khang syndon ia ki plastic kiba pyndonkam tang shisien bad wat ki dukan kiba don hapoh ki Station Rel ruh kim shah ban buh ia ki .
Ka LeT ka dang bteng ban treikam laitluid hapoh ka Pakistan , da kaba pynlong ïa ki jingïalang paidbah , ban lum pisa , bad ban thmu bad ai jinghikai na ka bynta ki kam thombor , la ong ka tnad kam pohïing .
Ka la long kaba seisoh shibun na ka bynta jong phi tip , nga la don ha ki phlim kiba bha bha ha kata ka por , bad bun kiei kiei ki la jia ha nga .
Ka mang tyngka jong ka ri ka kit ia ka khubor kaba thikna shaphang ka mariang bad ki jinglong jong ka ioh ka kot .
Ki kynhun jong ka Tema ki la peit . Ki kynhun jong ka Sheba ki la ap ia ki .
Hadien ba la dep ka jinghikai tiar jong ki Pandav u Drona u la pan ia ka bai lutksan jong u : Teh ia u syiem Drupad bad bret ia u ha ki kjat jong nga !
Ka don hapoh ka thain rel Karwar jong ka rel Konkan , ka Zone ba shapoh jong ka rel India .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Coastal Karnataka hadien ka jingmaham ia ki kam lehnoh
Ka ong ba kaei kaei ka long kaba iaryngkat bad kawei pat , bad kata ka long ar tylli ki jingpeit bapher .
Ka phlim ka la kamai palat 100 klur tyngka ha ka box office jong ka ri .
Ngam shym la pyrkhat ba ka lah ban long kaba heh kumne .
Ki khynnah kynthei jong ka Kerala ki long kiba itynnad namar ba ki bam bun ki dohkha , ong ka Mamta .
U la kyrpad ruh ia ki nongrep ba kim dei ban thang ia ki sboh kew .
2015 : Ka jingpynthymmai ia ka rukom treikam jong ka NRC ka la sdang .
Kum u president , nga dei ban leh ban iada ia ka jingshngain bad jingmyntoi jong ka ri America bad ki paidbah jong ka , la ong ka kyrwoh jong u Trump .
Lah ban booking lah ban leh online bad ha ka dor kaba T.21, 000 .
Ym don ka jingpynbeit kaba kloi ha ka jingpeit
Ka la long kaba eh shibun ban wad da kawei pat ka kam , ka la ong .
" Ka tarik jong ka reliquary kam long kaba thikna : la batai ia ka kum ka " " lehse " " na ka spah snem kaba 14 , hynrei ruh , ha ka jingbatai kaba kham thymmai , kum " " lehse ka spah snem kaba 16 " " . "
Ka dei ka nongialehkai kaba nyngkong eh ban ialehkai 100 tylli ki ODI na ka bynta ka India .
Kum kine kiei kiei ki la ju jia ha ri India .
Ia kren bad iohi ia ki briew lyngba ka Internet .
Im u kulai uba beh ia ki kali .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la don lang ruh .
Ki sngap da ka jingburom ia ki jingmut jong ki lok jong ki bad ki shem ia ki jingiapynbeit kiba treikam na ka bynta baroh arliang mamla .
U aktor u la ioh ia ka jingkynthoh na ka bynta ka jingtrei jong u ym tang ha ka kyrdan jong ka ri hynrei wat ha ka pyrthei ruh .
Naduh u snem 1957 ka Varanasi ka la jied ia ka Congress haduh hynriew sien .
Ka India ka peit sha ka lawei da ka jingshaniah bad da ka jingkyrmen .
Kane ka la long ka kam be-aiñ .
Ka NSE kaba kham heh ka la kiew da 129 . 85 tylli ki point , lane 1 . 21 percent , ban pyndep ha ka 10 858 ngut . 70 .
Ki ri kiba long dkhot jong ka Pyrthei kin kyrpad ia ka Komiti ban pynrung kyrteng ha ka thup .
Hooid , ka bha . . . ka dei ka plane kaba ngi peit kham bun wat kan long ka jingmih kaba pher bak-ly-bak .
Bad namarkata phi la don ka jinglong ha kaba man la ka jylla ka don la ka jong ka iew na ka bynta ki mar .
Shuh shuh palat 1 lak ngut ki shipai ka NCC ki la iarap ha ki kam ai jingiarap bad pyllait im ha ka por ba jia ka jingshlei um bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih ha Bihar , Kerala , Karnataka , Odisha bad Maharashtra .
U tip, u kpa jong nga u la long, uh. . .
Ka Congress ka la dawa ia u Parrikar ban hiar shuki noh namar ka jingpang kaba la slem bha bad ka jingbym don jong u ha ka kam .
Ka Xiaomi Poco F1 ka dei kawei na ki phone kaba rem dor tam kaba don ia ka processor jong ka Qualcomms 845 .
Ka Maria ka la mareh ban khang ia u .
Na kine 10 tylli ki plant la pyndep .
Ngi la mareh sha ka jaka ba jia bad ngi la pynlip ia ka ding .
hynrei ki long kiba thikna na ka bynta u khynnah hangta , .
Ki nongbud jong u ki la buh ia ki poster kiba don ia ka dur jong u bad ka dur jong u Suvendu Adhikaris ryngkat .
Ki pulit ki dang pynkhreh ban register case na ka bynta baroh ar tylli ki jingjia bad ki dang pyrshang ban buddien ia ki nongleh kam sniew da kaba pyndonkam ia ki nombar na kiba ki dang phone .
U long u dieng uba phylla .
Ha ki katto katne ki jaka jong ka Lok Sabha , ka TRS ka la jop ia baroh hynriew tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain .
Ha kane ka phlim kaba la ak da u Kamal Haasan bad ka Kajal Aggarwal ha ki bynta ba kongsan , ki don ruh ki aktor kum u Siddharth , ka Priya Bhavani Shankar , bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba pawnam .
Ki liengsuiñ pynïap ki don ha ka suiñbneng .
Hadien kata , u Lander un pyniakhlad noh na u Orbiter bad un hiar ha ka jaka ba la buh lypa hajan u South Pole jong u bnai .
Nalor kata , dei ban buh ia ka sanitizer .
La ong u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ban pynjlan ia ka Lockdown haduh ka 30 tarik Risaw .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki thuk thuk tuh na ka kti jong u .
Ka jingdonkam ban thaw ia ka riti synshar ka long .
Ka Richa Chadha ka la leh ia ka bynta kum ka coach ha kane ka phlim .
Ia kata ka kam la sdang ha baroh ki balang ha ka snem 1949 .
Ym tang ka kynthei hynrei ka tnga .
Ka jingshakri ka iadei bad ka syllabus skul jong ki khynnah bad ka kynthup palat 500 tylli ki phang , la ai ha ka rukom kaba sngewtynnad bad kaba lah ban iakynduh . NT
" " " Ka jingaiti jong ngi ia ka jingshngain jong ka Israel bad ka lawei jong ka Israel ka long kaba skhem kum u mawsiang , kaba khlem pynkhih , kaba neh bad kaba neh junom .
Mynta ka la kham jrong , kham heh , kham lyngkot bad kham jem shibun haba ianujor bad ka pateng kaba mynshuwa .
Ki mrad kiba don ia u nombar briew , namarkata , ki pyni ba ki sorkar ki pynpaw ia ka jinglong briew kaba la hap , ka dak jong ka pop bad ka jingbym janai . Ka histori ka pynpaw ia kane .
Ka GES 2019 jong ka mariang kan pynlong ïa ki jingïalang ai jingtip ba kyrpang halor ki bynta ba kongsan jong ka jingshakri jong ki nongjop bad kan pyndap ïa kiba bun ki jingïalang B2B , B2G bad B2C .
Ka kynthei ka la wanrah ia kane ka kam sha ki pulit kiba la register case .
Pule ruh : Ka jingktah jong ka Jio GigaFiber : Ka BSNL ka pynthymmai ia ki plan jong ka fiber broadband , mynta ka ai haduh 3TB ka FUP .
Hadien la pynkit mar mar ia u sha Rajkots Civil Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka rel ba kyrpang na Bengaluru sha Danapur kan nym sangeh ha Chennai .
Ki khynnah klas VI haduh VIII jong ka skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Man la u snem la rakhe ia ka sngi jong u Bhagwati ji da ka jingsngewrit bad jingsngewrit ha ka niam .
Ka jinglut ka long kumba 4 klur tyngka .
Kaei kaba la jia , kam shym la long kaba bha .
Hadien ka jingshah pynhap lynti jong ka rel , katto katne ki rel ki la shah pynkylla lynti .
Hooid , lada phi dei u samla , ka jubab ka lah ban long kaba pynskhem em !
Kumta ka long ka jingjied kaba tynrai na ka bynta ka menu jong ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingshah pyniap jong u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ka la long ka por kaba jur bha ha ka histori jong ngi .
Ki la iai kylli kaei kaba la jia .
Ka Deonar ka dei kawei na ki jaka bret niut kaba heh tam ha Mumbai .
Ha kane ka jingïalang la pynbna ruh ba u nongïalehkai alpine skier u Simon Breitfuss Kammerlander un long u nongrah lama jong ka ri ha ka por ba plie ïa kane ka jingïalehkai .
" lane ha ka jingshisha ngam dei ban ong " " period . " " "
Ka Makar Sankranti ka dei ka jinglehniam jong ki Hindu kaba la rakhe ha ri India .
Ha kata ka por , ki briew kiba sniew kin sa ngam jyllop ha ki um jong ka jingshlei um ha ka pyrthei .
Haduh 90 jait ki sim la iathuh .
Ha ka jingialehkai kaba bud jong u , pyrshah ia ka West Indians kaba la leit jngoh ia ka kynhun ha Melbourne , u la ioh ban khur 5 na ka 76 bad 6 na ka 84 .
Kumjuh ruh ha Pakistan tang ka jingkynnoh ba u Hindu ne u Khristan u la pynjah burom ia ka niam Islam ne u nongiathuhlypa ka biang ban pynngeit ia ka jinglong pop jong ki .
Kan long ka jingshakri kaba la siew .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ashish Pandey uba dei u khun jong u dkhot barim ka party Parliament na ka seng BSP u Rakesh Pandey .
Ki pulit ha Bangalore ban thwet ia ka khynnah kynthei kaba jah
Kiwei pat kiba don ha katei ka thup kyrteng ki kynthup ia ka tnga jong u Nirav Modis ka Ami Nirav Modi bad u khun jong u Neeshal Modi , u nongdie kyiad u Vijay Mallya , u Lalit Modi uba dei u nongdie tiar thma u Sanjay Bhandari .
Ban kyntiew ia ka Yoga kum ka jingtbit ha ka kam .
Ka jingshna ia ka ROB ha Vallarpadam Cochin
Ka result kan mih hadien lai sngi .
U ngeit skhem ba un long uba koit ba khiah bad uba la pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai World Cup 2019 ha u snem ban wan .
Ngi la tied bun ki synduk ha kane ka jingialehkai .
Ka don ka jingdon jong ka Internet kaba biang.
Uwei u la hap bad u la mih na ka jingiakop . kawei pat ka la sngewsih haduh katta katta ba ka la pyndep ha ka kyrdan kaba hynriew . Hato ka dei ka jinglong ba kiei kiei ki la kylla kumta ?
Lada ka don jingkylli , kata ka bha . Hooid , ngan sngewkhia lada ka pdiang ia kaei kaei khlem da kylli jingkylli .
Ka phlim ka la tank ha ka ophis .
Nga la ioh ia kine ki jingsumar man la ka sngi hadien ba nga la dep skul naduh kaba kut jong u bnai Risaw haduh kaba sdang jong u bnai Iaiong 1987 .
Uno uno u briew u bym iadei kur bad u kynrad jong u mraw u lah ban shah pynlong mraw namar ba u pyrshang ban khanglad ia ka jingphetwir jong u mraw .
Ka ISL ka la don ha ki router jong ka Cisco naduh ka jingpynmih ia ka IOS jong ka Cisco 11 . 1 .
Ka thong jong u Kejriwal ka dei ka Lok Sabha , ha kaba ka party jong u ka kyrmen ban ioh bun ki score bad kumba ong u Yogendra Yadav , u lah ban long u myntri rangbah ba la jied .
U dei u ophisar IAS jong ka kynhun shipai Gujarat jong ka snem 1988 .
" " " Nga kyrmen skhem ba ki paidbah jong ka Pakistan bad ki paralok bad ki nongkyrshan jong ngi ha kylleng ka pyrthei kin ai ia ka jingkyrkhu bad jingkyrshan jong ki ia ngi " " u la ong . "
Ha kane ka jingïakob la kynthup ïa u David Beckham , ka Amal Clooney , ka Kate Moss bad ka Keira Knightley .
La ong ruh ba ka Mata Sita ka tnga jong u kynrad Rama ka shong hangne ​​ha ka ashram jong u Maharshi Balmiki ha ka por ba la iehnoh ia ka da u kynrad Rama .
Shah set phatok shi jingim u briew na Maharashtra halor ka jingshah hack ban pyniap ia ka khynnah rit ka rta
Ka liengsuin jong ka Air India ka la hiar kyrkieh ha kad liengsuin ha Mumbai hadien ka jingthut ka hydraulic
Nga shem ruh katto katne ki lad ban pynlut ia ka pisa .
To ngin ia kren shwa bad u koidi .
U Ravi Shankar Prasad u la shah jied na Patna Sahib ha Bihar .
Kiba shah jied kin long ha ka jingsiew kaba T.29, 200 shibnai .
U la ong ba ka jylla kam shym la pynkylla tang ia ka ain APMC jong ka , hynrei ka la iashim bynta ruh ha ka jingiamir jingmut halor ki kyndon rep .
Nuksa : Sngewbha iathuh ia ngi ia ka rukom treikam .
U Bassi na ka liang jong u u la kyntait ia kita ki jingkynnoh .
Ka kolej sorkar Brahmanbaria ka dei ka jaka pule jong ka Brahmanbaria .
U principal ka Vishun Roy College u Bachha Rai u la shah kem ha ka 11 tarik Iaiong .
Phi lah ban pule bad sngewtynnad shibun ïa ki katto katne na kine ki jingïakynduh kumba la pynmih ha ka Watchtower ha ka thup Ka Baibl Ka Kylla ïa ki Jingim .
" Haba jubab ia ka jingiatai halor kane ka bill , u Goyal u la ong ba um sngewthuh ia ka " " ktien phareng bar ri " " jong u Tharoor ."
Kane ka 2 percent kaba rit eh jong ka sla pyrthei ka la long ka kyrdan ha kaba ka histori ka la iaid .
Ki don 119 klur ngut ki nongpyndonkam telephone ha India ha kaba kut jong u bnai December 2017 .
Ka Sonia Gandhi ka la shah sumar ha Delhi hospital na ka bynta ki test ba man ka sngi.
Ia une u samla pule uba la mynsaw jur la pynkit noh sha Silchar Medical College and Hospital .
Ngi dei ki khun jong u atom , ko jingieit jong nga .
" " " Nga la thiah ha ka kamra kaba marjan ."
Ka science kam pat lah ban pynshisha ia ka haduh kine ki sngi .
Hapdeng kine ki jingpyrshang ngi hap ban kynmaw ba ka jingbym shimkhia jong uwei u briew ka lah ban buh jingma ia ka shnong baroh kawei .
Hadien kane u PM un ïashim bynta ha ka jingïalang ba la pynlong da ka India ban rakhe ïa ka jingrakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi kaba la ai kyrteng ka jinglong nongïalam ka jingïadei jong u Gandhi ha kane ka juk mynta .
U nongpyniadei kaba phylla , ka jingtrei kaba jylliew jong u ha ka pyrthei jong ka jingpynbna kan sah jingkynmaw beit .
Hadien kata la aiti noh sha ki pulit ia utei u nongshah kynnoh u Jasbir Singh .
Uwei na ki heh pulit u la ong ba dang ap ia ka Postmortem report bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga long uba donbok shibun ban iatreilang bad ki .
11 ngut ki la iap ha ki jingjia tyngkhuh surok ha Rohtak
Kumjuh ruh ka Shiva cafe , ka jingleit kai kaba rit hajan ka tempi Bhagsunath ka long kaba donkam bha .
Ka BNP ha ka jingialang jong ki ka la kyrpad ia ki nongialam shnong ban iakren bad ka Jamaat .
Pynheh ia ka kynhun myntri u CM ka Jharkhand , pynrung 9 ngut ki myntri .
Ia kane ka phlim la pyni ruh dang shen ha ka tamasa phlim jong ka ri India ha Melbourne .
Hadien kata ki jingshah thombor ki la wan bud ryntih na ki ar tylli ki kynhun hynrei baroh ar tylli kim shym la lah ban pyndep .
Palat 50 000 ngut ki shipai la pynjari ha katei ka jaka ba la shah ktah .
Oh Hooid ! Hato phi dang kynmaw ia ka Fit India ?
La pynphai biang ia ka jingsuk ha ka por ba dang sah jong ka jingsynshar jong u Edward .
La pynduna ruh ia ki khajna na ka bynta ka jingmih kaba palat ia ka 5 lak tyngka .
Ka ri kaba pynmih bun eh ia u dohkha tilapia ka dei ka ri China .
Hynrei kata kan long kaba rit .
Wat la ka kyrteng ba thikna jong ka nongbah ka long Kozhikode , hynrei ha ka ktien phareng teng teng la tip ia ka da ka jingpynkylla ktien phareng kum ka Calicut .
U doktor jong ka AIIMS u leh bakla ia u nongpang
Ka jinglong kaba jynjar ka la don hangta katto katne por .
Kane ka jingshon video jong kane ka jingjia ka la dep ban saphriang bha ha ki social media .
Kumno kum kata ka jingieit ia U Blei ka ktah ia ka jingpyndonkam jong ngi ia ka por ? Ka Baibl kam shym la buh ia ka jingkhein kynta kaba ngi dei ban buh kyrpang na ka bynta ka jingmane man la ka taiew .
Ym shah ban rung sha ki stack ba la khang ha kano kano ka rukom , lait noh tang ha ki nongtrei library ba la ai bor , bad teng teng , ha ki riew pawkhmat .
Ka jingmut jong ka ka la long kaba kongsan hadien ka snem 1090 .
Kane ka phlim ka kham ktah ia nga .
U sngewtynnad ban wan sha Australia .
U Assistant Superintendent of Police u Ajay Pratap u la ong ba u Dr Kafeel Khan u la shah kem namar ba u ialeh pyrshah bad ki doktor bad pynthut ia ki nongtrei kiba sumar ia ki nongpang , ong ka khubor jong ka PTI .
Ha ki katto katne ki jingpynwandur ka index ka kynthup ia ki jingtip ba kham bniah kum ka jingbunsien jong kawei pa kawei ka kyntien ha kawei pa kawei ka kot lane ki jaka jong kawei pa kawei ka kyntien ha kawei pa kawei ka kot .
" Ka jingtohkit kan lap ia kaei kaba la jia ," " u la ong ."
Ngam tip haduh katno kane ka jingsahkut kan neh .
Kumta ki kham sngewtynnad ban pynbun ia ka kapha dosha bad kumta ka medadhatu .
Arngut na ki nongthombor ki la shah pyniap bad arngut kiwei pat ki la pyniap ialade .
Ka la pynpaw ruh ba ki nongpyndonkam kin hap ban mynjur ïa ki kyndon bad ki polisi ba thymmai haduh ka 8 tarik u February 2021 , khnang ban bteng ban pyndonkam ïa ka jingshakri WhatsApps .
Ha ka taiew ba ladep u nongïalam ka Congress uba dei ruh u CM barim ka Madhya Pradesh u Digvijaya Singh u la thoh ha ka twitter jong ki ban ai khublei ïa ka Khera .
Nga shim kabu ia ka .
Ka Archaeological Museum ka dei ka jaka buh jingthoh kaba don ha Harappa , Punjab , Pakistan .
U sngap namar ba u sngewtynnad ia ngi .
Ki la pynkynriah ia ka nongbah Haicheng .
Ka la iai trei bad ka kynhun shipai duriaw kaba nyngkong haduh ka snem 1970 .
La tip ruh kum ka RAF Jiwani , ha ka por jong ka thma bah ba ar , ia kane ka kad liengsuin la pyndonkam da ki shipai suin jong ka ri America .
U dei u nongshong shnong jong ka Vadodara .
Kata ka dei kaba phi ong ym dei Rio ?
La iakynduh shuh shuh ia ki jingeh ha ka liang ka jingai pisa namar ba la ai jingmut nyngkong ia ka US 395 , hynrei baroh ar tylli ki jaka pynkylla ki la ioh pisa haduh u bnai August 1970 .
KAWEI na ki jingkular elekshon jong ka BJP ka long ban ai jinglong nongshong shnong ia ki jaidbynriew rit paid Hindu , Sikh , Jain , Parsi bad Khristan na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Kumta ngi donkam ban kham pyrkhat ia ka kam ban buh ia ki rukom ai jinghikai bad ki jaka ai jinghikai kiba kham sngewthuh .
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da e khublei u ya ki paidbah ka ri ha kani ka Chhath Pooja .
U Harmanpreet Kaur u dei u nong India uba nyngkong eh ban poi sha katei ka jingjop .
Lada u wan shane shathie . . .
Ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh : Uwei u nongshah kynnoh u dei u convenor jong ka kynhun jong ki Hindu Janjagruti Samiti .
Kumjuh ruh la lap 34 tylli ki khiew bym don dak kiba heh 1 litar kawei kawei ruh ha katei ka jaka .
Ki ASHA ym tang ba ki la ithuh ia ki 7965 ngut ki briew kiba don ia ki dak jingpang hynrei ki la buddien ruh man ka por ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki .
Bad nangta ki don ki nongkyrshan .
U SHO u Sarabjit Singh u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ngi tip ba ka jingpang sniehdoh ka don ka jingktah kaba jur ia ka koit ka khiah khamtam ha ka por ba jngai .
Kum ka nuksa katba nga dang shakri ha Stafford , Arizona ha ka snem 1942 , la don ka jingkren shaphang ka jingleh donbor pyrshah ia ngi da ka kynhun ki Mormon .
U myntri ka koit ka khiah u Rajesh Tope u la ong ba ka jylla ka dang trei ia ki SOPs ban sdang biang ia ki khaii pateng bad ki jingshakri bapher bapher ha ka jylla kynthup ia ki Gym bad ki Shopping mall .
Ha ka jingshah lehbein kaba jur bha , ka bill ka pynkiew ia ka jingpynshitom kaba rit tam na ka shi snem sha ka 20 snem , bad ka jingpynshitom kaba heh tam sha ka jingpynshitom iap .
Ki shynrang ki suk ban ithuh da ka jingheh kaba kham rit ban ia ki kynthei bad ka jingsma jong ki ar tylli ki kjat ba nyngkong kiba don ki bniat kiba shakri kum ki kjat ba bat ha ka por ba iapoikha .
Ka nuksa ba pawnam tam jong ka jingiatreilang bad jingiatreilang kaba bha tam kaba la pyni ha ka histori shipai ka long ha ka por jong ka thma 1971 .
Ka jingsngewtynnad ia ki jingialehkai um , kum ka jingialehkai surf , bad ka jingialehkai jet .
Ki lyngdoh ki la phet noh ynda ka jingleit jingwan ka la poi ha ka tempi .
La pyndep ia ka tempi ha ka snem 515 B . C . E . , ka snem kaba hynriew jong ka jingsynshar u Darios I . Esra 6: 1, 15.
Ia ka jingtuid jong kum kane ka thliew lah ban pynkiew da kaba pynjlan ia ka thliew ba la pyndap da ka eluent ba thymmai sha jrong jong ka tduh jong ka phase ba sngur lane pynduna da ki jingpyniaid tap .
Ki jingpyrkhat jong ki briew shaphang jong u ki la kylla .
Ngi ai jingmyntoi ia ki nongrep : PM Modi
Kane ha ka jinglong jong ki dak kiba iadon ryngkat ka iarap ia ki doktor ban lap ia ka daw jong ka jingpang jyrhoh .
Ka Bill ka pynbeit ia ka jingthaw ia ka bor synshar pdeng .
Ka dei ruh ka sngi ba nyngkong eh ban ak phlim ha Bollywood jong ka Akshara Haasan ka khun jong u Kamal Haasan .
" U Gambhir u la ong ha ka por ba pyni ia ka jingialehkai jong ka Star Sports , Cricket Connected " Nga la mih madan ha ka ODI hapoh jong u Sourav Ganguly , nga la mih madan ha ka Test hapoh jong u Rahul Dravid .
Nalor kata , ka jingbun ka long kaba rit .
Ki dawai kim shym la pyndonkam ban sumar ia ki nongpang .
Ka jingsngew shimet jong u Myntri Rangbahduh jong ngi mynta ka dei shaphang ka hok longbriew manbriew .
Pyndonkam ia ki jingshem ba la leit noh bad iaid shakhmat bad ka jingim jong phi ban ia kaba leh biang ia ki rukom barim .
Ka Sorkar Madras ka la pynjari ia ka ain Madras Panchayats Act 1958 bad ka Ain Pynroi Dorbar Madras District 1958 ryngkat bad kine ki jinglong ba kongsan : 1 .
Ha kane ka jingialang la don lang ki ophisar jong ka tnad pule puthi skul , ka tnad riewlum bad ka tnad kit jingkit .
U Ratish Nanda , CEO ka Aga Khan Trust na ka bynta ka Kolshor halor ka Pateng Pyrthei bad ka Jingjngohkai pyrthei ba lah ban pynneh pynsah ha ka jingtep jong u Humayuns .
Ki kam thymmai ki dang thaw katba ngi dang kren katkum ki kyndon treikam jong ka ri ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka karkhana .
Katno ka jingbym sngewnguh ia ka jingim kaba sngewsih ! Ki Rom 1: 26, 27. 2 Ki Nong Korinth 7 : 1 . Ka Jingkylla Ka Lah Ban Jia !
Ki OMC ki la pynkiew ia ka dor jong ka petrol bad diesel da 8 tyngka . 5 bad 10 tyngka . 5 , kawei hadien kawei pat , ha ki 18 sngi ba la dep .
" Kim lah ban digest kumno u Modi u la long Myntri Rangbahduh , kumno u ' chai wala ' u la long Myntri Rangbahduh , kim lah ban nguid ia ka " " "
Ka la long kaba phylla haduh katta katta ban lah ban iohi biang ba u Upamanyu u la thiah shipor tang ban peit sawdong jong u .
Kaei kawei ka jinglong kaba phi sngewsih iwei ia iwei pat ?
U Prabhu u la sngewnguh ia ka jingiadei kaba nangroi ha ka liang ka buit treikam bad ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka US .
Kynsan kynsan na ka kam , phi bad ki para marjan jong phi kim lah ban siew ia ki bill .
La pyndonkam kham bunsien ia ka ha ki jingialehkai phutbol .
Lehse , kane ka jingïakynduh lang jong ka jingsngew shyrkhei kan ïarap ban pynkoit ïa ki jingïapher jong ngi , ban pynlong ïa ngi ban leh iwei ïa iwei pat tang khyndiat da ka jinglong briew .
Une u briew un sumar ia phi .
Hynrei ka sorkar ka la shah pyndem hadien kata .
" " " La iathuh ia nga ba ki briew na kiba bun ki ri kynthup na America , Bilat , Russia bad Hungary ki la wan baroh shilynter ban iashim bynta ha kane ka prokram . " " "
Ka mat jong ka pisa rong saw ka la khring shibun ki jingpyrkhat ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh khamtam eh kaba la kynnoh ba la buhrieh ha ki bank bar ri .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni sha ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi kaba la phah ia ki sha phatok jong ki pulit na ka bynta shisngi .
Ka result jong ka eksamin jong ka Andhra Pradesh kam shym la pynmih ha ka sngi Thohdieng ka 1 tarik u Naitung 2019 kumba la buh por .
Ia kane ka jingkhynra kaba dang iaid shakhmat la sdang lai sngi mynshwa .
Nga sngewtynnad ia kane ka madan golf .
Ka India kam peit ia ka jaka jongno jongno ruh : PM
Ka jingshah shitom ha ka jinglong ba janai ka lah ban wanrah ia phi ia ka jingkmen kaba kum kata ha ka Paradais ba la kular jong ka pyrthei thymmai jong U Blei , kum ka jingkut jong ka jingkmen ban shakri ia U Jehobah mynta hi .
Ka unit wadbniah jong ka . . .
Okay kumno ngin iarap ?
Sospon ka Meerut college ia u samla pule Muslim uba ujor ba u shah pyndik namar ba um phong ia ka cap BJP
Ka aktress ka Sneha , ka Gautami bad ka Priyamani ki dei ki nongbishar jong kane ka show bad la pynïaid da u Deepak Dinkar .
Kumta, la shna ia ka na ka nar nga shu pyni ia phi ia une u nonglum bor ding ha ki angle bapher bapher.
La maham ia u ban leh tyngeh lada ym don jingkynthoh .
Ngi ju don ki lum misteri ha ka sngi Thohdieng .
Ki kyndon jingshngain ki dei ban long kiba pyrkhing bha .
Ka jingkular ba la buh jingkhein ia ka jingma kaba dang sah kum ha ka 31 . 3 . 2016 ka la ieng ha ka 8 . 29 percent na ka Jingpynmih Khajna Baroh ha ka snem ba la dep bad 0 . 84 na ka shispah jong ka GSDP .
U kpa jong nga u la pyniap ia u briew .
U DSP u Samana u Sukhdev Singh Virk da pyntip u wa ki pulit da ujor FIR pyrchah ya u Harish Singla wa u Shankar wa ki 12 ngut ki bru kiwa ym em tip .
Ka kynhun ialehkai jong ka UEFA ha Europe : 1964
Ka la long ka nongthoh kot , ka myllung , ka nongthoh screen , ka nongthoh drama , ka nongïakhih saiñ hima sima .
Ka India ka la kular ban pynduh jait ia ka jingpang TB ha u snem 2025 .
" Ha ka Grik Koine ym don " " a " " ha shuwa " " mynsiem . " " " ".
Hangne ​​, wanrah katto katne ki petit bad ioh ia lade ia ka jingbam jem .
Ha ka jingkhein kyllum 87 percent ka jingtrei la dep haduh mynta .
Ym pat shym la ujor ejahar sha ki pulit halor kane , la ong u Rao .
Haduh katno ki lah ban pynsah ia ngi ha ka khyndew ?
Ka dei ka jongno ?
Kiba bun na kine ki heh ki don ia ki mar ki mata jong ki kpa tymmen jong ki .
Kane ka pynkynmaw ia nga ia ki sngi Emergency ha ka por jong ka jingsynshar ka Indira Gandhi , u la ong .
Kiwei pat kiba don ha ki 10 tylli ki dkhot kiba heh tam ki long ka US , Japan , France , Germany , Italy bad UK .
Ka jingpynrem ia u Trump : Ka iing dorbar ka sdang ia ka jingiatai kaba pawnam ban jied ban pynrem ia u president jong ka US
Pynsangeh ia ki nongbud ha ki jingbud jong ki bad tip kham bniah shaphang jong ki .
Kumta ym lah ban ai jamin .
U la ong shuh shuh ba ym lah ban artatien ba kane ka ain ka dei kawei na ki ain kaba ai bor bad kaba iaid shaphrang kaba la mynjur hadien ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka Sara Ali Khan ka la pynmih ia ka video ha ka instagram jong ka ha kaba la iohi ba ka ia rkhie bha halor ki jingialehkai jong ka bad u hynmen jong ka u Ibrahim Ali Khan .
4 Naduh ba la seng ia ka , kane ka jaitbynriew ka la iakynduh ia ki jingtynjuh kiba jur ia ka jinglong ba janai jong ka .
Ka jingtip 1 . 0 ka la pynkiew ia ka kyrdan na ka bynta ka jinglah ban tip lypa ia ka jingpynpoi , ka jingshai ha ka liang ka pisa bad ka jingsynshar jong ka kompeni , ong u khlieh jong ka Infosys Technologies jong ka jingpynpaw kyrteng bad ka jingpyniaid iew ia ka kompeni , u Aditya Nath Jha .
Ki seng pyrshah ha ka jylla ruh ki la rung ha ka jingiatai halor kane ka mat .
Ka sorkar Maharashtra ka thmu ban plie ia ka website halor ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla bad ban ai ia ki jingtip kiba donkam shaphang ki rukom sumar bad ka jinglut sha ki nongpang nabar ri .
Kumta , ka bynta jong u pud u sam jong u kew kan nang kiew bad mynta lah ban poi sha ka jingbymsuk kaba jur bha , kaba la khot kum ka jinglong bym don dur ha kaba ka jingbymsuk baroh kawei ka don .
" Ngi la iakynduh bad ka sorkar Dubai bad ki la beh noh ia u ." " "
Kynthoh u Cong ia ka sorkar halor ka jingkiew dor jong u sohjew
U la pynthikna ia ki nongtrei ba ki bor pyniaid ki tip ia ki jingeh jong ki .
Bad ban poi sha kine ki jaka die marbam ka long kaba eh bha .
Ka Neetu Kapoor ka la sam ïa ka dur jong ka longïing ha ryngkat ka kmie tymmen jong u Ranbir ka Krishna Kapoor bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka longïing ha Instagram .
U SSP u R K Bakshi u la iathuh ba ha katei ka jingialeh ki la iap saw ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la rakhe ïa kane ka tamasa babha bad ki shipai ha Jammu Kashmir .
Bad ka jingdawa pisa ka long haduh Rs . 3 klur la dep ban pynlut hapoh kine ki skhim .
Kum kane ka jingkut jingmut ban leit skul lah ban lum lang ha kane ka rukom : Ai ia ka jingkyrpad jong phi , duwai ban ioh jingiarap na U Jehobah , bad ai ba un leh ia kaba sah . Salm 37 : 5 .
Ka US ka don saw tylli ki por .
U la khlad noh ha kawei ka Hospital ha Gurugram kaba don sha kyndong jong ka nongbah Delhi .
" " " U Modiji u la ong ba un ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw ."
La thaw ia ka kynhun ba kyrpang halor ka Fintech ha ka tnad bei tyngka , ka tnad jong ka ioh ka kot , ka tnad pla tyngka na ka bynta ban iatreilang halor ka Fintech bad ki tnad ba iadei bad kane .
" " " Ki jingbthah jong ka tnad halor ka jingiadei online " " " " , ba la pyllait ha u bnai August jong u snem ba la dep , ki ithuh ia ka jingdonkam jong ki lad pathai khubor kum ka Facebook na ka bynta ki nongtrei ban iakynduh bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem . " " "
Ki tyllong khubor kiba don ha katei ka phatok ki iathuh ba u hynmen jong u Rajesh Talwar uba dei u doktor khmat ruh un ju wan jngoh ia katei ka phatok man la ka 15 sngi ryngkat bad ka kynhun jong u ban peit ia ki nongpang .
Haba kren na ka jingshemphang , u la pynskhem ba ka TDP kan nym lah ban bat wat ia ka kyrdan jong ka liang pyrshah ha ka jylla .
Kito kiba ieit shisha ïa U Jehobah kin ïaleh ban niew ïa kiwei kum ma u .
U Virat Kohli u briew uba kongsan tam ha ka kriket India : U president ka BCCI u Sourav Ganguly
" " " Nga tharai ba ka dew kan don ka bynta kaba khraw hangne ​​."
U Ophisar tohkit u Kulwant Singh u la ong ba baroh ki jingkynnoh kim don nongrim .
Haba don kiba pynsawa ia ka jingrwai ha ka profile jong phi , kin iohsngew ia ka clip jong ka jingrwai bad kin iohi ia ka video ba iadon ryngkat kaba pyni ia ki dur jong ki nongrwai bad ka jingdro jong ka album .
Kane ka la long ka jingshah pynshitom kaba shyrkhei shisha .
Shisien ba la dep ia kata ngin sa long kiba la pynkhreh na ka bynta ban pyntreikam ia ka GST .
Ia kane ka pisa la sei na ki ar tylli ki bank ha Lucknow .
Ki lab ki pynlong ruh ia ka jingwad bniah ia ki software na ka bynta ka rukom pyniadei , ka jingpynbha ia ka jingmih , ka jingtreikam , ka bor , ka jinglong sngur bad ka jingpyrshang ia ki jingjia jong ki nongpyndonkam .
Katto katne ki lad ki don na ka bynta ki kmie ki kpa .
Na ka por sha ka por , la jan baroh ngi mad ia ki jingsngewsih jong ka jingsngewthuh jingmut .
Ia kane ka jingpynmih thymmai ia ka ' Kalyanaraman' la pynmih da u kpa jong u director u Vishnuvardhan u SG Shekar .
Nga ong ia kaei kaba nga la wan ban ong .
Naduh kata ka por ym shym la leh eiei halor katei ka FIR .
Burom ia ki bad ai jingkyrshan ia ki .
Ka LEA ka dei ban pyndait ia kine ha ka jingthoh ba khatduh .
Ngam sngewthuh ia ka dur .
Ka Alia Bhatt ka la pynrem biang sa shisien ïa ki khubor ba ka ïathoh shongkurim bad u Ranbir Kapoor .
U Lord Ampthill u la iap na ka jingpang sniehdoh ha ka 7 tarik u Jylliew 1935 .
U Pynkynjah Ia Nga Man Ka Jingstep .
U Khlaw tymmen u la sngewkmen haduh katta katta , bad u la mareh sha la iing ryngkat bad ka khubor babha .
Hato phi rkhie bein hapoh ka jingpynbor ?
Nga long tang u nongtreikam .
“Une u virus un don bad ngi la slem bha” ong u heh ka WHO u Tedros Adhanom Ghebreyesus .
Ka dei ka sienjam kaba rit hynrei kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha kaba shakri ia ka imlang sahlang .
U Brett Lee u la shimti da ka Virgo Super Kings ha ka dor USD 100 hajar katba u Muttiah Muralitharan u la leit sha ka Gemini Arabians ha ka dor USD 120 hajar . Kane ka lympung kan long ha u bnai Jymmang , 2016 .
Lah ban pynkiew ia ka kali Delhi Metro
Ka Ministry of Social Justice and Empowerment ka la pynlong ia ka jingialang ha ka sngi rakhe ia ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka JEE Main mynta kan long haduh hynriew sngi hapdeng ka 1 tarik u Naitung haduh ka 6 tarik u Naiwieng .
" " " U Myntri Rangbahduh u la plie ia u mot jong u Maharaja Bir Bikram Kishore Manikya Bahadur ha kad liengsuin Maharaja Bir Bikram ha Agartala . " " "
U Ted Turner u la ioh ia ka. U Steve Jobs u don ia ka .
500 ngut ki samla pule kiba sahkut ha Kota ki poi sha Delhi da ki 40 tylli ki bos
U nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma u Kader Kan u dang lait im .
" " " Nga ngeit skhem ba ka jaka pule jong phi kan iai bteng ban ialeh bad ban ioh ia ki jingkiew kiba kham heh bad kham heh ha ki por ban wan , " " la ong u Mukherjee . "
Kaba sngewsih , ka long kaba sngewsih shibun ban iohi ba man la u snem ka jia kajuh ka jingjia .
Kumta , kane ka long kaba shisha na ka bynta man la ka jingdonkam .
Ka Renee ka pynkynmaw : Kawei na ki paralok jong nga ka la iathoh , bad ka la ju ia kren phone da ki kynta .
Kane ka jingleh ka lah ban ai ia ka jingkyntiew kaba la kwah ia ka bynta jong ki kontena rel bad kan long ka jingtyrwa kaba myntoi ia ka rel India .
Naduh kata ka por u la long u Dean ba pawnam .
Da kaba leh kumta , phi lah ban mad ia ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingpyrkhat baroh .
Ban pynneh ia ka jingiatylli , kaei kaba lah ban hap ban leh lada ka jingkren bein ka dei ban jia ? Hynrei ka jingpyndonkam bakla ia ka thylliej ka lah ban pynthut ia ka jingiatylli jong ngi .
Haba jubab ia ka jingkylli balei ka komishon kam shym la ioh ia ka jingshakri jong ki nongiasaid ain , ka Nanavati ka la ong ba ka sorkar kam shym la thung ia uwei watla ka komishon ka kwah ia ka namar ki katto katne ki daw .
Test na ka bynta ka jingpynkhreh KJS .
Ka jylla Jammu and Kashmir na ka jingïohi ba kongsan ka don ha ka jinglong bym thikna hadien ka jingïap jong u nongkyrshan bad nongïalam ka PDP , u Mufti Muhammad Sayyed .
Kawei pa kawei ka sienjam ka pynjan ia kata ka thong .
Ka jingsam khusnam ruh la khang .
Na ka kad liengsuiñ , u Trump bad u PM Modi ki la leit sha ka Sabarmati Ashram .
Nga la iakynduh ia u Gandhi ji katto katne sien .
Balei ngi lah ban ong ba ki niam Protestant kim kham bha ban ia ki para niam Katholik jong ki ?
Ka aktor bad MP ka Nusrat Jahan ka la leit sha London na ka bynta ban ring dur ia ka phlim kaba thymmai
U Dabid u la lah ban pyrkhat : U Saul u la mih ban ioh ia ka jingim jong nga , kumta ka dei ka jong u ne ka jong nga .
Ha ka jingkylla kaba phylla , ka Farishta ka shim ia ka jinglong jong u angel rangbah Gabriel bad ka Chamcha ia ka jong u ksuid .
Ka la khring shibun ki briew .
U PM u la bthah ia baroh ki bor ba dei peit ban long kiba husiar na ka bynta ban pynlong ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap , la bynrap .
Kular ia nga ba ynda la poi ka sngi ngin sa leit phai biang sha ri khlaw .
Ka duriaw kam lah ban iarap ia ngi . Ka jingiarap ia lade !
Ka Ananya Pandey bad u Ishaan Khatter shen kin sa iatrei lang ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Oshawa Generals ka la jied nyngkong ïa u Tom McCarthy bad ka Niagara Falls Flyers ka la jied ïa u Steve Peters ha ka kyrdan ba ar ha ka jingkheiñ kyllum .
Ki sniang Guinea ki lah ban nang ia ki lynti kiba eh ban ioh jingbam , bad ki lah ban kynmaw thikna ia ka lynti ba la nang haduh ki bnai .
Ka long ka nongbah kaba itynnad , kane ka Ahmedabad , u la ong , da kaba tyrwa ban pyni ia nga sawdong ka nongbah ha kajuh ka jingsawa .
Haduh mynta ki don 50 ngut ki briew ba kynthup ia 23 ngut ki pulit kiba la mynsaw ha ki jingiakhih ha kylleng ka Valley hadien ka jingshah sahnarphna jong u nongshah thombor ha Parliament .
Ki briew jong u Noah ki nongshong shnong ha ki Ra’ s Thamud , .
Kiwei pat ki nongïalehkai kiba kynthup ïa ki nongïalehkai boxer ka Mary Kom bad ka Sarita Devi , u Geet Sethi u nongïalehkai billiard bad u khlur ïalehkai hockey u Viren Rasquinha kin ïashim bynta ruh ha kane ka jingïalap .
" Nga la leh ia ka jingkhang ia ka China ban wan rung , lait noh tang ki nongshong shnong jong ka US , bad ngi la leh ia ka jingkhynra kaba jur bha wat ia ki nongshong shnong jong ka US jong ngi " " u la pynskhem . "
11 Ki kmie ki kpa , lada phim kwah ba ki khun jong phi kin wad jingmut na ki paralok jong ki , pynlong ia lade uba lah ban iakynduh , uba suk ban iakren .
Mynta ka iingbishar ka la buh ia ka 31 tarik u Jylliew ban buh ia ki jingshah kynnoh bad ka la bthah ia baroh ki nongshah kynnoh ba kin don ha iingbishar ha katei ka sngi .
Ka Apple ka la long ka pdeng jong ka pyrthei jingrwai ha ki shisnem hadien ba ka la pynmih ia ka iPod bad iTunes Store , namar ka jingdie ia ki jingrwai ba marwei ka la bujli ia ki album bad ki kopi digital ka la bujli ia ki CD .
Hato phi la pyrkhat ia ka jingiakren jong ngi ?
Haduh kine ki sngi , phra tylli ki ri kiba don tiar nuclear bad ki paralok jong ki ki dang iai pyrshah ia kane ka rai ha ka dorbar bah jong ka ri .
Ka app Chingari ka don ha baroh ar tylli ki dukan jong ka Google Play Store bad Apple App Store .
Hynrei kam shym la jia ei ei kaba kum kane , la ong u heh pulit ka Bihar .
U deputy commissioner , u myntri ba dei peit ia ka district bad u MLA ki lah ban pyrkhat ban pyndonkam ia ka pisa na ka bynta ka jingbha jong ki baduk , u la bynrap .
Uwei na kiba iap u dei uba la tip kyrteng kum u Md Asharaf 42 snem ka rta uba dei u nongleit jingleit ha katei ka bos .
Ka rukom treikam kaba thymmai ban pyrkhat ban pyniaid shakhmat ia kane .
Hynrei um pat dei u dkhot jong ka Lok Sabha lane ka Rajya Sabha mynta .
" Ka jingrwai jong ka trailer ka long " " U Trai jong ki jingdum " " da ki Ar Step Na Dujok . "
U ophisar jong ka kyrdan ACP u dang peit ia ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka jingjia .
Hadien la pdiang da ka AAP .
" " " Ngin pyndonkam ia ka bor ba phylla jong ngi katkum ka Article 142 jong ka Riti Synshar ban pynkynriah ia ka mukotduma sha Lucknow " " la ong ka iingbishar " .
Ha kaba kut jong ka thma , da ki spah tylli ki nongbah ki la sahkut ha ki jingjot . ar tylli ha Japan ki la shah pynjot uwei pa uwei da u wei u atom bomb ! Da ki million ki la iap ha ki jaka set phatok kiba shyrkhei .
Ka jingkulmar ka la mih ha Myanmar kaba don shatei lam mihngi jong ka Jylla Rakhine hadien ba la thombor ïa ki bor pahara da ki ehrang Rohingya ha u bnai Lber ba la dep .
Baroh lai tylli kine ki jait ki lah ban iadei bad ka jingsngewthuh haba pyrkhat ia ka jingtei jong ka jingsngewthuh scope .
Kham hadien kata la kem ia u da ki pulit Delhi .
" Ka jingpynjari buit jong ka sorkar ia ka pisa rong saw bad ka jingphet khajna ka la iaid bha thikna bad ki samla bad ki nongshong sor jong ka ri India ", la ong u Amit Adarkar CEO jong ka IPSOS India ".
Nga lah ban kylli kaei kaba phi kyrmen ban ioh da kaba leit shata ?
Ha kane ka jingleit jong nga , ngan ioh lad ban iakren bniah bad ki nongialam jong ka Nepal halor ka jingiadei baroh kawei hapdeng ki ar ri .
Ka jingbatai kaba bha tam shaphang ka jingieit kaba nga la ju pule Kumno phin tip lada phi la ieit shisha ?
Ka jingpynkhuid ia ka mariang sha ki projek pynroi ia ki jingtei
ki jingpynbor ha skul ne ha ka kam
Kawei ka jaka shna aluminum ka la shah pynpra .
Nga tip , kan sah , shaniah ha nga , khublei .
Ka jingkyrmen ia ka jingwanphai kaba kloi bad kaba suk .
Ki nongbamsap ki ieng lang .
U Chris Gayle ruh u la noh synniang kum u nongïalehkai ba nyngkong ha kaba u la thep 36 ron na ki 22 tylli ki bol .
Ka dei ka sngi kha jong nga ha ka taiew ban wan . Ka 10 tarik .
Kam shym la shim por than ban ioh ia ka jubab .
Ka jingbun palat jong ka hormone Aldosterone ka dei ka daw kaba pynlong ia ka BP ban kiew.
Ka dei ma phi bad nga mynta , phi sngewthuh ?
Ka Kashari ka la rai beit ba ki bor sorkar kim lah ban long ki nongdawa pynjah burom .
Sahep haduh katno ngi dang ieng hangne ​​kumne ?
Baroh ngi la iaid lyngba ia kane .
Kumta phi dei na ka ophis jong ka prefecture ?
Nalor kane , u Mayor u hap ban trei ia ki kam bishar ha ka iingbishar jong u Mayor na ka bynta ki nong Europe bad ki trai shnong kiba sah junom ha Calcutta .
U PM Manmohan Singh ha ka jingialang ba man la u snem jong ki heh secretary jong ki jylla ha New Delhi ha ka sngi palei .
La pyni ia ka ha ki TV jong ka thain ruh .
Ia ka jingmane jong ka la buh ruh na ka bynta kito kiba kwah ban jop ia ki nongshun jong ki .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la pynkhein da ka mon sngewbha ia ka hukum U Blei .
Haduh 50 ngut ki briew ki la pang bad 22 ngut ki la iap .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Farhad Samji .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha ka jingialang jong ka BJP kaba la buh ban long ha ka sngi saitjain ha Odishas Bhubaneswar .
Hynrei ha u snem 1936 u Shyama u la khlad noh namar ka jingpang TB .
Ha ka jingïohi ïa ki elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ , u Rahul u la leit sha kane ka jylla bunsien .
Ka seng niam Khristan ka dei ka seng jong ka sorkar kaba trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew Khristan jong ka ri Bangladesh bad ka don ha Dhaka , Bangladesh .
Ka DriveSpark ka la iakynduh ia ki katto katne ki jaka die kali KTM ha ka ri .
Kane ka long kaba pynjah burom ia U Trai Ram .
" " " Ngi kwah ban thaw ia ka jingroi kaba neh ha India ."
Kham mynshwa , u nongthoh khubor jong ka CPI u S . U Sudhakar Reddy u la leit jngoh ia katei ka jaka shah thngan .
Ki la ong ba ka Delhi benami prohibition unit jong katei ka tnad ka la pynmih ia ka hukum ban bat ia ki jaka jong katei ka hotel .
Nga kwah ban iohi ia ki sakhi .
Ka video kaba iadei bad kijuh ki lain ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka dei ka jaka kaba plie . . . kum ka galaksi kaba .
Ngi la die kumba 300 tylli ki kali ha u snem 2010 bad kiew kumba 50 percent ban ia u snem ba la dep ong u Samir Mistry u trai jong ka jaka die kali Audi ha Ahmedabad .
Ka kynhun na ka bynta lai tylli ki jingialehkai T20I pyrshah ia ka Australia :
Kumta ki kam runar kiba iadei bad ki dor kiba hapoh kane ka kyrdan kim shah rejistar shuh .
U Chlorogomphus campioni , u Nilgiri mountain hawk u dei u jait khniang uba don ha ka jait khniang .
Ia ka nitrogen tetroxide la pyndonkam kum ka oxidizer ha kawei na ki jingpynmih rocket ba kongsan tam namar ba lah ban buh ia ka kum ka um ha ka jingshit jong ka kamra .
Ki pulit ki la kem ia u Indrani .
La iathuh ba ka dor ban book ka long T.5,000 .
Shisien ba u la jied ia lade kum u President jong ka ri South Africa , u la lehkai bad ki jaka pule , da kaba pynduh pyndam ia ki .
Bun na ki jingthoh jong u Vijay ki la saphriang ruh ha ki lad pathai khubor .
Lait noh ia u Rahul Gandhi na ka jingshah set pulit kaba arsien
" " " Ngam shym la kwah ban rung ha ki phlim ruh ."
Ki nongpang kiba thymmai ki dang shah sumar .
Ym don lad shuh ia ki hynrei ban wan biang , u la ong .
Na ka bynta man la ka 100 ngut ki kynthei kiba la 18 snem shaneng ki don 94 ngut ki shynrang .
Namar ba ki lah ban pyndonkam biang , ki khuri bnai ki iarap ban pynduna ia ki jaboh jabain .
Sngewbha wan biang ha ka taiew ban wan .
Ia ka Hyundai Xcent la tyrwa ha baroh ar tylli ki enjin petrol bad diesel .
Ki pulit ki la pyntip shuh shuh ba ki la don haduh 218 tylli ki jingjia shah thombor ia ki pulit ha kane ka por ba don ka jingkhang dam bad la kem 770 ngut ki nongshah kynnoh halor kane kajuh .
Ki shipai pahara khappud jong baroh ar tylli ki ri ki ju ïasam ïa ki jingbam thiang bad ki jingai khublei ha ki tamasa niam bapher bapher kum ka Eid bad Diwali , bad kumjuh ruh ha ka sngi laitluid bad ka sngi ri paidbah .
Ki jingjia aksiden ki dang iai bteng ban shim ia ki jingim jong ki nongwan buhai shnong namar ba 4 ngut ki la iap ha Maharashtra , 3 ngut ki la iap ha Uttar Pradesh bad bun ngut ki la mynsaw .
Ki briew ki la mad shibun ki jingeh namar ka jingkhang dam .
Hynrei ha kawei ka snem ki slap ki la duna bad ka la long kumba ki symbai jong ki kin ym mih .
Ka Sucharita ka la wan ha ka por shiteng sngi ha ka sngi kaba bud da kaba kut jingmut bha ban pyrshah .
Kiei ki jingkyrkhu kiba mih na ka jinglong bashisha ?
Ia ka kuna dei ban siew da u nongpdiang pisa .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban ithuh ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar .
U Mustafa u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ryngkat bad u Ahmed Raza bad u Rameez Shahzad kiba la shah sospon ruh mynshwa .
Ia kane ka phlim la ong ba la pynmih da u Sarvesh Mewara .
Sdang ka jingthep vote ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bengal
Ia kane ka jingwad bniah la leh halor ki nongmuna ba la lum na ki 27 tylli ki upazila bad ki thana jong ki saw tylli ki district kynthup ia ka nongbah Dhaka .
Hynrei ki khun jong u Pandu ki kham sngewtynnad ia u .
Mynjur ka India bad ka UAE ban pynjur ia ka jingiakhun ia ki lehnoh .
Tang 100 ngut yn shah ban rung ha kano kano ka iingmane .
Ym pat lah ban tip kaei ka daw jong ka jingpluh , u la bynrap .
Ha ka mala ba shapoh ka don ka bynta ban shon kot , ka tnad khaii pateng , ka tnad pynphriang kot bad ka jaka pdiang sngewbha .
Ki pulit ki la ai jingmaham ia ki nongthied kiba la pynsangeh ia ka jingbthah jong ka Zomato namar ka jingngeit niam jong ki briew kiba pynpoi mar
Ka dukan die tiar kaba la rim ha ka iing nar rong saw .
Mynta , thoh shithi sha u nongthoh jong kawei ka kot khubor kaba ujor ia ka jingbym biang jong ka um tap kaba khuid .
U long uba hok bad uba shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka met ka long shisha ka tempi .
Hynrei la ioh jingtip ba ka jingwan ki masi na India ka kham duna haba ianujor bad ki jaka ba marjan kum ka Satkhira , Jessore bad Chuadanga .
Ka distrik Sangrur ka don ha ka jylla Punjab kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ia ki protein ba la pynrung da ki katto katne ki gene la tip ruh kum ki antigen , kum ka jingmih na ka jinglap jong ki ha ka histori kum ki daw ha ka jingpynkylla ia ki dkhot met .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
U Sushant Singh Rajput . . . u aktor samla uba stad u la leit noh kloi palat . U la tbit bha ha ka TV bad ha ki phlim .
Tillerson : Ka jingleh shipai pyrshah ia ka N Korea ka dei ka ' lad '.
Na kitei ki nongmuna la test 9 94 851 tylli ha ka Sngi U Blei .
Ki kot ki sla na tang 22 tylli ki tiar digital la lum haduh mynta .
1 tylli ki soh garlic kiba heh , ba la khleh bad khleh lang .
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai kaba heh ."
Ka phlim kaba bha tam ha ka ktien phareng : Roma .
Hooid , U Jehobah . . . kan ym leh ia ka jingbymhok .
U Ojha ha ka dorkhas jong u u la ujor ba u Anupam Kher bad u Akshay Khanna ki la pynsniew ia ka dur jong baroh arngut u PM barim u Dr Manmohan Singh bad u Sanjay Baru .
Ki pulit ki la kem ia arngut na ki da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ka South Africa ka la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong shwa ba ka jingialehkai kaba ar kan shah pynhap slap .
Ka BJP ka la jop ruh lait na ka Ayodhya bad Mathura , Moradabad , Agra , Saharanpur , Ghaziabad , Bareilly , Kanpur , Jhansi , Allahabad , Lucknow , Gorakhpur , Varanasi bad Ferozabad .
Ka jingjrong jong ka rake baroh ka long 24 tylli ki kot .
Ki MP , ki MP barim , ki Mayor bad ki Mayor barim kin iashim bynta ha kine ki jingialang .
Lada u Karuppan um dei u riewshlur ba man ka sngi, u Kathir ruh um dei u nongleh bymman ba man ka por.
Ka dur kaba don hangta ka dei ka Khrushev .
New Delhi: U Myntri Rangbahduh ka ri, U Narendra Modi, un sa mih ha ka bynta ba kyrpang jong ka Discoverys, kaba iadei bad ka jingim ha ka mariang, kaba kyrteng ka Man vs Wild, kaba la pyniaid da u Bear Grylls.
Ka dei ban pyndap ia kata .
Ka bank pdeng jong ka China ka la pynhiar dor ia ka pisa jong ka da 0 . 51 na ka shispah sha ka 6 . 5646 percent pyrshah ia ka dor dollar , kaba duna tam naduh u bnai Risaw 2011 .
Ka jingbam bad ka jingbam , ka kot pule kaba kren shaphang ka jingdonkam ban don ia ka jingbam kaba biang , ka ai ia ngi lai tylli ki daw kiba bha ban bam bha .
U la don ka kali shipai , pynban , bad ki ryndang ba shadien .
U Bah Azad Singh u la ujor sha ki pulit jong ka Kundli halor kane .
U Hardik Pandya u la thep lai tylli ki hynriew kol bad ar tylli ki saw ron ha ka jingïakhaid khlem shah rem jong u da kaba kamai 32 ron na ki 14 tylli ki bol ban ïalam ïa ka Mumbai Indians ban jop ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Ka jingshet : Ia u sohjew la pyndonkam ha ki jingbam India kum ka jingbam ba thiang .
Nga la sngew lyngngoh ban sngap ia ka .
Ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba ka la ujor ia ka jingpyrshah kaba jur bad ka India lyngba ki lad jingialang .
Ka jingiadei jong ki kan long kumno ha ka phlim ?
Ka India ka la kular ban pynkiew stet ia ki thong jong ka ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai haduh u snem 2030 .
Kaei kaba u lah ban kwah bad nga ?
Ia utei uba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka IIMC bad ka IIM Ahmedabad ki dei tang ki ar tylli ki jaka pule na India kiba la paw ha katei ka kyrdan pule .
Sa shisien ngi la thmu ban pyniakhlad ia ki dong , ki jaka trei bad ki skul .
Ngan ong ia kiei kiei kiba beit .
Kine ki kdew sha kaei ?
Kine ki arngut ki la shah iehnoh ha ka kynhun jong ka Australia ka ban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka ODI watla ki lah ban ïakhun ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh .
Pynpaw ia ka jingthoh kaba sdang ha ka sla 9 .
U aktor u don ka ryndang kaba lieh .
Une uba la khlad noh u dei u Iqbal Hossain uba dei u khun jong u Abdur Rob na katei ka shnong .
Ka NTPC Singrauli ka pyni ia ka jingtreikam kaba kyrpang
Ym shym la jer kyrteng ia uwei ruh na ki ha ka jingujor .
" Kum ka nuksa haba pyniasoh ia u 6 bad 7 ban pynlong 13 , la thoh ia u " " 3 " " ha kajuh ka column bad ia u " " 1 " " la rah sha ka liang kadiang . "
Ki jingbyrngem pynkhihwin ki kynnoh pynjah burom : Dr Kamal
Mynta ka sngi ki heh jong ka Guru Gobind Singh Refinery ki la sam Pullover sha ki khynnah skul sorkar kiba don ha ka shnong Raman .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka Facebook ka la shim kam na ka bynta ki kam ba kongsan ha kylleng ki kam kum ka jingpyniaid iew , ka jingdie , ki jingiatreilang , bad ka polisi .
U la ialehkai bha na ka bynta ka England .
Ngan pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kito ki longiing ha kylleng ka pyrthei kiba la duh noh ia kiba ha iing ha sem kiba jan bad kiba ieid eh jong ki na kane ka jingpang kaba pyniap briew . U Mr .
Ha ka ophis buh jaka ba la pyndonkam da ka kompiwtor , dei ban buh kyrpang ia ka jaka buh jaka na ka bynta ki kynthei lada ka jingdawa kaba pdeng ha ka shi shift kam duna ia ka 120 tylli ki tiket .
U la ong ruh ba ka rai ia kane ka aplikeshon kan wanrah ia ki jingeh kiba kham jur ha ka liang ka ain .
" Ha ka Metacritic ka phlim ka don ia ka jingkhein kaba 39 na ka 100 , kaba la pynshong nongrim ha ki 18 ngut ki nongbishar, kaba pyni " " ki jingkynthoh kiba sniew ha ka jinglong kyllum " " . "
U kpa jong u Ramzan u la ïalam ïa u sha Bangladesh hadien ba u la ïakhlad noh bad ka kmie jong u .
Balei kane ka jinglong kaba sniew ?
Ha ka pyrthei pyrthei ngi shem ia ka jingeh ha khappud bad ka thma ba khriat hapdeng ki jaitbynriew kaba lah ban wanrah ia ka jingialeh bad thma .
Ki don 180 tylli ki jaka pynmih biogas .
Dang shen u la rung sha ka TDP na ka YSRCP .
Ka Delhi ka dei kawei na ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei .
" " " Ha ki por khynnah nga ju iohi ia i mei , i ju dih sha da ka khiew kaba heh bha . " " "
Tang hadien ba la pynkynjah ia ki da u Haggai ki la sdang ban trei ia ka tempi .
Ngi kwah ban pynkut noh ia ki jingpyniap briew ha Karachi .
U nongthoh histori ba pawnam u Bipan Chandra u la khlad noh ha ka rta kaba 86 snem.
Ka koit ka khiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan sa shah ktah shisha .
Ha ka jingiakren hadien ka jingkhawai shongkurim jong ka , ka Aishwarya Rai shisien ka la kren shai shaphang ka por ba la khot ia ka ‘ Mrs .
Ujor ejahar ki pulit pyrshah ia u Shiney Ahuja
Ki la don ki jingtieng ba kan long ka bor ba kham heh jong ka Riti Synshar .
Kan ym long kaba suk ia u Modi ban leh kumta .
Ka la shim kloi ia ka jingmut jong baroh .
Ka Punjab ka don ka jinglah kaba khraw ban don ka bynta kaba kongsan ha ka liang ka jingshna dawai .
Um don jingkynmaw ia kata ka kyrteng hynrei ka shnong ka don ki jinglong kiba lah ban ithuh , kum ka pung um hajan ki lynti rel ha kaba u ju ialehkai .
Kumta kum kane ka jingjia ka jia biang biang .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia kata ka kompeni .
Ki khlem lah ban pyrshah ia ka jingpynbor jong ki wazir hima .
Ka Akshardham Metro Station ka dei ka Steshon Metro ha Delhi kaba don ha ka lain Blue kaba la pyniaid da ka Delhi Metro Rail Corporation Limited .
Ngi sngewkhia tang ia ka lawei jong ki samla pule .
Ha ka por ba la buh un leit phai noh , bad un wan shathie . hynrei kan ym long ha ka por kaba hadien kumba ka la long ha ka por kaba mynshuwa .
Thang ka Shiv Sena ia ka dur jong u PM ka Pakistan u Nawaz Sharif
Ki khynnah ki la wan sha iing bad ki la pyntip sha ki kmie ki kpa .
Ki kyndon ki ong aiu .
Pynduh noh ia baroh ar tylli ki tduh jong ki tynrai .
U nongshong shnong jong ka Ri Bangladesh lane ka kynhun ba la seng ha Bangladesh u lah ban bei tyngka tang hapoh ka lynti jong ka Sorkar .
Ka kam shna ïing ka dei ka kam kaba u jied eh ha kata ka por .
Ka Sonam Kapoor ka la kynmaw ia ka Neerja Bhanot ha ka lyngkhuh snem kha
Ym shym la kdew ba ka ktien Hindi ka dei ka ktien ri ha ka Riti Synshar .
Ngim tip shano kane ka jingialeh kan ialam .
Bad ka jingshai ha ki khmat jong nga .
U la sam ia ki jingmyntoi jong ki skhim sorkar bapher bapher sha ki nongioh jingmyntoi .
Hynrei da kaba pule ia kum kine ki model , ngi lah ban thaw ia ka rukom kaba biang kaba pyniasoh ia ki jingdonkam jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ngi .
Da ki spah ngut ki paidbah ki la ia lum lang ha sor Bandra ha Mumbai da kaba pynkhein ia ki kyndon khang shnong ha ka sngi thohdieng .
Kane ka jingwan buhai shnong ka la bteng wat hadien ka jingphiah .
U la ong ko ki briew jong nga balei phi kloi ban leh ia kaba sniew ban ia kaba bha ? Lada phi wad ia ka jingmap jong ki Blei , khnang ba phin ioh jingisynei .
U nongiasaid ain u JS Kohli uba mihkhmat ia ki Aggarwal u la ong ba katei ka mukotduma ka dei kaba bakla shisha bad kin tuklar ia katei ka jingpynshitom .
Hynrei u Dabid uba tang u samla u lah ban leh aiu shaphang kata ?
La kumno kumno kaba nyngkong ngam kynmaw bha , hynrei ka dei shaphang ka jingiakynduh ia u ha sor hangno hangno bad u ai pisa ia nga .
Ka jingleit ka la long kaba suk haduh mynta .
Ban pynlong ia ka ban ngeit , ngi la buh ia ka jingkit shisien bad ngi la kylla kti .
Ka Sensex ka kiew da 213 poiñ hakhmat ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka ïoh ka kot.
Ha kaba nyngkong , u Badger um kit la jan ym don bniat kaba skhem .
Shwa ia kane , u vice president ka AICC , u Rahul Gandhi dang shen u la ong ba u angnud ia ka kynthei ban long ka myntri rangbah ba nyngkong jong ka jylla Telangana .
Lada kiwei pat ki dkhot jong ka balang ki shim ia ka liang , kine ki jingialeh ki lah ban kylla long ki thma ktien kiba pynmynsaw .
La kha ia ka Xiao ha u snem 1989 ha ka jylla Sichuan jong ka China bad ka la leh shibun ki projek kiba iadei bad ki kynthei ban kyntiew ia ka jingiaryngkat bad ka jinglaitluid ha ka liang ka kynthei bad shynrang .
Ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti la pynlong ïa ka jingïalang ha kawei ka kper kaba don marjan bad ka Mantralaya .
" Ka European Commission ka la ong ba " " ka ai jingmut ia ka jingkiew kaba biang " " la leh da ka ri Bilat halor ki mat pyniakhlad kynthup ia u pud u sam jong ka ri Ireland , ka ain pyniakhlad jong ka ri Bilat , bad ki hok jong ki nongshong shnong . "
Ngi long ki nongleit jingmut kiba laitluid , bad ngi don ka jingsynshar halor ki jingpyrkhat bad ki kam jong ngi .
U la kynthoh ba ka jingpynlip jingtip bad jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew ka long kaba pynkhein ia ki hok ba kongsan ba la ai katkum ka Riti Synshar .
Bad kumno ngan klet ba dei ka Lachmiya kaba la pynkha bad pynim ia phi haba phi la ioh ia ka jingpang khlam ha ka por ba phi dang rit ?
" Ka Tappr App kaba don ha ki nongpyndonkam Beta . " " Ka Tappr Beta app ha ka Apple App Store " " . "
Wat tang katto katne lain ruh ki don ia ka jingstad bad ka mon bymjukut jong U Blei .
Katei ka jingjia ka dei kaba la jia ha Uttar Pradesh ha Aligarh .
Ka por ban pynlong ia ka elekshon paidbah sha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Karnataka
Hato kata kam long kaba pynsngewsih ? Hynrei kumno U Blei un jubab ia ki jingduwai jong ki briew kiba khmih lynti da kaba shisha sha u ban ioh ia ka jingpyniaid ?
Nga la sdang ha ki snem 90 ba sdang .
U Lord Ripon , ha ka jingshisha u la mynjur ban shim ia ka kam kum u Lat bah bad u nongsynshar jong ka ri India ban pynurlong ia ka mishon .
Ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor bad ka Neetu Kapoor ki la ïaid lang ha ka jingkhawai shongkurim .
Ka jylla ka dei kaba bun tam kiba ioh pang bad kiba iap .
Ngi don ha khmat shibun ki jingialehkai .
Ka jingpang kjat ka lah ban long kaba eh bha bad kaba eh ban ialeh pyrshah .
Kine ki Bill ki donkam ban iatai hapoh Parliament .
Kane ka juh ka liengsuiñ kaba la pynher da ka Lion Air ka la hap ha rud duriaw jong ka Indonesia ha u bnai Lber , ha kaba baroh 189 ngut kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
La pynlong ia ka seminar ha kaba ia dei bad ka mariang
Ka jingiakhun ka la sdang hadien ba uwei u nongkyrshan na Afghanistan u la iaid bakla ia uwei u briew uba la tymmen uba dei u nongkyrshan jong ka Pakistan .
Haba kren ha ka webinar , u Mr Joshi u la khot sngewbha ia ki nongbei tyngka , ki nongwad bniah bad ki nongtih mawshun ban wan wad bniah ia ki lad ki lynti kiba khraw kiba ka kam tih mawshun jong ka ri India ka ai .
Lait na kaei kaba la ong ha ka Jingpynpaw , ym don ei ei kaba shai shaphang ka jingsdang , ki jinghikai bad ki rukom leh jong kane ka kynhun niam .
U jingthung uba pynmih syntiew uba jyrngam baroh shisnem bad uba la rep na ka bynta ka jingbam jong u .
Ki ' sbun ia lade .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ban pynthikna la ka don ne em ka jingleh bymman ha ka jingiap jong ka .
U la shim ruh ia ka kam , kum u nonghikai ha ka skulbah Cape Town ha South Africa .
Ka la leit sha kawei ka jingshad .
Ki pilaster ki dei kiba la rong da u maw marble bad ki don ruh ki jingker .
Ha ka jingtohkit u Gupta u la iathuh ba ka tnga jong u bad ma u ki la thok ia ki phew ngut ki briew ha Hyderabad , Chennai bad Bengaluru da kaba pyndonkam ia kajuh ka rukom treikam .
Baroh 5 ngut ki nongshah kynnoh la kem .
Ym don ba lait im hadien ba ka liengsuiñ jong ka Ukraine kaba don 176 ngut ki briew ka la hap ha Iran : Ki jingjia ba kongsan
U Tusshar Kapoor bad u khun jong u u Laksshya
Ka Europe ka lap ia ka sha Ka la shim por slem ia ki nong Europe ban lap ia ka jingsngewtynnat jong ki ia ka sha .
Ka BJP ka la ong ba ka Sorkar synrop kam don hok ban bteng namar ba ka la duh ia ka jingbun paid .
Raj Kapoor : U kpa blei jong ka phlim India .
Ha ka jingshisha , kito kiba leh ia kum kine ki kam kin ym ioh pateng ia ka Hima U Blei . 1 Korinth 6:9,10.
Ka Mari ruh ka la buh ia ka jingngeit jong ka ha U Jisu .
Ka Deepika kan sa iohi hadien habud ha ka phlim " Padmavati " jong u Sanjay Leela Bhansali , ha kaba la don lang ruh u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
Ki jinghikai ki long kiba iadei bad ki jingialeh ne ki thma kiba ngi lah ban ialeh ha ki por ban wan .
Ka jingkhriat ha Delhi , la pynthikna da u Mahesh Palawat jong ka tnat treikam shimet jong ka Skymet Weather .
Hynrei tang 505 tylli ki jingtrei kiba la lah ban pyndep .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 16 tarik u Risaw ban bishar ia kane ka kam hadien .
Ka la long ka Nongïalam jong ka Swaraj Bhavan Trust .
La lap ruh ia ar tylli ki bom suit ki bym pat bthei ha kiwei pat ki kamra jong ka rel .
" " " Namar mano ba la tip ia ka jingmut U Trai ? Lane mano ba la long u nongai jingmut jong u ? " " "
Kane ka jingthoh kam pat don kano kano ka jingthoh .
Wat ka jingpynbiang ia ki marbam kum ka dud bad ka um ruh la sangeh noh .
Ki la pynbthei ia ki ha ki silo jong ki .
Wat hapdeng kata ka jingma kaban sa wan , ki Khristan ki lah ban don ka jingshaniah ha ka lawei , kumba u Mikah u la leh .
Hadien ka jingialehkai Test kaba 4 ha Dharamsala , u Kohli u la ong ba um khein shuh ia ki nongialehkai kriket ka Australia kum ki paralok .
Ha kane ka sngi kin don haduh 55 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri India bad nabar ri .
Hato phi tip ba ka nongak phlim Baahubali ka Tamaah Bhatia ka la thied ia ka iing thymmai ha Mumbai da kaba siew ia ka dor kaba ar shah ?
Ka jingthoh shaphang ka jingim u Dabid ka pyni ba la jubab ia ka jingduwai jong u . U la nang ban leh ia ka mon U Blei kumba la buh ha ka Hukum jong U .
Ka jingngeit bashisha ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei .
Indore : U MLA ka BJP u Akash Vijayvargiya u la shah kem halor ka jingshah thombor ha ki heh sorkar
Ngi donkam ban pynkylla ia kane ka jingpyrkhat .
Ki kwah ia ki briew ban iakren ia ki jingjia .
U nongpyniaid barim jong ka Goldman Sachs u Rajat Gupta .
Ngi la iaid kai la slem bha .
Kane ka sakhi ia ka jingburom bad jingiadei jong ki bad ka mariang .
Wat la ym shym la pynpaw shai satia ia ka daw jong kane ka jingpang hynrei u David Foot u la kynthoh ba ka dei ka jingpang syphilis ne ka jingpang kaba iadei bad kane ka jingpang .
Kumta kano kano ka rai jong ka ri jong nga , ngan kyrshan ia kata ka rai da ka dohnud baroh , la ong u nongialehkai ba pawnam ha ka kam ialehkai .
U la ong ba kane ka skhim kan ai jingmyntoi beit beit ia ki san klur tylli ki longiing bad 25 klur ngut ki briew .
Ki dei ban pynbor ia ka .
Kumno mynta phi pyrkhat ?
Ki jingtip histori kiba ia pyrshah , la buh lang bad ki jingpynshisha jong ki riewstad ki khring ia ki nongjngohkai pyrthei sha kane ka kut .
Ka seng pyrshah ka don ar tylli ki khmat halor katei ka mat .
U DK Shivakumar u don ha phatok Tihar Central Jail ha Delhi .
Katno slem kane ka jingeh baroh kawei kan neh ?
Hadien kata la aiti noh ia u sha ki pulit , la ong u ophisar tohkit .
U la hap ha ka jingiakren ha ka por ba u dang sdang ia ka kam jong u .
Ngim shym la don jingtip ne jingtip lypa shaphang ka jingpyllait ia u .
12 Wat la U Jisu u la ioh ia ka bor kaba khlem da lah ban ianujor na U Kpa jong u , hynrei u la long uba sngewthuh jingmut ha ka rukom pyndonkam ia ka .
ha u bnai Risaw 2010 , ka Sony Music Entertainment ka la long trai ia ka jingsam ia ki jingrwai jong u Michael Jackson haduh u snem 2017 na ka bynta 25 klur tyngka ka pisa America .
Kumta ki rai ban iashim bynta ha ka tamasa phlim lyngkot ha Goa na ka bynta ka khusnam pisa .
Ia kane ka met iap la lap da ki pulit ha ka 24 tarik u Risaw .
Ka jingialehkai ka kylla man la ka sngi .
Bad mano ba pynlong ia ka ban leh ia kata ?
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Ronaldo u la thep 28 kol ha baroh ki jingiakhun ha ka samoi ba nyngkong jong u na ka bynta ka Juventus mynta ka samoi .
Ha ka jingkhein , u Mersenne prime u dei u nombar ba kongsan uba kham duna uwei na ka bor jong ki ar .
Ka jingsam na ka shispah jong ki ram ba dang sah jong ki bank khaii ba la buh por katkum ka jingbun briew bad ka kam
Ia kane ka phlim la pynmih da u Deepti Gupta .
Ka OFT ka la pynpaw ba ka jingkhein ka long 300m ha ka shisnem .
Ka index na ka bynta ki mar ba la shna ka la kiew 0 . 2 percent bad na ka bynta ki jingthoh ba kongsan ka la hiar 0 . 3 na ka shispah
Ka jingrwai ka dei ka bynta jong ka phlim .
Ka jingtohkit kan sa long : Devendra Fadnavis .
Ka dur ba nyngkong eh jong ka phlim The Big Bull ka la mih .
U briew uba iaineh u Job u tip ba un leit sha ka jingtep , ka Sheol , ynda u la iap .
Ka jinglong ka suinbneng hapoh ka jaka jong ka jylla ka long kaba pher bha .
Ia ki jingiakren ha ka Roadshow la phiah ha ki ar tylli ki jingialang ba la plie .
lait noh tang ban ong ba ngi don kiei kiei ban noh synniang sha kane ka phang ruh kumjuh .
Kawei pa kawei ka jinglong kaba don , ka don hangne ​​da ka jingthmu .
Hadien ka por , ka la kha ia u Isaak . Hadien katto katne snem , u Abraham u la kohnguh ia U Blei da ka jingshlur bad u la knia ia u Isaak .
U symbud myntri bar ri jong ka ri America u Cyrus Vance u la iehnoh ia ka kam jong u hadien ka jingshah rem .
Ka twitter ka la thung ïa u Omid Kordestani uba dei u heh ophisar barim jong ka Google kum u executive chairman ba thymmai jong ka .
Ha kaba kut la pynshisha ba ki nongpynduh jait ki long kiba dei .
Uwei pat u briew ha ka phlim u dei u Mumbai ka nongbah .
Ki nongkyrshan jong u ki pynpaw pyrthei ia kane ka phlim ha ki social media .
Ia kane ka show la ialam da ka arngut ka Shreya Chaudhry bad u Ritwik Bhowmik kiba ak ia ka bynta jong ka Tamana bad ka Radhe .
Yn ai ia ka imlang sahlang ia kawei pa kawei ka hok kaba biang .
Haba ïadei bad ki jingpynbna ba la pynbna ha ki bynta ba mynshuwa ruh , kynthup ïa kito na ka bynta ki nongbylla sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba wat kito ruh kim shym la tyrwa kano kano ka jingpynlait kaba skhem mardor .
kaba i kumba la shna ia ka ha ka spah snem kaba 16 , .
Ki phareng ki la leh pyrshah da kaba kem ia u Mahatma bad ia baroh ki nongialam Congress bad set ia ki ha ki phatok .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kim dei ban rung shapoh ka jaka ba la iakynduh namar ba katei ka jaka ka lah ban long kaba ma namar ki tiar pynbthei kiba la jah rngai .
92,000 klur na ki nongpyntreikam telecom .
Ka Sorkar kam dei ban shah pyntieng ha ki jingkynthoh bym don jingkitkhlieh bad kiba leh niam .
14 Khlem Jingsngewsih Shaphang Ka Rai U La Shim Ha Ka Jinglong Samla Jong U 28 Ka Jingwan Hajan U Blei Ka La Long Kaba Bha Ia Nga .
" " " Nga pynrem jur ia ka jingkren jong u Lat ka Tripura u Tathagatha Roy pyrshah ia kiba leit sha u Yakub Memon kum ki lehnoh kiba lah ban long ki lehnoh " " la thoh une u nongialam ka Congress ha ka Twitter handle jongu "
La pyllait ia ka ha u snem 2010 .
U kiew shapoh san mala , la jan hap bunsien namar ka jingtlot , shwa ba un lah ban poi sha kawei ka mala kaba khlem ki khyrdop phyllaw bad khatduh u lait phet noh na ka jingtei .
Ki kynthei kiba aplai ki dei ban don ia ka bank buh pisa ha kano kano ka bank ba la pynlong da ka ri ha kylleng ka ri .
Ka jingthmu jong ka yoga kum ka jinghikai ka long ban ialam ia u briew sha ka jingshem ba kynja mynsiem jong ka jingshah teh ne pyniasoh bad ka mynsiem kaba palat ia u briew .
U Mr . U Shah u la hap ban khang ia ka kompeni jong u namar ba u la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Ri India .
Kum ka lad jingiada la pynduh ia ka bording ha ki katto katne ki distrik .
Pyndonkam ban shna dur na ka jingjied file .
Ki dkhot jong ka longiing kaba la duh noh ki la don ha ka jingkyndit .
U Rajinder Kumar u la shah buhrieh .
Ia ka temple Shri Radhakrishna la tei kumba shiteng spah snem mynshuwa da ka JK Trust jong ka longiing Singhania bad la khot ruh ia ka kum ka Temple JK .
Ngi dang wad ia u nongshah kynnoh uba
U aktor Sonu Sood u la paw ha kylleng ki lad pathai khubor na ka bynta ban iarap ia ki nongwan buhai shnong ban poi sha ki jylla trai jong ki hapdeng ka jingkhang khyrdep jong ka khlam coronavirus .
U myntri pla pisa jong ka Kerala u Thomas Issac u la ai khublei ia ka UN na ka bynta ka jingiarap jong ka ban lum ia ki jingiarap na ka bynta ban tei pat .
Hapoh ka Aapda Mitra Scheme la ai jinghikai ia ki 200 ngut ki nongtrei mon sngewbha ha ka imlang sahlang ha ka jinglut kaba Rs . 45 . 40 lak kaba pynleit jingmut ha kaba ai jinghikai ia ki nongtrei mon sngewbha ha ka imlang sahlang ha ka jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih ha ka Elaka Chennai .
Ha ka sngi ba nga sdang ban ngeit ha U Blei , nga la ong ha lade , ‘ Pascal , phin ym don marwei shuh . '
U Manish Basantani ruh u la iaroh ia ki kam ba la leh da ka AAP ha ki jaka ba don ha West Delhi konstitwensi .
Ha kajuh ka por u heh ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee u Gobind Singh Longowal ruh u la pynrem ia ka jingkren jong u DGP bad ong ba katei ka kordor ka ai ia ka khubor jong ka jingsuk .
Nangta la pynkhriat ia ka mat .
Hynrei u heh jong ka tnad bar ri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingleh jong ki nong China dang shen ha katei ka thain .
Ka la long ka jingleit rel kaba sngewtynnad tam ha ka jingim jong nga !
Ka AIMIM ka bud da 44 tylli ki seat katba ka BJP ka shong ha ka kyrdan kaba lai kaba jngai bha da 31 seat .
Ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynjem ia ka jingeh .
La bthah ia ki nongialehkai ba kin iakynduh ia ka jaka eksamin kaba dei peit .
Ka kmie jong u Philips mynta ka la kham pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba jur jong ki kpa jong u .
Ha u snem 1979 , u Jackson u la bthei ka shyntur ha ka por ba u dang shad lyngkot .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong ban kynthup ia ki jingtip halor ka PAN , ka DL , ka ID nongthep vote , ka passport .
Hadien ka jinglaitluid ngi la dei ban mih na kane ka jingmut jingpyrkhat hynrei sngewsih ba ka la bat ia ka jaitbynriew kum kano kano ka jaitbynriew . Ki khein ia ka jingsarong histori jong ngi kum ka mraw .
Haba u Paul bad u Barnabas ki don ha Listra , u Paul u la pynkoit ia u briew uba dkoh naduh ba la kha ia u .
Phi tip balei ngi dei ban duwai ?
U Sunil Grover shen un sa iatrei lang bad u Salman Khan bad ka Priyanka Chopra ha ka phlim Bharat .
Ki tip ha kano ka channel ngi don .
Kumta ka thup jong ki address ka buh ia ki dkhot jong ka imlang sahlang ha ka jingma kaba khraw .
Ki pulit ki pyndonkam da ki water canon bad ki bom tear gas ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka jingpyrshang kaba ar bad kaba lai jong ka ym shym la khein namar ka jingbakla .
" " " Ka la khlad noh ha ka por mynstep " .
" Un pynpaw ba ka " " pop " " ka por kaba khraw kam shym la pynsngewtynnad ia u ."
U la poi hangne ​​ban plie ia ka ophis jong ka BJP ha Kannur kaba la khot ka Mararji Mandir .
Ka Deepika Padukone ka photoshoot ba bha tam ha ki social media jong ka .
U la iohsngew ia ka jingpyrta kaba jem ha ka jingjahthait jong ka miet .
Pynduna ia ka katba phi lah .
Ki don ki bynta bapher bapher jong kawei ka camp , ka jingbam , ka jingpyniaid , ki jinghikai bad kiwei kiwei .
Ka thma Twitter hapdeng u Trump bad u Biden .
U kpa jong ka u sngew lehrain hadien ba u la iohi ia kane .
Ia ka result yn sa ioh ha ki website naduh ka por 1 baje janmiet .
Pynduh noh ia ki jingjia ba ialeh pyrshah na u Sarkar : Myntri ka Tamil Nadu
U principal u la ai ia ki kot sha ki nongjop bad ai khublei ia ki .
Hynrei kim lah ban sangeh ban byrngem .
Ki briew ki la iaid lait ia ki sngi jong ki ha ka jingtieng .
Ka don u Bageshri ha kawei ka liang bad u Bhoop ha kawei pat ka liang .
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka la pyntip ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingduhnong .
11 Ki kam pynphriang bad pynphriang
Ka Shiv Sena kan ioh 16 tylli ki Ministry , ka Nationalist Congress Party kan ioh 15 tylli bad ka Congress kan ioh 13 tylli .
Ia kane ka tamasa la plie da u MLA ka Dera Baba Nanak u Sukhjinder Singh Randhawa .
U Arjun Reddy u dang long u phlim ba kyrpang na ka bynta u nongpyniaid .
U SSP u la ong ba une u nongshah kynnoh u donkti ha kiwei pat ki kam tuh .
U nongialam ka NCP u Jitendra Awhad ha Mumbai : Ngi dawa ban sospon noh mardor ia u ophisar ka IAS u Nidhi Choudhari namar ka tweet kaba pynjah burom ia u Mahatma Gandhi .
Ia kine ki arngut la pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha kaba ki la khlad noh ha ka por ba ki dang shah sumar , u la ong .
U la bthah ruh ba dei ban pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI kaba la tohkit ia katei ka kam .
Kum ka nuksa : lada u nongsiew ekota u siew 200 Tk baroh ha u bnai Iaiong , te un ioh ia ka bonus kaba 20 Tk .
400 ngut ki dkhot ki don ha ka kynhun .
Ngam ju long uba bha ha ka rapid .
hooid , ka dohnud jong nga kan sngewbha haba ki rmiang shyntur jong phi ki kren ia kaba dei .
Ka pakhang shnong miet kan dang treikam naduh ka por 11 baje mynstep jong ka 31 tarik u Naiwieng haduh ka por 6 baje mynstep jong ka 1 tarik u Jymmang .
La kem ia ki katto katne ki suba donkti bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Virat Kohli bad ki shynrang ki la shah pynliem tang da kaba kamai 70 ron na ka 17 ron. 1 ober
Kumta ka Congress ka kham pynleit jingmut ha kito ki Jylla ha kaba ka hap ban ïakhun beit pyrshah ïa ka BJP .
Ka long kaba itynnad bha , hynrei ka long kaba kham phylla .
Ka India kam lah ban poi sha ka final , ban ia kynduh ia ka Malaysia ban ioh ia ka bronze rnong .
Kane kan pyntlot ia ka jinglong jong ka Sorkar Pdeng .
U sngewtynnad ruh ia ka poitri bad ka thoh ka tar .
" " " Phi kwah ba yn pin ia ka shyntur jong phi ? "
Ka India ka la pynkyndit ia ka Korea ha kaba sdang jong ka jingialehkai da kaba lam khmat lyngba u Raghunath .
Kum ka nuksa , ki jingtip shaphang ka jinglah jong ki sim ban ïaid lynti ki lah ban pynkiew ïa ka jingsngewnguh jong phi ïa ka jingstad U Jehobah .
Ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka kabaddi na ka bynta ki khynnah kynthei ka long hapdeng ka Sangrur bad ka Kapurthala .
U Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . Mynta ka sngi u Subhash Bhamre u la leit jngoh ia ki DRDOs Dr APJ Abdul Kalam Missile Complex ha Hyderabad .
Kumta kita ki phlim ki la leit sha uwei pat u aktor .
Ka jingpynmih ia ki tiar kti bad ki tiar ki tar ka nang kiew ha India .
Ka SGPC ka la thung ia u Harcharan Singh kum u myntri rangbah jong ka komiti pyniaid jong ka Gurudwara ba ha khlieh duh .
Ha kawei ka sngi u Sixtus u la ong ia u : Khun jong nga pan katba phi kwah bad ngin ai ia phi .
U la ong ba ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia utei u nongshah kynnoh hynrei kim shym la lah haduh mynta .
Hadien ba la pynkylla ia ka Riti Synshar la thaw ia ka GST Council katkum ki kyndon jong ka Article 279A jong ka Riti Synshar .
Ngi la tyrwa ia ki jait jingiarap baroh sha ka Gujarat .
“ “ “Dang ha ka Ïingmane Sistine!”
Ka pynkylla ia ka jingpynsngap jar ia ka jingkren .
Ngam shym la pyniap ia u President .
Ha ka dur : Ka Sonam Kapoor bad ka para jong ka ka Rhea ha ka jaka bam jong ka Juhu .
Lada don kino kino ki bill ne ki kyndon ba kyrkieh ban wanrah , ngin kham kwah ban leh ia kata ha ka bynta ba nyngkong .
Nga la kamai ia ka baroh ha ki ar snem .
La ai jingmut ba ki robot kiba la tbit bha kin pynsuk ia ka jingpynbha ia ki briew kiba rit paid .
Ki briew ki hap ban kamai jakpoh .
Lada phi iai bteng ban leh ei ei , phin sa shah log out noh hadien katto katne por .
Kane ka dei ruh ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka Taliparamba ka don ka jaka ieng bos bad ki bos ki don sha baroh ki bynta jong ka Elaka Kannur .
" U la pynpaw , " " Ngan iai pyrshang katba lah ."
Ka jingpynpoi ia ki jingshakri paidbah ka dei ban pynthikna bad ki nongtrei kiba donkam na ka bynta kajuh dei ban pyntreikam hangta .
Ki donkam 41 na ki 25 bol ha kane ka por .
Ka don shibun kiei kiei kiba nga kwah ban leh .
Ki jingai jingpynhiar dor bad ki jingmyntoi ki iapher katkum ka model bad ki jingpynbeit
U Director jong ka phlim Theevandi u Fellini T . P .
U la ai ia ki jingthoh ha ka jingialang bah jong ki kynthei ha Seoul , Korea bad ha ka skulbah Stockholm .
Hynrei ma u hi um shym la thmu ban buh ia ka met jong u hajan ka jong u Niru .
Ha ka jubab , ka Chennai ka la poi sha ka thong ha ka snem 17 . 2 tylli ki ober .
Namar ki rukom ai pisa bapher bapher jong ki , bun na kine ki seng ki la noh synniang shibun sha ka kam thoh khubor wad bniah .
U la ong ha nga , “Ko khun u briew , kine ki long ki briew kiba thmu ban leh bymman bad kiba ai jingmut bymman ha kane ka nongbah .”
Namar ba ka liengsuin Kaiserliche Marine kam lah ban ialeh pyrshah ia ka liengsuin bah jong ka ri Bilat , ki German ki la thaw ia ka thma hapoh duriaw , kaba la dei ban long ka jingma kaba kham khraw ia ka ri Bilat .
Ka Gujarat , Maharashtra bad ka Andhra Pradesh ki pyndep ia ka kyrdan ba san ngut .
Ia ka dor jong ka jingai jingkyrshan yn rai da ka sorkar .
Iashim bynta ka Goa Tourism ha ka SATTE Delhi
Haba kylli halor kane ka kam , u Deputy Governor barim ka Bangladesh Bank u Khandakar Ibrahim Khaled u la ong ba baroh ki seng ki dei ban wan shakhmat ban pynim ia ka tnad Bank .
Nyngkong eh , ki cell ba pahara jong ngi kiba la tip kum ki macrophage ki rung shapoh .
" " " Namar ba phin ym lah shuh ban pynsngap jar ia ka ."
Uwei u trai shnong jong katei ka shnong u Gurbhej Singh u la ong ba ka jingpule jong u ka la shah ktah bha ha ka por ba ka longiing jong u ka la hap ban leit phai noh shipor ha ka por jong ka thma Kargil .
Ka jingmih na ka kali .
Ki jingeh kiba lah ban mih Ym don mano mano ba don hajan kiba kren Spanish .
Ka la ioh ruh ia ka nam rnong ha ka Olympic ha ka rta kaba 23 snem .
Ki nongshah mudui ki tip ia kane ruh .
Kawei ka jaitbynriew kawei ka card : U PM Modi u la pyllait paidbah ia ka mobility card kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka kit ka bah ha kylleng ka ri .
Jingpyntip : Ym dei ban leh da kito kiba don ia ka jingpang snam kaba jur , jingpang dohnud , bad jingpang hernia .
Ka la wan ban shim ia nga .
To long kiba kham shngain bad kham stad online .
Ka kot kam lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ngam tharai ba ngan pyllait ia u ban leit noh .
U ophisar ba dei peit ia ki paidbah jong ka ACC u la pynthikna ia kane .
U Tenma Shibuya ruh teng teng u iatreilang bad ki karkhana kum u nongthoh dur ne u nongkren .
la ïakren bad katto katne ki lok kiba kyrshan bad katto katne ki nongpang cancer .
U CM u la kyrpad ba baroh ki dei ban kohnguh ia ka ' Janata curfew ' ba la khot da u Myntri Rangbahduh .
Ka jingkylla jong ka SN1 ka iaid ha ki ar tylli ki step .
Ka jingktah : Ka MoU kan pynlong ia ka jingiadei kaba myntoi lang ha ka jingmyntoi jong ki dkhot jong ka ICAI , ki samla pule bad ki seng jong ki .
Ka aplikeshon ka dap da ki jingbakla bym pyrkhat bad ka la pynmih ia ka jingartatien shaphang ka jingshisha jong ka , ki la ong .
" " " Baroh phin sa shah pynthut ha kaba iadei bad nga ha kane ka miet , " " ong U Jisu . "
Ki la kynnoh ruh ba ka sorkar kam don ia ka bor thaw ain ban shim ia kum kane ka rai .
Kam long kaba phylla ba ki Nongsakhi U Jehobah kim dei tang ma ki kiba ngeit ba ka jingkhublei ia ka lama ka iadei bad ka jingmane Blei kumba ki jingkynthoh harum ki pyni :
Ka president ka AL ka Sheikh Hasina ka la kren ha kane ka jingialang kum ka kongsan .
Ka dam Hirakud ka don lai tylli ki wah kata ka wah Bargarh , ka wah Sason bad ka wah Sambalpur .
U nongbishar um dei ban shongthait satia .
Ki pilot ki la pynhap biang ia ka liengsuin da kaba suk .
Bun ki briew ki kit ia ka jingkit kaba khia jong ka kam .
Ia ka rukom thoh ia kane ka ktien ym pat lap ha Bangladesh wat la ki myllung bad ki nongthoh jingrwai Chak ki la thaw bun ki poitri bad ki jingrwai .
Hooid, nga lah ban pyniaid.
U symbud myntri rangbah ka party u S Sudhakar Reddy ruh un don lang ha katei ka jingialang , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
La iohi wat ia ki katto katne ki nongshong shnong ba ki pynher ia ki kali jong ki sha jngai na ki iing jong ki .
" Ka mariang ri khlaw kaba shyrkhei ka la pynlong ia ka jingmih jong ki " " jaitbynriew kiba lah ban leh bun ki kam " " , ki kynhun kiba iaid kai kiba im namar ki kam kamai bapher bapher , kynthup ia ka jingri mrad , ka rep ka riang bad ka jingleit khwai . "
Ki nongpyllait im ki dang bteng ban trei shitom ha katei ka jaka , la ong u Mancera ha ka jingpynshai shaphang ki jingpyrshang ban pyllait im bad pynbha pat .
Ia ka Satellite TV Channel la pynmih ha Bangladesh ha ki snem 1990 .
Na ki lyngdoh : U Jedaiah u khun jong u Joiarib bad u Jakhin .
U Mardikor u la thew da kaba kylli : .
U dei u briew uba nyngkong eh ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Jawaharlal Nehru ha ka telebishon India .
U kyrtong ka Trinamul Congress u Madan Mitra
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh ha katei ka jingjia bad nga ai ka jingduwai ba kito kiba la mynsaw ha katei ka jingjia kin koit noh kloi .
New Delhi : U Anandiben Patel, myntri rangbah barim ka Gujarat, ula shah jied kum u Lat ba thymmai jong ka Madhya Pradesh .
Ka Auto Expo 2018 : La pyni ia ka kali BMW G 310 GS ha Ri India .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal uba la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh ophisar sorkar . . .
Ha kane ka sngi la don lang u Gurmohan Singh Walia uba dei u Director Education ka SGPC ka Amritsar bad u Tarlochan Singh uba dei u Additional Secretary ka Education .
Lada ki sorkar jylla ruh ki ai jingiarap kan lah ban pynduna shuh shuh ia ka jinglut jingsep jong ka iing .
Ka Kompani Section 8 ka long na ka bynta ban kyntiew ia ka khaii pateng , ka kam shna dur , ka saian , ka jingialehkai , ka pule puthi , ka jingwad bniah , ka imlang sahlang , ka niam , ka jingai jingiarap , ka jingiada ia ka mariang ne kano kano ka jingthmu kaba kum kata .
Ka jinglut jong ka jingtrei kaba khlem pat dep ha kata ka por ka long kumba 9 klur tyngka .
Katkum ka jingong jong ka nongrim jong ka Jakar , ka sim lieh kaba dang sngap jar ka la ai dak ia ka jaka kaba biang bad kaba bha ban seng ia ka jaka mane blei ha ka snem 1549 eiei .
" " " U kwah ban trei ha ka phlim Bollywood ."
Ka pyndonkam ia ki rukom hikai kiba pyniasoh lang ia ki khynnah bad ki kmie ki kpa bad pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad .
Ka Pixelbook Go kan don ha ki lai tylli ki rukom buh jingbuh jingkynmaw 64GB , 128GB bad 256GB .
Ka India ha kane ka kynti ka la wanrah ia ka rukom treikam kaba treikam , kaba khlem riti bad kaba treikam kum ka Chairman jong ka BRICS .
Kumno ym don ba pyniaid ia kane ?
U kapten ka Sri Lanka u Mathews u la shah kyntait ha ki jingialehkai jong ka Australia
U kpa jong u Afzal u Rajab Ali haba kren bad u Prothom Alo u la ong ba u Afzal un peit ia kane ka kam halor ka jingiap ki hynmen jong u .
Kane ka dei ka daw ba kongsan balei ba ki ri ki rakhe ia kane ka sngi ha ki tarik bapher bapher , ym kum kiwei pat ki sngi pyrthei .
" Namar kata ka jaka ka la ioh ia ka kyrteng " " " Padmalaya " " .
Ki briew ki khot ia u ‘Walia saab’ .
Ka CSK ka dei ka kynhun kaba nyngkong eh ha kane ka samoi ban shah weng noh na ka jingïalehkai playoffs .
La batai bniah ruh ha ka kot kaba la pyllait paidbah mynta ka sngi , kumno ka Ganga ka long ka dak kaba khraw jong ka jingitynnad jong ka kolshor , ka jingngeit bad ka pateng jong ngi .
Kitei ki nongpang thymmai ki dei kiba dang shu wanphai dang shen na Assam , Bihar , Tamil Nadu , Uttar Pradesh , Haryana , Madhya Pradesh , Maharashtra , West Bengal , Gujarat , Jharkhand bad Telangana , la iathuh u Jampa .
Ki briew ki ieng ha ka surok hajan ka um ding kaba tuid um .
Ka dei ka jingkylli jong ka jinglong briew bad ki jinglong briew .
Ka la pynlong ia ki jingialang paidbah ha Lucknow , Patna bad Delhi bad ka thmu ban rah ia kane ka jingiakhih sha kiwei pat ki nongbah .
" " " Ki briew bad ki kolshor jong ngi ki iadei bha ," " ka la ong . "
Kane ka long wat hapdeng ka jingshisha ba ka sorkar pdeng ka lah ban shim ram ha ka sut kaba duna ia ka 7 percent , kaba lah ban ai ram sha ki jylla .
" Ka sorkar ka dei ban shim khia bha ia ki mat kiba pynthut ia ka niam Hindu ha Andhra Pradesh ", la ong u Veerraju .
U Shastri un aplai ia ka kam head coach jong ka India
" Ka projek thymmai kaba la khot ka Ideas Box ka wad ban pyniadei bad ki nongphetwir da kaba ai ia ki tiar , ki jingdonkam , bad ki jingdonkam ban " " pule , thoh , thaw , bad iakynduh . " " "
Ka Congress ruh kam pat pynbna ia u kyrtong jong ka .
Mem long uba kham khraw ban ia u kpa jong ngi u Abraham uba la iap ?
Ki la bteng ban pynbna paidbah ia ka jingialang haduh ban da janmiet ha ka sngi shuwa ban sdang ka jingialang .
Kum ka nuksa , ia ka kuna na ka bynta ki bym deng helmet la pynduna sha ka 500 tyngka na ka 1,000 tyngka .
Hooid ngi sngewtynnad ia kane sha la iing .
Khanglad ia ki jingshakri ba lah ban ioh rung sha ka browser jong phi .
Ka jingpynbna kaba thikna kan sa mih shen .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa long u nongthoh .
Nalor ka jingpule ia ki khniang kiba kyllum , la pynlong ia ka kam wadbniah halor ka jingpynkylla kyrdan , ka jingstad ia ki jingthaw ba im , ka jingpyniaid , bad ka jinglong jingman jong ki khniang jingpang bapher bapher jong ki jingthung .
U Kejriwal u la dep ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u Najeeb Jung bad u la dawa ban thaw ia ka sorkar ha Delhi .
Ka table harum ka pyni ia ka jingdon jong ki jylla , ki jylla bad ki nongbah kiba mynta ha Indonesia .
Hato kane ka mut , te , ba ka jinglong ne ki jinglong jong ki Blei ki kylla ?
Watla ka liang jong ka lyer kaba don ha pud ka long kaba bha na ka bynta ka jingkit ia ki jingjaboh sha katei ka thain , hynrei ka jingpynbha ia ka jingpynhiar lyer ka lah ban pynhiar ia ka jingkhluit ha Delhi .
Ngam shym la plan ia ka ?
Ka eksamin ba kongsan ka long kaba 1750 marks katba ka interview ka long kaba 275 marks .
Ki la maham ba yn khanglad ia u myntri rangbahduh bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ban rung shapoh ka jylla lada ki jingmyntoi jong ki ki shah ktah .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam mynta khnang ban lap la ka dei ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade .
Ki nongpang ki la mad shibun ki jingeh namar baroh ki OPD jong ki hospital shimet ki dang sahkut .
Bun ki jaitbynriew ki la phah ia ki jingpeit bniah ia ki duriaw sha u Maury ha ka Naval Observatory , ha kaba ma u bad ki paralok jong u ki la bishar bniah ia ki jingtip bad ki la sam ia ki jingmih ha kylleng ka pyrthei .
Ka Pakistan kam pyni ia ka jingsngewtynnad ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India .
Hadien ka jingïalehkai jong u , u Hughes shipor u la trei kum u nongïalam jong ki nongjied na ka bynta ka seng ïalehkai kriket jong ka thaiñ Sepngi , bad u long u nongthoh khubor teng teng na ka bynta ka jingpynbna kriket jong ka ABC Radio .
Yn nym phah ia ka Admit Card da ka post .
" " " Ka jingstet jong ka jingkylla sor ha India ka iaid stet bha ."
Arngut napdeng ki nongshah kynnoh la kem , la iathuh ki pulit .
Ka ByteDance ka la pynmih nyngkong ia ka TikTok ha ka iew jong ka China ha u snem 2016 .
Ngam don bor ban jubab ia ka jingkylli jong phi .
Napdeng jong ki , ki kam bank , ki kam pisa tyngka bad ki kam nar ki long ki nongïoh jingmyntoi kiba khraw .
Nga ju long step shakhmat namar nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat .
Ki mar ki mata kiba T.3, 500 klur kiba dei jong katei ka kompeni la kurup da ka EOW ha ka por ba tohkit , la iathuh ha ka iingbishar .
Kata ka jingdih um kaba jrong bad ka spun rupa sha jrong ka tdong jong u ?
U Sivan u la pynbna . Ka kot kaba la ai kyrteng PSLV 50 la pyllait da u Dr .
Meo bad ka jingpynsngaid ia ki jaitbynriew ba la tip kum ka Alwar Mewat bad Udaipur ba la khot ka Mewar .
Ka jingkhang ia ki karkhana ka la jia ha Lancashire , bad ka la lah ban ialehkai bad ki karkhana nabar ri .
U Venkaiah Naidu u la long u Myntri ka tnad shna ïing bad ka tnat pynduna ïa ka jingduk ha sor bad ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ha ka sorkar u Narendra Modi shwa ba un shah jied na ka bynta ka kam Vice President .
Ki bank ki bishar bniah ia ka MCLR , ka dor kaba hapoh kaba kim lah ban ai ram , man la u bnai .
Ka don ka jinglah kaba khraw .
" " " Kan long kaba bha ban ialehkai ha India lada nga ioh lad ."
Ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote ka la sdang ha ka step jong ka sngi Saitjain ha ki 20 tylli ki konstitwensi ha Jharkhand kaba thep vote ha ki phra tylli ki bynta ban jied ia ki 81 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain .
U nongaiktien u la ong ba la lap ia ki tiar kiba lah ban pynngat ia ki tiar pynmynsaw kynthup ia ki tiar ialeh bad ki kuli , na ka jaka ba la jia katei ka jingiakynduh .
Ki bahaïing jong une u briew ki la ujor da ka jingpyrshah kaba jur sha ki pulit da kaba dawa ba dei ban register case pyrshah ïa kito kiba donkti ha ka jingïap .
Ka jaka pule jong ka Jaypee , Noida .
Ka UM Renegade Thor kaba thymmai ka sei ia ka bor na ka motor electric kaba 30kW kaba pynmih ia ka torque kaba 70Nm .
Balei ba um phet noh na kane ka jaka ?
Hadien ba la pynshisha ia ki jingkynnoh ki pulit ki la register FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingsngewkhia ia ki jingeh ha ka imlang sahlang hapdeng ki baduk kiba wan buhai shnong ha Chicago ka la pynlong ia ka Jane Addams bad ka Ellen Gates Starr ban seng ia ka iing Hull ha ka snem 1889 .
Ka Council halor ka jingiadei bad ki riewngeit niam jong ka ri America ka la jubab ia ka jingshah weng kam jong u Khan bad ka la ong , Ym don nongtrei uba dei ban iakynduh ia ka jingshah weng kam namar ka jingngeit ne ki jingleh niam jong u .
Ki la don bun ki khep ba ki nongkyrshan jong u Tendulkar ki la leh ia ki kam kiba shyrkhei halor ka jingshah beh jong u ha ka jingialehkai .
U nongpyniaid jong kane ka kolej mynta u dei u Md .
Mano ba phi tharai un long u myntri rangbah ka Maharashtra hadien habud ?
Ka jingshisha jong kane ka phlim ka long ki jingngeit biej bapher bapher ha ka kolshor Hindu .
Kum ki briew ki bym janai , ngi ju sngewtynnad ban sngew pyrshah haduh katno katno .
U la pynbna ia ka jingkyrshan jong u ia u Devendra Fadnavis mar mar hadien ba la mih ka jingmih jong ka elekshon dang shen .
Kumno ban dih kum u briew uba mad .
Hynrei ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao ki la lyndet ia kane ka jingialang .
Haba pdiang sngewbha ia ki Myntri Rangbah bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat , u Myntri Rangbah u la pynpaw biang ba ka Governing Council ka dei ka rynsan kaba lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka histori .
Kata ka dei ka jingpynshitom , u tip , un hap ban siew na ka bynta ban ioh ia ka lad ban trei laitluid bad paw na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
La lap ia arngut ki khyllung khyllung kiba la iap ha jaka jong ka Belur Math .
Ka donkam shibun ka jingtrei .
Ka CAA kam treikam ia uno uno u nong India .
Nga pynphai biang ia ka khusnam kum ka jingpyrshah ia ki bor pyniaid jong ka skulbah , kiba la i kumba ki la leh hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Kane ka ju long ka kamra ball .
U Rahul u la ioh tang ar poin na ka bynta ka jingkhein saw poin da kaba thep ar tylli ki poin ha katei ka jingialehkai .
Ka Qatar ka don ia ka gas kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Sania Mirza bad u khun bad ka raket tennis ha ka fed cup ka la paw bha
Ha ka jingtreikam ne ha ka akor , ngam dei u briew uba phi shim ia nga .
' Ha Rome u Gandhi um shym la lah ban iakynduh ia u Pope wat la u Mussolini u la pdiang sngewbha ia u da ka jingleh burom .
Ia ki tarik ban pynlong ia ka eksamin board CBSE la dep pynbna da ka tnad pule puthi .
Ki adverb ki pynlong ia ka ktien kaba kham thikna .
Nga la iaid sha kane ka jaka , ' .
Ki Stock bad ki Bond : Lah ban ai sngewbha ïa ki stock bad ki Bond sha ka Watch Tower Bible and Tract Society kum ka jingai sngewbha ba pura .
kane ka jaka ka don hapdeng ki lum . Ki lum Himalaya ki don kylleng ka bynta ba shathie bad bun ki wah ki la sdang na kane ka jaka .
Lai ngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
