Kumba long bad ki sertiphiket OV , u nongpynbiang sertiphiket u pynmih ia ki kyndon jong ka jingpeit bniah ia ka EV lyngba ka polisi sertiphiket jong u .
Ka dur ba la rim bha ka don ruh ïa u nongthoh jingrwai bad u nongrwai ba tbit bha u Javed Akhtar ryngkat bad ka tnga jong u ka Shabana Azmi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pla jong ka najan ka shnong Ram Rahims Gurusar Modia ha Rajasthan .
Ia une u khynnah la dep ban sei bad aiti noh sha ki kmie ki kpa jong u .
Kata ka long kaba ngi la leh hangne ​​.
Ki COVID ward ha ka hospital LNJP ki dei na ka bynta ban sumar ïa ki nongpang kiba pang jur , hynrei ki video ki pyni shai ba ha ka jingtreikam ym shym la ai jingsumar ei ei ïa ki .
Nga kynmaw sngewbha ia ka jingleit jong nga sha China ha kaba sdang jong une u snem da ka jingkhot jong phi .
Lada u kam ia lade kum u nongialeh laitluid hadien , yn ym khein ia ka .
La iathuh ba da ki spah ngut ki la mynsaw .
Ka jingshit kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ha Srinagar ka long minus 4 . 9 digri , ka jinghiar da 0 . 3 tylli ki notch naduh hynnin ka sngi pynduna ia ka 4 . 6 ka jingshit .
Ym shah iano iano ban hiar .
Ha ka jingkynthoh , ki Afghan ki la shah pynduh noh tang da ka 162 ha ka 42 . 5 tylli ki ober .
Ki briew ki dei ban buh ia kane ha ka jingmut bad ban mih ban thep vote .
Ngi ai jinghikai ruh ia ki pulit ha ka thain shatei lammihngi ban kyntiew ia ka jinglah jong ki ban pyndep ia ki kam pahara shabar da lade , u la bynrap .
Ka jingtrei halor ar tylli ki jingthmu ba kyrpang ba thymmai ka la dep :
Da kaba pyniar ia ki suki suki bad kynmaw ia u Kalam Sahib khlem pep , ngi lah ban noh synniang aiu sha ka ri jong ngi ?
La pynlong ruh ia ka jingpyni puppet ha kane ka sngi .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka miet sngi Nyngkong ha surok Sikandra ha ka nongbah .
U Chaudhary Mateen u la ïalap elekshon na ka bynta u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi ha Amethi bad Rae Bareli .
Hynrei ym pat lah ban tip kiei ki sienjam ba ka ri America ka lah ban shim .
U nongpyniaid karkhana bym hok u pynduh ia ka kam . ka karkhana ka khang ia ki jingkhang jong ka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u lok .
Ka phlim ka pyni ia u Jr . U NTR , u Bhumika Chawla , u Genelia D’ Souza , bad u Prakash Raj ha ki bynta ba hakhmat eh , katba u Vijayakumar , u Ali , ka Sithara , ka Sukumari , ka Sukanya bad u Brahmaji ki leh ïa ki bynta ba kyrshan .
U Shri Kapoor u la sdang ia ka kam jong u kum u khynnah ha ki phlim Aag bad Awara , bad nangta ngi la iohi ia u kum u riewshlur ba pawnam ha kiba bun ki phlim ba pawnam .
Ka jingkiew jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka jylla ka la pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingpynmih lyer jakhlia na ka jingpynmih bor ding ha South Australia .
U Syiem u la don kumba shiphew snem ka rta .
Ka bynta kaba kongsan jong kane ka dei ka jingsong plastik .
Ynda ki la poi ha kaba kut jong u lain u Anderson u la phai sha ka liang kadiang jong u da kaba pynkiew ia ka dieng ban peit shapoh kamra SBB13 .
Ia kane la leh da kaba pynkhih ia u bulb jong u sensor ba shabar ha ka lyer katba u dang sahkut ha ka tiar .
Kumno don kiba iohi ia U Khrist ba u wan ha ka Hima jong u shuwa ba kin mad ia ka jingiap ?
Ia kata ka bynta la pynkylla ha ka snem 1990 .
Ka Disha kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Salman Khan ha ka phlim Bharat ban wan jong ka.
Mynta ka sngi baroh kaba sah na kata ka nongbah ka long ka jingjot kaba la jot .
Ki jingthmu ba kongsan jong kane ka projek ka long ban kyrshan ia ki nongshah lehbein , jingshah thombor ha ka acid , ki kam runar pyrshah ia ki khynnah , ka jingkhaii briew bad kiwei kiwei , la ong ka khubor .
Ki nongpeitkai kiba sngewsih ki lah ban shim ba ki nongshah rai pynrem ki pule tang ia ka Baibl bad ngi na kum kata ka daw .
" " " Kaei kaba pynsniew ia ka kam ka long ka jingbym don satia ka jingkular ain ban ai jingsumar khlem jingsiew , ka jingpynbha pat bad ka skhim bai lutksan kaba biang na ka bynta kiba lait im , " " la ong u nongbishar ba kyrpang u Kamini Lau . "
Yn pynlong ia ki Gram Sabha ba kyrpang ha ki Panchayat .
U President u la pynthikna ba ka Sri Lanka kan ioh ia ka jingiatreilang kaba pura na ka ri India ban plie lad ia ka jingiadei .
Ym don ba pyrshah ia kum kine ki jingleh .
Ngam tip kumno ki lad pathai khubor ki ioh ia kum kine ki khubor lamler .
U Chauhan , u Pratap Rana , u Joginder Kumar bad u Kashmir Singh nalor kiwei pat .
U doktor u la ai jingmut ban leh sa kawei pat ka jingsumar .
4 Ka jingkylli ka la long : Mano ba don ka hok ban synshar bad ka jingsynshar jongno ka long kaba hok ?
Ka Sunny Leone ka long kumba ju long kaba sngem .
La lap ia ka met jong u Jeevan Sharma ha ka 18 tarik u Naiwieng ha ka jaka sah ba u la ai wai .
U Amit Shah u myntri kam pohiing u kren sha baroh ki CM , pan jingmut na ki halor ka jingpynjlan ia ka jingkhang khyrdep ia ka coronavirus .
La kha ia u Benjamin Edward Meara Stiller ha ka 30 tarik u Nailur 1965 ha ka nongbah New York bad la pynsan ia u ha ka thain shatei lam mihngi .
Lai tylli na ki ring ki don hajan bad ar tylli kiwei pat ki jngai katto katne kilomitar .
Ki blog ki pyniasoh ia ki briew bad ka jinglah jong ki ka nang kiew man la ka sngi .
U bnai um sngap haba u kulai u pynjah burom ia u .
Saw ngut ki briew ki la shah kem ha UK namar ba ki la kdew ia ka jingshah thombor ha ka mosque Christchurch
Girija Prasad Koirala Image lyngba ka Wikipedia , la pyndonkam hapoh ka Creative Commons License .
Hadien kata ka Lavi Deora ka la khlad noh ha hospital .
Ngam tip shano ka buh ia ka .
U SSP ka Ghaziabad u Sudhir Kumar Singh u la iathuh ba u SHO bad arngut kiwei pat ki pulit ki dang phet krad .
U la shah ban ong ia kaei kaba u kwah .
Nga la thied ia ka khuri kaba rit .
Ka Kolkata , Bengaluru , Chennai , New Delhi , Dharamsala , Mohali , Mumbai bad Nagpur ki dei ki 8 tylli ki madan ïakhun ïa ka World T20 .
Ki pulit ki la pyntip sha ka tnad khlaw kaba la phah ia ka kynhun .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa phi ban ithuh ïa u Nongthaw ba tbit jong ngi kum u briew uba shisha .
Pynsted ia ka jingdie ia ka liengsuin jet jong u Vijay Mallyas : Bombay HC sha ka Service Tax dept
Haba u Gurazada u la kyrpad ia ka jingbymlah jong u ban pynbeit ia ka jingialehkai , u Thakur Sahib da kaba sngewsih jur u la byrngem ban pynngam ia ka khun jong u ha ka wah Ganges .
Hynrei ka jinglong shongkha shongman jong u Johnson kam shym la long , ha ka jingshisha , ka mat ha ka jingiakhun nongialam .
Ka bio jong u ka kam ba u la long u nongïarap ban lap ïa ka kam rwai jong u Yung Joc .
Ha India , ka la ialehkai ha baroh ki nongbah kiba heh .
" Ngam pat ju ithuh ia phi , hynrei nga ieit ia phi " " . "
Baroh ki jylla , ki UT ki la weng kumba 118 Lak Metric Tonne u marbam na ka bynta ki nongioh jingmyntoi na ka NFSA .
Ki jaka pule kiba don hapoh ka tnad ka kolshor
" " " " " " " U la don ka lyngkhot kot ha ka miej jong u , bad u tan ia kawei shabar ." " "
" Ka Kemmu kaba la paw ha ki phlim kum " " Golmaal Again " bad " " Go Goa Gone " " , ka la panmap ha ki social media da kaba ong ba dei ban bud beit ia ki kyndon pyniaid kali ."
Ka kopi jong ka seng ka dei ka kopi jong ka kot kaba la ju long ka jong u nongthoh ne jong u briew uba iadei bad u nongthoh .
Nga don ram ha phi na ka bynta ka jingieit baroh .
Ka sngi kan long kaba bha shibun .
Ka elekshon ha Jharkhand : Ka paralok jong ka BJP ka LJP ban iaid marwei , kan pynieng kyrtong na ki 50 tylli ki seat .
U PM Modi u kyntu ia ki ophisar IAS ba kin iatrei lang da ka mynsiem iatreilang
Ka jylla ka la don 144 ngut kiba iap .
Ki la pynthikna shuh shuh ia ki nongrep ba ka sorkar pdeng ka shimkhia ban pynbiang ia ka um pyntuid sha man la u nongrep bad man la ka lyngkha .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka bos ka dei kaba kit ia ki nongleit nongwan sha Nairobi na ka shnong khappud jong ka Busia , bad katei ka trailer ka dei kaba leit sha ka nongbah Eldoret ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kenya .
Ia ka bynta kaba shabar tam la khot ka bynta ba shabar .
Balei ki dei ban buhrieh ia ka ?
Hadien kata ki bor jong ka ain ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lap ia ka met iap .
Kiba ioh pang Coronavirus ki la don ruh ha Thailand , Vietnam , Singapore , Japan , South Korea , Taiwan , Nepal bad ha America .
Ka Sorkar UPA ka la ai ram mar rep kaba kot sha ka 72 hajar klur tyngka .
Hynrei namar ba ka dei ka pyrthei kaba sting , u nongthoh , u kham sngewtynnad ban leit phai biang sha ka pyrthei .
Ki kynthei ascetic ruh ki ju phong ia kane ka jainkup bad kaba paw kum ka sopti .
Mynta ki don bun jait ki whisky jong ka ri Canada kiba lah ban ioh .
La iohsngew ruh ia ka jingkhih jumai ha Punjab , Haryana , Gujarat , Chandigarh , Rajasthan bad Himachal Pradesh .
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur la mang ban buh ia ka jingkynmaw kaba biang na ka bynta u nongialam ba pawnam tam jong ka ri Kerala u Shri .
Kumjuh ruh U Blei U peit khamtam ia ngi haba ngi long kiba rit paid bad kiba rit paid .
Ka kaiphod ka wanrah ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingpynrung bad jingpyniasoh lang ia ki jingma kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng kum ka jingkyrduh bad ka jingshlei um ha ki polisi bad ki rukom pynroi jong ka ri India .
Napdeng ki mrad ba heh tam kiba bam dohkha ki long ki blang lieh , ki blang jaguar , ki blang blang bad ki blang blang .
Lai tylli ki jingleit bad saw tylli ki jingwan la pynsangeh .
Ha kane ka bynta , ka thma Iraq ka long ka jingpynbna ia ki thma hima sima kiba kham heh bad kham shyrkhei .
Ka la ktah ia ka 8,606. 90 .
" " " Ngin hap ban thmu ban pynlong ia ki jingialehkai kiba kham sngewtynnad khlem ki nongkyrshan ."
Ai ia u khun jong phi ia ka bniat kaba rit ne ka spade kaba rit .
La ong ba ka jingiakynduh ka dang iaid shakhmat .
" Ha ka jingiadei bad ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ba ka don " " ka por ban sngap jar bad ka por ban kren , " " U Jisu teng teng um ju kren ei ei ruh em ! "
Hangno ka don ka jingrwai kaba lah ban iohsngew na jngai ?
Ha ka jingialehkai World Twenty20 ha u snem 2009 u Jadeja u la shah kynthoh namar ba um lah ban thep sted bha ha ka jingialehkai ka India ha ka England .
Kham hadien ka lyngkhot lyngkhai jong ki kot lyngkdop ka la sahkut ha madan . ym don uwei ruh na ki uba lah ban ieng pyrshah ia ka jinghikai Baibl . Ngi la pynduh noh ia ki baroh .
" Baroh ki ri dkhot jong ka UN kin hap ban peitngor pyrshah ia ki jingpyrshang ba thmu jong ka US ban pynthut ia ka jinglong jingman kaba suk kaba la thaw ha ka dewbah Korea " " la ong ka khubor .
Kumta kum ka jingmih na ka jingpynbor ka la dei ban long kaba la pynslem .
Kaei kaba la pynlah ia u ban jop ia kum kine ki por ?
Hynrei kane ka sorkar ka kwah ban pynlong ain ia ka .
Ngam nym lobby na ka bynta ka kam
ka sain pyrthei kam long kumba lait na ki briew kum ma nga .
Ngi la ju pynlong jingiakren bad ki seng nongrep Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingpyrshang jong ngi ka long ban poi sha ka jingpynbeit lyngba ka jingïakren bad ki .
U Nitish Kumar u la ai burom ia u CM ba nyngkong jong ka Bihar u Sri Krishna Singh ha ka sngi kha jong u.
" " " Ka long kaba bha ban jop pyrshah ia ka Pakistan ."
Ha ka jingshisha ka post ba ha khlieh duh shaphang ki jingtip ba bniah jong ka Campaign E kam don jingkynthoh ei ei .
" Ym don jaka ban rieh ," " ka la ong ."
Ia ka FIEO GlobalLinker la buh da ka jingthmu ban pynlong ia ka jingroi jong ka kam jong ki SMEs kaba suk , kaba kham myntoi bad kaba sngewtynnad .
Ngin sa bishar ia kine ki jingkylli katba ngi dang iakren ia ki lai tylli ki bynta ba nyngkong jong ki mynsiem kiba sei soh ia ka jingieit , ka jingkmen bad ka jingsuk .
Ka la mut shibun eh ia nga ba baroh ki iaid beit ha ka jinglehniam kynmaw burom ia ka tnga jong nga .
Te , kane ka dei kaei ka jingpynheh algebra .
U Langdon u la lyngngoh hato u la jied ia ka jingmut kaba bakla .
Hynrei ha kiwei pat ki por , ki jingkren ba sngewrit jong u khynnah ki lah ban pynpaw ia ka jinglong bymhok . Kumno ki kmie ki kpa ki dei ban leh ?
Ki khlur jong ka pyrthei pynbyrngia bad jingialehkai ki paw , khlem da khein ia ki jait nuksa kiba ki ai na ka bynta ki samla .
Nga la die drok namar kata ka long kaba baroh ki paralok jong nga ki leh .
U Rohit Baliyan u la thep da hynriew tylli ki raid point .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Dilip Parulekar , u chairman ka GTDC u Nilesh Cabral , u MLA ka Calangute u Michael Lobo bad kiwei ki riew rangbah na ka kam jngohkai pyrthei .
Kumno ban ialam ia baroh ?
Nga la buh ia ka thong kaba khraw ban pynmih 175 gigawatt ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha u snem 2022 .
Ngim tip kaei kaba la jia .
Da ki jingeh ha Dallas, ngi dang shim khia bha ia ka, la bynrap biang u Whitley.
Nga kwah eh ba ngan long uba bha kumta haba nga la don ha ka rta jong ki .
Ym don blei , lait noh tang ma U . Ka jingtip jong u ka kynthup ia kiei kiei baroh .
U briew uba shong ha ka thuk thuk kaba saw ha ka por ba ialehkai .
Katba ka jingtalasi ha ki jaka jong ki briew kiba shah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Lada phi la don ia ka ha ka jaka , kata ka long kaba bha .
Ka jingsngewsih hapdeng ki kynthei ba armet ka la nang kiew ha Kerala
U la bthah ia ki ban peitngor bha ia ka jingkhein baroh kawei bad kumjuh ruh ia ka jingkhein ia ki slip VVPAT .
Ngam sngewthuh ia ka jingong jong ki string .
U la pyrkhat ba ka jingiathuhkhana jong nga ka long kaba shisha .
U Paras Chhabra u mih noh na ka show bad u ong ba nga wan da la ka jong ka mon bad nga kwah ban mih noh da la ka jong ka mon .
ha kaba kut jong kata ka por .
Tang u Nongthaw jong u briew uba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka pyrthei mynta , kynthup ia ki kam lehnoh .
Ngim shym la buh jingeh ei ei ia u .
Ka tumor ha ka met jong u nongpang ka long kaba skhem ha ka jinglong .
Nga tharai ba nga la pynkiew ia ka kyrdan jong nga ha ka por ba ialehkai , kumta ka long kaba bha ia nga .
Ka tank umphniang ka don ka jingthew kaba 65 litar kaba lah ban ai ia ka umphniang kaba bha .
Kata kam dei ka jingbym treikam bha jong u transformer .
Kam dei kum ba ki nong Saudi kim shym la iohi ia kane ka jingwan . hynrei ka jait jingkwah brai ka la iai pyrkhat ba u Syiem Abdullah u lah ban jied ia uwei pat .
Ha kaba sdang ka la neh naduh ka 8 a . m . ka 5 p . m . , nangta ka la kiew sha ka 10 p . m . , nangta haduh shiteng miet bad khatduh ka la iaid kylleng ka por .
Katkum ka jingong ki pulit ka jingpyniaid kali stet bad ka jingpyniaid kali stet ka dei ka daw bah jong ki jingjia aksiden .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Hayatnagar .
Haba kylli kaei kaba kham eh hapdeng ka jinglong nongialehkai bad u president ka BCCI , u Ganguly um shym la artatien haba u jubab ia katei ka jingkylli .
Khublei shibun ia phi Mr . Ka jingkylla .
" " " Haba ai jingkren ha ka jingialang jong ka BJP ha Churu ha Rajasthan , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ia ka jingkren jong u da kaba ong " " " " Nga sngewthuh ia ka jingshitrhem jong phi mynta ka sngi . " " "
U Lou u iarap ia u Doug ban pyndep ia ka thup jong ki jingthmu da ka jingiarap jong u Karl .
Ki jingialehkai ha ka kynhun ki la sdang ha ka sngi Balang 13 tarik u Risaw bad ki la kut ha ka sngi U Blei 25 tarik u Risaw .
Ka pisa mynta ka la hiar dor da 22 percent naduh u bnai Jymmang 2011 da kaba kiew na ka T.44 . 67 haduh 54 tyngka . 51 ka dollar .
U president ka ri India u phah ia ka jingkitbok kitrwiang jong u sha ki kynhun shipai jong ka Rio ha ka Rio Olympic Games 2016
Kane ka la pynlong ia ki jingiakhih paidbah pyrshah ia ki polisi lehbein kiba ai hok ia ka Balang Katholik bad ki nongbud jong ka ban ia ki Buddhist kiba bun .
U la kyntu ia ki paidbah ban deng ia ki mask bad ban kiar na kaba leit sha ki jaka ba bun briew .
Nalor kane , ki jingtyrwa ban bei tyngka haduh T.1, 710 klur la ioh pdiang da ki hynriew tylli ki jaka karkhana shimet ruh .
12 Don katto katne kiei kiei kiba ki samla ki kwah khamtam na ki kmie ki kpa ha kane ka kyrdan jong ka jingim .
Nga la pynkhreh ban iehnoh ia ka jingshisha ba la leh ia nga kum u nongleh kam sniew , bad nga kyrmen ba kin ailad ia nga ban leit jngoh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga , ka la bynrap .
" Ki jingmih na ka jingiakop dro dur , ka jingiakop shna poster , ka jingiakop thoh slogan ba la pynlong halor ka Theme " " Ka lyer kaba khuid na ka bynta ka mariang kaba khuid " " kum shi bynta jong ka Clean Air na ka bynta ka Delhi Campaign "
Ki lieng Arab ki la lute ia ka Ephesos ha baroh kawei ka spah snem kaba hynriew bad kaba phra C . E .
TikTok , ShareIt , UPC Browser ki long katto katne na ki apps .
Phi lah ban pyntieng ia nga ha kata ka rukom .
' Sim barit na Bneng , nga tip ia phi naduh mynbarim .
Ki khmat ki don ha ki liang jong ka khlieh bad ki lah ban iohi na jrong , hynrei ym na shapoh .
Hynrei naduh kata ka por u nongshah kynnoh um shym la phah ia la u khun shabar ri bad um shym la pynphai ia ka pisa jong u .
Hynrei ka jingkhot jong ka kam shym la iadei .
Ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ka Elaka Faridkot bad ka don ka iew jhur kaba heh bha .
Hynrei haduh mynta ki pulit kim pat ai jingtip eiei ha kaba iadei bad katei ka video .
Ka Telugu Titans vs Jaipur Pink Panthers : Kumba ka la jia .
Hadien ki jingpyrshang kiba khraw , ka kynthei kaba heh tam ha ka pyrthei ka Eman Ahmed Abdulati khatduh khatwai ka la poi sha Mumbai ban shah sumar .
Uta uba la lait na ki jingshah teh ha ki jingkhmih lynti .
Ia ka result jong ka elekshon yn sa pynbna lashai ka sngi hi .
Hynrei khnang ba U Jehobah un long u Paralok jong ngi ngi dei ban pyndep ia ki katto katne ki kyndon .
Hooid ki don ki jingeh ha ka lynti ban soi ïa u Stuart Law kum u coach ba hakhmat eh watla u dei u nongjied ba nyngkong eh jong ngi na ka bynta kane ka kyrdan , ong u Chairman ka PCB u Shaharyar Khan .
U Karthik u la shah beh 131 sien katba u Robin Uthappa u la shah pynhap 90 sien ha lyndet jong ki diengpyngkiang.
U Sharma u la ong ba ha Jammu ka jingthep vote ka long 68 percent . 56 na ka shispah bad ha ka them Kashmir 31 . 55 percent ka jingthep vote la ïoh .
Ka rukom kaba ar ka long ka jingshad kaba itynnad bha kaba kynthup ia ki jingshad waitlam bad waitlam .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la hukum ban thung bad pynkynriah kam ia ki 12 ngut ki pulit kynthup ia 8 ngut ki IPS , bad kan treikam noh mardor .
Hynrei ka mukotduma ka la kylla ha ka iingbishar .
Haba ïakren bad u Prothom Alo u doktor ba sah ha Sakhipur upazila u Shahinoor Alam u la ïathuh ba kane ka longkmie ka la don ka jingshitom shit , jyrhoh bad pang shyntur .
Ia ka jingailad jong u la ai kyrteng ka Kampung Ah Siang .
Ka India kan sa nang khlain bha ha ki snem ban wan , u la ong .
Ngi don kawei ka jinglong kaba iadei .
Ngi la ai jingiarap T. 10 lak tyngka .
Ngam dei tang uwei pat u briew .
Wat lada u samla pule um pat pyndep 17 snem ruh u dei ban pyndap ia ka phorm .
U Mahesh Babu u la buh ia ka jingkyrmen kaba khraw ia ka phlim kaba un sa wan jong u kaba kyrteng ka Bharath Ane Nenu kaba la pynmih da u Koratala Siva .
Khlad noh u riewstad pop na Britain ha ka rta kaba 53 snem.
Ka jingwad bniah kaba kham bniah shaphang ka jingpynkhreh ia ki jingbam , ki jingpynkhriat , ka jingpyniaid , bad ka jingsong ia ki jingbam ba la pynkhreh .
PHI lah ban kylli : ‘ Hato ka long shisha kaba lah ban bud ia ka nuksa jong U Jisu ha kaba peitngor ?
Ki pulit ki la pan jingiarap na ki paidbah ban ithuh ia u nongtuh .
U dang don shibun kiei kiei ban leh ha ka jingshakri ia U Blei , bad U Jehobah un iarap ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja met jong ka iing ka sem jong u .
Ka Eleanor Roosevelt ka la iathuh ia nga ba kata ka jingai jingmut ka la paw ba ka dei ka Mawsiang jong ka hadien bun snem , haba ka la don ha ka iing lieh .
Ka Panchayat ka la dain kuna T. 75 hajar tyngka ia ka iing ka sem namar ka jingleit jakhlia ha madan .
" " " Nga ai khublei ia u myntri rangbahduh na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba sngewrit bad kaba sngewrit kaba la pdiang sngewbha ia ngi hangne ​​."
Wat la ka jait jingbam ba la bam ka la kylla hynrei ki riti dustur kiba don sawdong ka jingbam kim shym la kylla .
Dang shen u myntri ka tnad um jong ka nongbah Delhi u Kapil Mishra u la thoh sha u Kejriwal ba dei ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u Dikshit bad ki katto katne ki MlA ka Congress ha katei ka kam thied kali kit nar .
Kane ka app , la bynrap shuh shuh u heh sorkar , ka lah ban mih hadien shi sngi ne ar sngi .
" " " U long u nongthoh drama uba khraw ."
U la ong ba ka sorkar ka dei ban thaw ia ka hukum kaba kyrpang halor kane .
Ki kyndon ki iapher na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
" " " Kane ka dei ka jingpeit bniah kaba jylliew . "
Ka jingdonkam jong ka jinglum jingtip ka shong ha ka jingshisha ba katto katne ki temple bad ki dur maw ki la shah pynjot ne shah pynjulor ha ka jingpynjot jong ka por bad ka jingbym shimkhia jong u briew .
4 ngut ki pulit la weng noh namar ba ki la shoh ia u doktor
Hynrei la ai jingmut ba ha ki katto katne ki khyndew peat bad kiwei kiwei ki khyndew , ka jingpyndonkam ka lah ban don ka jingmyntoi kaba bha .
Dei ban pynkhlain ia ki jaka sumar paidbah ha man ki distrik .
Ka jingai bor sha ki jylla na ka bynta ban rejistar , survey bad pynskhem ia ki lieng ri dohkha .
Ha ka jingialang bah , hadien ba u la sngewthuh ba um donkam ban phah briew ban synshar ia u paidbah uba suk , uwei u director pulit u la pyrta : Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jinglong rit mynsiem bad jinglong ryntih !
Sa shisien kane kawei ka don tang 32GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka board .
Ki Sikh , ki Muslim , ki Khristan , ki Parsi bad ki Buddhist ki dei ki jaidbynriew rit paid niam ba la ithuh da ka Centre .
Hynrei ki lynti kiba pynrung ia ki jingtip shaphang ka jingshlei um ki kham jrong , hynrei ki kiar na baroh ki jaka ba jur bha ka jingshlei um .
Ki jinglong jingman ha ka jingleit jingwan ki lah ban long kiba sngewtynnad , hynrei leit jingleit da kaba husiar .
Shafiq Ahmed : Namar ba ki la pynrung ia kane , te thikna ba kin shim ia ki sienjam ban pynthikna ba kan treikam .
Nga tharai ba baroh ki ialehkai .
Ka nongthoh ain ba pawnam ka dei ruh ka nongthoh bad ka kot jong ka kaba la die bha .
Kane ka long kumno ki nongkyrshan ki kitbok kitrwiang ia u Karthi ha ka sngi kha jong u .
Wat ha ka por ba nga dang 5 snem ka rta ruh nga la nang bha ia ka Bharatanatyam bad kren bha ia ka ktien Thamizh .
Hynrei hadien la kyntait ia ka jingai jingmut jong u da ka sorkar .
Hynrei kata ka jingpynkut kan ia pyrshah ia kaei kaba ka Baibl ka kren shai shaphang ka jinglong jong kiba iap . Peit ia ka synduk harum .
Hadien kata la pynlong ia ka jingtohkit ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang u nombar phone na kaba la phone .
Ka Iglesia de San Lorenzo ka dei ka Balang kaba don ha Toledo ha Spain .
Ngim shym la leh ha ka sien kaba la dep .
Ka lain kaba ngi ju iohsngew ha kane ka jingialap ka long : U Rahul u donkam ban trei shitom sa katto katne por , ban ioh katto katne ka jingshemphang .
Ka Pakistan ka suba ba ki tnad syntiat jong ka India ki la pynkit ia kane ka jingjia .
Ynda nga la shim ia u , kawei ka bynta jong ka sniehdoh ha ka tyrpeng jong u ka la mih noh .
Ka jingialehkai kan long tang ha ka PC .
Kum ka sienjam ban weng ia ki jingeh ba la kdew haneng , la rai da ka sorkar kaba mynta ban pynlong ain ia ka jingpyniasoh liengsuin hapdeng ka Mal bad saw tylli kiwei pat ki thain kiba kongsan .
Ka jingthoh ka don ruh ïa ki dur jong u Areeb uba dang don mynta ha ka jingshah set phatok bad arngut kiwei pat ki nongïalehkai , bad ryngkat bad ka suloi ha ki sngi ba u don bad ka IS .
Ka Aishwarya Rai ka don ha ka phlim kaba bud jong u Rakyesh Omprakash Mehras
Ka bus ka la bthei hadien ba ka tank umphniang jong ka ka la kem ding namar ba ka la shah tynrah ha ka thliew um .
Hynrei to peit bha ia ka jingkhih jong ki .
" " " Ngi kyntu ia ka sorkar ba ki mat jong ka jingshngain jong ki nongialam jong ngi ki dei ban long shabar jong ki jingpyrkhat sain pyrthei ba don bynta lang , " " u la ong . "
Balei ka radicalism ka nang kiew hapdeng ki samla pule na Indonesia ?
Bad to kohnguh ia U Blei bad ia u apostol , lehse phin ioh ia ka jingisynei .
U Bhadauria u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakren halor ki liengsuin iapom Rafale .
Ka la slem bha ba ym shym la slap hangta .
U la shongkurim ia u Kishan Kaur bad ryngkat ki la ioh lai ngut ki khun .
Ka bench ka la ong ba lada ki politishian kim lah ban iada ia ki paidbah kim dei ban ialeh elekshon .
La pynkup burom ia ka Ishita Arora , ka Sakshi Anand , ka Shruti Pahwa , ka Ishaan Singh , ka Kaustubh Miglani , ka Charanjeev Kaur bad ka Smriti Pahwa kiba la leh bha ha ki eksamin CBSE Class 12 .
Katkum ka jingong u Robert J . Yanal , ka jingthoh jong u Danto , ha kaba u la thaw ia ka kyntien pyrthei art , ka la batai ia ka jingmut jingpyrkhat ba nyngkong eh jong ka art .
Ka art jong u ka hukum ia ka dor kaba heh ha ka iew ka hat hapoh ka ri bad shabar ri .
Kumta ngi la pyrkhat kaei ka jingmih na ka bynta ba shapoh , .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba bun ki wan ban peit ia ki dohkha dolphin ha ka pung .
Nga pynpaw ia lade lyngba ki kam jong nga .
Pynduh noh ia ka, ko briew. Em !
Ka kut kaba heh bha kaba ki khot ka Alczar ka don shaphang mihngi .
Ka lad ban koit ia ka ka kham bun .
Ka rukom bishar bniah kam pat kut .
U Mukesh Ambani uba riewspah tam na India , u Jeff Bezos u la wan hakhmat duh ha ka thup jong ki riewstad jong ka Forbes .
Ha kane ka sngi u Satya Pal Jain u MP barim ka nongbah bad u Additional Solicitor General ka Ri India u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Confide ka dei ka aplikeshon ba la pynkylla kyrteng na ka bynta kiba bun ki kor treikam ba kongsan .
U Lomakin u la shim ia ka bor kum u ophisar ba rangbah .
Ia ka khusnam ‘ Champions of the Earth ’ ba man la u snem la ai sha ki nongialam ba pawnam naduh ka sorkar , ki sengbhalang bad ki riew shimet kiba ki kam jong ki ki la ktah bha ia ka mariang .
Baroh arngut ki shynrang ki la don ha ka jinghikai kaba jur ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ka BJP mynta ka dang pynlut ia ka spah jong ka ha ka jingthmu ban pyni nuksa ia kine ki jingjop .
Ka jingpang dohnud ka la pynlyngkot ia ka jingim jong u aktor Tollywood u Jayaprakash Reddys ha ka rta kaba 74 snem.
Ka Mi Smart LED TV 4 ruh kan mih mynta ka sngi ha Flipkart bad Mi . com ha ka por 2baje janmiet .
Hynrei ki arliang mamla ki la kynthoh ia ka jinglong jong kawei pa kawei ha ka jingiakren .
La register case pyrshah ia kitei ki runar ha kaba iadei bad kane .
Ki heh sorkar pynban ki kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Bad nangta ki mile ki cancel noh , bad ngi long .
Nga la iohi tang arngut hangta .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Nigeria ka pynskhem ïa ka jinglaitluid ha ka niam KI nongshong shnong ki lute ïa ka jingot jong ki nongrep .
U Singh u la ai jingmut ba ka rai jong u Rahul ban don ïa u briew na shabar jong ka longïing Gandhi kum u heh jong ka seng kan hap ban pynphai biang.
Kiei ki Green , Orange bad Red Zone ?
Uwei u la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Kine ki kynthup ia 54 tylli ki kyrdan PhD .
Kane ka por ka la paw ruh da ka jingmih jong ki kot jingmane ha ki ktien tynrai bad ki poitri ha ki ktien jaitbynriew jong ki jylla ne ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
Hynrei tang khyndiat eh ki parallel kiba lah ban pynurlong ia ka jingpynstet kaba bha tam .
Ha shuwa jong u Modi ki nongjop ba mynshwa ki long ka Myntri Rangbahduh jong ka ri Norway ka Erna Solberg bad ka President ka Liberia ka Ellen Johnson Sirleaf .
Ka la sam pisa da kaba sngewrit ha kano kano ka jaka ba ka pyrkhat ba kan long kaba treikam pyrshah ia u Siraj .
PM Narendra Modi , Amit Shah pyrshang ban pynlong coup ha WB : Mamata Banerjee .
Kham bunsien , ka ut ka donkam 18 haduh 36 litar ka um lada ai um man ka sngi , hynrei ka lah ban dih kham bun hadien ba ka la sah khlem um la slem bha .
Uei u nongleitkurim jong u Chahal u Dhanashree Verma .
Nga la leh ia ka katba lah .
Kiba lait im na kane ka jingpynkhuid kaba khraw kin long ka kynhun kaba khraw . . . na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh .
Ka iathuh lypa ba ka sorkar kan sa hiar dor shen .
Ka la shah tan ia ka shyntur jong ka .
Ka kamra bam ka don ka stove , ka microwave , bad ka fridge kaba la shna kumjuh .
Ka Redmi Note 8 Pro ka ioh ia ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynbiang stet 18w kumjuh ruh .
U Myntri u la buh por ruh ban pynlong ia ka jingiakren iada ri kaba man la u snem bad u Myntri shipai jong ka ri France .
Teng teng u larva u mih na ka thliew jong u bad u kha khun ha ka sla jong u jingthung lane wat u rung shapoh ban kha khun ha ki thliew khyndew .
Ka jingroi jingpar bad ka kolshor ba thymmai jong ki ka pynriewspah ia ka jingiatreilang jong ngi .
Ha kaba sdang ka la shim ruh ia ka jinghikai ha ka Bharata Natyam .
Ka Cambridge kam shym la lah ban jubab bad ha kaba kut ka Oxford ka la jop da 11 kol , ka jingjop kaba heh tam naduh u snem 1973 .
Ka phone ka pyndonkam ia ka Android Oreo OS .
" " " Ka jingpynkhreh ban thaw ia ka sorkar ka la sdang ."
12 Kaei kaei kaba kum kata ka lah ban jia ha ngi .
Nga la rai ban iehnoh ia ka , da kaba kyrmen ba uno uno uba don hangta un sa leit noh hadien habud .
Ka jingiathuhlypa ka iathuh shuh shuh : Ki nongwei kin tei shisha ia ki kynroh jong phi , bad ki syiem jong ki hi kin shakri ia phi .
Khnang ban pynshlur ia ka jingsynshar kaba bha bad ka jingpynsngewthuh ia ka imlang sahlang hapdeng ki SHG la buh ia ki khusnam na ka bynta ki SHG bad ki PLF ha ki kyrdan jong ka Jylla , District bad Block .
ki ummat jong kito kiba shah pynshitom bein , hynrei kim don nongpyntngen . bad na ka liang jong ki nongpynshitom bein jong ki ka la don ka bor . U Nongkren 4 : 1 .
Kane ka ktah jur ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ki pulit ka KP Agrahara ki la register ia ka case .
Ka la ong ba ka sngewtynnad ia ka rukom ba u Aanand u pyni ia ki kynthei ha ki phlim jong u .
Ngi donkam ban pyniakhlad ia ka jingtieng bad ka niam bad ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingpynkylla niam .
Ha ka jingïalang ka thaiñ Aegean ka don ka jinglong ka suiñbneng kaba jem .
Ki dei ki khun ba la ithuh jong u Pandu , u syiem Hastinapur bad ki arngut ki tnga jong u ka Kunti bad ka Madri .
Ki bynta ba kongsan ba la ithuh na ka bynta ka jingpynroi ba pura jong ki ïew Andaman bad Nicobar ki kynthup ïa ki jingtei , ka kam jngohkai pyrthei , ka bor ding ba jyrngam bad ka jingpynroi ïa ki sap .
Ka dei ka rai kaba khlem jingmut .
Hato ki la bakla ban leh kumta ? Em , tangba kim shym la pynskhem ba ka jingrakhe ia ka Sabbaton ka long kaba la dawa da U Blei .
Ka CO2 ka pynshit ia ka pyrthei , bad ka jingkhein halor ka CO2 ha ka jingshisha ka long kaba beit bha .
Pyndonkam ia ka tilak saffron ha ka khlieh , baroh ki jingeh kin sa jah .
La pynmih haduh 905 tylli ki kot khubor bad ki kot khubor ha ka Bengal bym shym la phiah ha ka por .
Hadien ka thma Yamamah u Abu Bakr u la phah ia ki shipai jong u Ala bin Al Hadhrami ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh jong ka Bahrain .
Ka la tag ia u nongbishar jong ka distrik ha ka tweet jong ka .
Kane ka jingiadei hapdeng ka sorkar jong u President Museveni bad ka hima Buganda ka long kaba jngai na kaba bha bad kane ka la ai jaka kaba seisoh ia kiba bun ban pyrkhat ba ka la don kano kano ka jingleh bakla .
" " " Khnang ban tei ia ki jinglong babha , ki nongrim ba la kdew harum , dei ban bud : " " "
Ka dei ka kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki kynthei jong ka ri India mynta .
U la iajan bha bad ka iing ka sem jong nga .
Nga la kyrpad ia phi ban kit sha U ia ka jingjynjar jong nga , Phim shym la leh ia kata . Ka Jinglong : 4 . 8 . 6 . ha kajuh ka jaka . 7 . 5 . 9 . ha kajuh ka jaka . 1 . 4 . 1 . .
Ki arngut ki myntri kam pohing ki la iamir jingmut bha halor ka jingiakylliang kam pohiing bad ka kam shipai bad ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ha ki 14 tylli ki jingialehkai , u Smith u la kamai 311 ron ha ka 25 ron . 91 .
" " " Ki kynthei bad ki khynnah kynthei khamtam na ki jaitbynriew rit paid ki shah rahbor bad shah pynshongkurim jubor ."
Ka Royal Challengers Bangalore ka la wanrah ia ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha ka IPL 2018 ha kaba ka la pynliem ia ka Kings XI da saw wiket ha Bangalore .
Ki jingmih na u jingthung ki la pyni ia ka jingtreikam pyrshah ia u khniang jingpang H1N1 ha ka jaka test .
Ka niam Hindu kam da sngewthuh shai bha da kiba bun ki briew .
Tang u Don Bradman uba la lah ban kamai 6,000 ron kham kloi , tang na ki 68 tylli ki inning .
Pyllait ia ka Force One SUV ha ka dor Rs . 10 . 65 lak
Ki prokram ban pynduh jait ia ka jingtrei khynnah
Ki jingai ha ki shynrang ki pynroi ia ka jingiatylli
La antad ba kan don u slap ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka Priyanka Chopra ka la pynitynnad ialade ha ka jingkhawai shongkurim ha New York.
Kata kam mut ba la iehnoh ia ka jingwad bniah .
Katkum ka jingong jong u Chopra bad kiwei . , bad u Sastri ki thma ba nyngkong ki la long kiba jop na ka bynta ki shipai Vijayanagara kiba la jop ia ka Raichur , Bankapura bad ki la iaid shaduh Bijapur .
Ki jingrakhe lehse kin long tang ki paralok bad kiba haïing hasem kiba jan .
Ka jingkhein kaba pyni ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynhiar dor .
U la iap ha u snem 2003 . PTI
Nga kwah ban ioh ia ka jingiathuhkhana jong u .
Ha kaba sdang , nga panmap na ka bynta ka jingpynslem .
Ha ka aiom jingkynmaw burom , ngi shim por khamtam ban pyrkhat shaphang kane ka jingai kaba kordor .
Da kaba kynnoh ba ki nongialam ka RSS bad BJP ki pyrshang ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang halor ki niam , une u nongialam Dalit u la ong ba ki kren da kumwei bad ki leh da kumwei pat .
Nga kyrmen tang ka jinglehkai .
Nga shim ia kane ka kabu ruh ban ai burom ia u Late Shri O . P . Jindal , u nongseng karkhana ba pawnam jong kane ka ri ha uba la seng ia kane ka skulbah ha ka jingkynmaw ba sngewtynnad jong u .
Ka tiar ka don 2 GB ka RAM bad 16 GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka .
Ki la leh shibun na ka bynta ka ri , u la ong .
Ia kane ym shym la leh kham mynshwa , hynrei hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong u snem 2014 la pynlong ia ka ban long kaba donkam , la ong uwei u heh ka Tihar .
Ki cell ki long ki mawsiang jong ki jingthaw baroh kiba im .
Kushmanda : Ka sngi kaba saw ka long ka jingmane ia ka Blei Kushmanda .
Suki suki ngi la nang kiew sha ka ioh ka kot kaba lah ban pynneh pynsah ia ka gas la ong u myntri umphniang u Dharmendra Pradhan dang shen .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Kaiserbagh ha ka por janmiet .
U briew uba bat ia ka kam u pynkylla ia ka lawei jong uwei na ka .
Ka jingshah khanglad jong ki lad pathai khubor ka la beh noh ïa baroh ki nongthied bad ki nongsam mar jong ka Kompani , ong ka kyrwoh .
Khamtam haba ki briew jong kane ka ri ki la kyntait ia ka jingai jingmut jong u , nga tharai ngim donkam ban pdiang ia ki jingmut jong u .
U Jangra u la ioh ia ka khusnam Arjuna na ka Sports Min
Hadien kane ka kynhun Excise ka la pynlong ia ka jingkhynra bad kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka don ar tylli ki ktien , ka ktien phareng bad ka ktien hindi bad kan don ha baroh ar tylli ki platform Android bad iOS .
Saudi Arabia : Ki jingai jingmut ban iada na ka jingshah thombor ha Twitter
Ka jingpang sniehdoh ne ka jingkiew snam ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingpang sniehdoh .
Hynrei ha ka lynti la kem ia ki .
Ki nongialam liang pyrshah ki la kynnoh ba ka Embassy jong ka US ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntu ia ka sorkar ban pynngam ia ka jingiakhih ha ka snam .
bad pynpaw ia kita ki jingkylla kawei hadien kawei pat .
Nangta ban kren shaphang ka iew ka hat hoid kaba long kaba kongsan bha haba ngi kren shaphang ka jingthaw ia ki polisi .
Ka Para Ka Iap Haba Ka Sngap Ia Ka Khubor Ia Ka Jingiap Ki Hynmen
Ka California ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban khang ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka rukom shna khmat
Ka jingeh kaba kongsan ka long ban pynbeit ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki briew lyngba ki rukom treikam kiba ai ia ka jingim kaba lah ban im .
Nga la thoh ia ka kyrteng shwa ban thoh ia kane ka jingthoh .
Ha kane ka sngi ruh la ju ai burom ia ki rangbah , bad la ju leit jngoh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ki ong : Ka la long kaba kordor ia ka jingpyrshang baroh .
Kane ka jingmut jingpyrkhat ka la long barabor ka bor pynkhih ia ki polisi jong ka ri India .
x sha kaba phra halor 5 , bad ngi la leit ban bishar bniah .
Ki doktor ruh ki sngew ba ka sorkar ka dei ban buh la kumno kumno kawei ka jaka sumar khniang jingpang ha Visakhapatnam kumba long ha Pune .
La register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad Arms Act pyrshah ia 13 ngut ki briew ha thanat pulit jong ka Phul .
U Shah u la ong ba katba ki jingialeh ki dang bthei ki pulit ki dang long ki nongpeitkai kiba sngap jar .
Saal Mubarak sha ki nong Gujarat ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingbym shimkhia ia ka jingtei ka la pynlong ia ka ban sniew bad wat la la buh kyrteng ia ka kum ka jingtei pateng jong ka kyrdan IIA , mynta kane ka iing ka la jot rathai .
Ka long kaba husiar bha ia ki briew kiba don sawdong jong ka bad ka sngewlehrain haba la wanrah ia ka jingpyrkhat ia ka .
Ki jingdonkam bapher bapher jong ka ki kynthup ïa ka jingpeit bniah ïa ki jingma , ka jingwad bniah ïa kiba ïakynduh da kaba pyndonkam ïa ki kor ki bor kiba thymmai kum ki kor ki bor Bluetooth , ki algorithm bad ki jingstad thymmai ha kaba kheiñ ïa ka jingma jong ka COVID sawdong jong u nongpyndonkam .
Ka don 4GB ka RAM bad 32GB lane 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh .
Ia ka rai ban pdiang ia ka jaka la shim ha ka jingialang jong ka board hangne ​​.
Ka Yoga ka dei ka jingai kaba la ithuh bha jong ka ri India sha ka pyrthei .
Ki don 96 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
Baroh ki jingthoh , ki jingpyniapher ba iadei bad ki bad kino kino ki dak ba la kdew la buh bha ha ka Health app ha ka iPhone .
Hooid , ka jingkhuslai kan pynduna ia ka jingmih jong ki neuron thymmai ha ka sniehdoh .
Ka konsil jong phi ka dei ban pynmih ia ka jingiateh kular jong ka ha ka ktien kaba suk bad kaba suk .
" J , la kren " " Por Juliet " " , ka por jong ki shipai " .
Ia ka liengsuin kaba nyngkong na ki 36 tylli ki liengsuin Rafael yn sa pynpoi sha India ha u bnai ban wan .
Ki nongshong shnong jong ka sor mynta ka sngi ki la ieng pyrshah ia ka jingleh sting jong ki pulit .
Hadien ka jingialang la buh por ba un leit jngoh ia ka iing sah jong ka sorkar ha Kalpetta ha kaba un sah miet .
Ka Kareena ka la pynkhih ia ka jingkha khun jong ka .
Ka la lock ia ka .
Baroh ki dei ki jingthaw kiba phylla , u ong .
Ngim don ei ei ban ai hynrei tang ki ktien jong ngi , bad ngi tieng ba wat ia kane ruh lah ban shim noh .
U Steve u la shon palat 40 tylli ki jingrwai bad ki kynthei , kiba bun na ki la pyllait mynta .
Kiwei pat kiba la ïalehkai ha madan India ki long u Devendra Bishoo , u Kraigg Brathwaite , u Kieran Powell bad u Shannon Gabriel .
Kumno ban pynsangeh ia ka jingpang hiar thma ha iing ?
Ka DA kan kiew na ka 125 sha ka 132 percent hadien ba kane kan treikam , u la ong .
Ka jingbitar akor jong ngi ka long kumba ka long ka jinglong babha kaba la jied .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por shiteng sngi Thohdieng .
Kane ka skhim ka thmu tang 24 ngut . 57 lak ki bym nang thoh nang tar katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 .
Ka Paris kan rung sha ka jingialehkai Olympic 2024
Kawei pa kawei na ki ka pynleit jingmut ha kawei ka jaka ha ka thain .
Hato kan don ka jingpynbeit ia kane ka jingeh ?
Ka jingujor ha Pakistan SC ban pyniap kloi ia u Kulbhushan Jadhav
Ka jingtrei lang bad u Rajkummar ka long ka jingphohsniew kaba la urlong .
Kane ka ri ka long kaba riewspah ha ka dewiong .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingujor kaba la tuklar ia ka hukum jong ka Jharkhand High Court kaba bthah ia ka State Public Service .
Ki kmie ki kpa jong nga kim don ei ei shuh ban ong .
So , kaei ka jaka jngohkai kaba phi kham sngewtynnad ?
Lada ka MDA ka rai ban buh ia kum kane ka jingsynshar ha ki blogger ne ki New Media kumba ka sorkar ka sngewtynnad ban khot balei ym buh ha kajuh ka jingsynshar ia ki lad pathai khubor tynrai ruh ?
Ki nongtrei ka BJP ki la pyrshah ruh ia ka jinglong shiliang jong ka bor synshar shnong bad ki pulit .
Hynrei um shym la ioh kano kano ka jingkynthoh kaba bha .
Ki nongiakhih ki la theh dud ruh ha ki surok .
Ia ka Army la synshar da kiwei pat .
Pyni ia ki clip kum ka list
U Sarwan Singh Phillaur u myntri sorkar ba dei peit ia ka ri mrad ka Punjab u la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban kyntiew ia ka kam ri dud ha ka jylla .
Ka jingdon jong ki ka la shah kem .
Ha ka jingpynbna sha ki lad pathai khubor ka kompeni ka la kam ba ia kine ki helmet la test bad shna da kaba buh jingmut ia ka jingpyndonkam man ka sngi jong u nongniah kali .
Ym shym la don jingtip mardor ba don kiba iap ha kitei ki jingpluh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Tiger Shroff kum u nongmihkhmat , kaba pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka Ananya Pandey ka khun jong u Chunky Pandey bad ka Tara Sutaria .
Ka thuk thuk kaba lieh bad kaba jyrngam ha ka lynti iaid kjat .
Ia kane ka bill la iasaid ha France bad ka la wanrah ia ka jingiakren .
Jammu and Kashmir : 3 ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah pyniap ha ki lehnoh ha Kulgam district
Nga don ki briew jong nga ban ialam ia nga .
" " " Ka long kumba ka long kaba bieit khyndiat ban thep vote ha ka por ba don ka jingpang khlam ha ka pyrthei baroh kawei ”, la ong u nongthep vote u Alex Ramsey ha ka kot khubor jong ka thain The Courier Mail .
Nga la ioh shibun ki shithi na ki Myntri Rangbah .
Ka tnad jong ka sorkar kaba peit bniah ia ka jingshlei um ka ong ba ka jingshlei um kaba dang iaid kan sa hiar ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka Seng Tei ia ka Tnad Trei Kam Paidbah ka treikam kum ka tnad kmie na ka bynta baroh kiwei pat ki Tnad Engineering .
bad ki long tang kham bun ka tyllong jong ki tiar bad ki pyrshang ban pynlong ia ki jingiadei kiba jrong bad kiba neh .
Ha ki 17 tylli ki jingiakhun ka KKR ka la jop ha ki 10 sien katba ka SRH ka la jop hynriew sien .
Home > National > Pynburom burom u CM ka Goa ia u Manohar Parrikar ha ka sngi iap jong u Manohar Parrikar
Ha kane ka por la khot ia ka novel ka KHERUB 1 . 0 .
Donkam ia ka Jingpyrkhat shaphang Kaei kaba jia ha Israel bad Gaza Mynta ?
Ia kiwei pat la pynlong lyngba ka phone .
Kane ka iingmane ha kawei ka iingmane ka dang long ka jinglong ba kongsan jong ka jingtei .
Ka Baroda ka la thep ïa ki nongïalehkai pyrshah jong ka da kaba kamai 96 bad nangta ka la pynliem ïa ka thong da kaba suk ha ki 14 over ban ïoh ïa ka jingjop kaba pura .
U YS Jagan u la bthah ban pynpoi ia ka um dih beit na ka jaka pynkhuid um sha ki jaka ba shah ktah .
Ia ka jingithuh ia u nongsiat bad kiba la shah pyniap ym shym la pynpaw .
Ki briew ki im ha ka jingtieng ia ka jingshah lehbein ha ka sorkar , ki shipai , ne ki pulit .
Ha UP ka exam da pynman ha Lucknow , Agra , Pratapgarh , Bareilly , Moradabad , Ghaziabad , Sultanpur , Meerut , Kanpur , Jhansi wa Varanasi .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta kumba 200 ngut eiei kynthup ïa u coach badminton u Pullela Gopichand bad katto katne ngut ki riew rangbah .
Ka jingbuh ia ka um nar ha ka sngi kaba plie shwa ban pyndonkam ka long ruh ka rukom pynkhuid khniang kaba bha .
Bad kumno ki ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng satia ?
La ap ia ka result elekshon ha Maharashtra bad Haryana shen .
U la pynkynmaw ruh ia ka jingiakynduh jong ki ha Pune ha u snem 2013 .
U la iakynduh bad ki samla pule kynthei .
La pynpaw ruh ba ki don katto katne ki mukotduma ba la phah da ka tnad WCD kiba ïadei bad ki liengsuiñ shimet sha ka tnad liengsuiñ .
" Paul Krugman : Pynbeit ia ki jaka treikam kiba " " trei kum ki bank " " kumjuh bad ki bank."
Kumno phin pynbeit ?
Kane ka iingmane ka shah rong noh ha ka um ha ka por tlang .
Ka Newcastle ka dei kawei na ki nongbah ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pynshai da ka jingshai elektrik .
Nga kwah ban shongkurim .
Kan iarap ia ka kam ban kiew .
U Salman Khan uba dei u nongpyniaid ia ka phlim Bigg Boss Hindi un sa paw ha ka phlim Bigg Boss Marathi 2 mynta ka miet .
Ka long ka pyrthei kaba phylla ha kane ka jylla .
Ka jingthep vote jong ka seng BJP kan long ha baroh ki jylla jong ka ri lait noh ha Haryana , Maharashtra bad Jharkhand .
Ha u snem 2017 2018 Rs . 54 . 35 lak la ai sha ki 7 tylli ki temple .
Ka USA ka dei tang ma ka ka ri na ka pyrthei sepngi ha ka thup .
Ka chart 2 ka long kumjuh bad ka chart 1 , hynrei ka don ki lain ba la pyniasoh lang , kiba iarap ban pynbeit bha ha ka jingjia jong ka jingpang pdeng .
Katba nang iaid ka por kan sa don ka jingkylla .
Bun na ki doktor kynthei jong ka Council Bluffs ki don la ki kam hangne ​​.
Kine ki test ki long kumne harum : 1 .
Kumta mynta ka sngi nga kwah ban phah khubor sha u Narendra Modi ba wat pynbor iano iano ha katei ka dong , la ong u Khan .
Ki pulit ka Delhi ki la pynbna ban ai khusnam pisa kaba T.1 lak tyngka .
Ha kawei pat ka liang , ka leh ia kaba pyrshah .
" Don ki kolshor kiba buh ia kiba iap hajan ban ai jingmut ia kiba dang im , katba kiwei pat ki " " beh " " ia ki da kaba buh ia ki jaka tep ha kaba jngai na ki jaka ba shong briew . "
" U nongaiktien jong u Raymond , ha ka jubab email u la ong : " " Ngi bud ryntih ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingsynshar jong ka kompeni ."
Ki kyrtong ki hap ban apply lyngba ka website ba thikna , upsconline . nic. hapoh .
Ka bording ka la pynkhih ia u myntri ka Pak katba u dang pynmih ia ka kyrteng jong u PM Modi .
Ha ka shisnem ngi pynmih kumba 160 million ton ki jaboh plastic .
Kyntait u symbud myntri rangbah ia ka jingai jingmut ban tohkit pyrshah ia ka Sreelekha
Ia ka dor jong ka umphniang la pynkiew thik hadien shisnem ha kaba ka sorkar ka la pynkiew ia ka dor jong ka da T.3 shi litar .
Ngim dei ban pdiang ia ki pisa rim .
" " " Wat pynleit jingmut ha kum kane ka politik ."
Ka jingiasyllok ka la pynkylla ia ka bha ka miat jong ki hajar ngut ki samla pule .
NEW DELHI : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ujor mukotduma halor kane ka jingleh jong ki ha Jamia Milia Islamia University , ha National Human Rights Commission .
Wat ai ba yn pynrung kyrteng iano iano ruh kum ka riewkynthei kaba hapoh hynriewphew snem ka rta kaba la shongkurim tang uwei u briew .
Ka dohnud kaba dap da ka jingieit ia U Blei kan pynlong ia phi ban iasam ia ka jingngeit jong phi . Kane ruh ka lah ban long kaba ai jingmyntoi tam .
U la ong ba ki don ki dak jong ka jingshah pynhiar mynsiem ha ka ryndang jong ka .
Ia kata la khot kum ka bor pynbor Hc .
Ngi don bun kiwei pat ki nuksa kumjuh .
Ka dei ka jingjied kaba nga leh . Mynta ngam lah shuh ban phaidien .
Ka jingjop jong ka Swachh Bharat Mission ka long ruh ka nuksa ban pynim ia ka rukom synshar jong ka Riti Synshar .
Ka ding ka la bam duh ia kawei ka dukan die marbam , ka jaka buh juti bad kawei pat ka karkhana .
Ki soh citrus kiba riewspah ha ka Vitamin C ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Lane hato ka kam kam dei ban don ?
Haba kren shaphang ka Kick 2 , u Sajid Nadiadwala u la iathuh ha ka DNA , Ngi la dep rai ba kan don ka sequel .
Lada u Sardar Vallabhbhai Patel un dei u myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri baroh kawei ka Kashmir kan long ka jong ngi , u la ong .
Baroh ki bam ia ka jingshit jong ka Pyrthei .
Ki khun marwei jong ka Odisha kiba la sah palat ar snem ha AIIMS ha Delhi hadien ba ki la shah sumar ba eh na ka bynta ban pyniakhlad ia ki khlieh jong ki la pyllait noh na katei ka jaka sumar hynnin ka sngi .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ki briew kiba leit jingleit .
Ia kine ki jaitbynriew kiba la shah pynhiar mynsiem la ai katto katne ki jaka ban pyndap da ka jingjied na ki konstitwensi ba kyrpang ha kaba tang ki nongthep vote kiba dei na ki jaitbynriew kiba la shah pynhiar dor ki lah ban thep vote .
Ka kopi jong ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la pyndait lang hangne ​​.
Ka AMC ka la pynkhreh lut ban pyntreikam ia ka .
Ka sobjek ka long kaba jylliew bha .
Ka ri Bilat ka long ka ‘ paralok ba skhem ’ jong ka ri India : myntri UK .
U Chairman 15th Finance Commission u la pynlong ia ka jingialang bad u CM jong ka jylla Andhra Pradesh
La pyndonkam bha ia u kum ka nuksa ha ki jingiwbih , ki sabon , ki dawai , ki jingbam jem , bad ki tiar pynkhuid .
Ki saw ngut ki nongrwai kiba la biang ki kynthup ïa u Muhammed Anas , u VK Vismaya , u Jisna Mathew bad u Tom Nirmal Noah .
Ka jingpynroi ia ki akor ka long kaba donkam bha ban tei ia ka India Bathymmai .
Ki rukom treikam kiba kham bniah ha kaba iadei bad kane yn sa shim hadien ba la lum ia ki jubab na ki nongtrei .
Ka kmie jong u shynrang ka la don ruh ia ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Ka Jerusalem kan shah pynpra ha ki jaitbynriew , u la ong , haduh ban da pyndep ia ki por ba la buh jong ki jaitbynriew .
U sngewtynnad ia ka jingpyrkhat .
Haduh mynta palat 300 ngut ki samla pule ki la kyrshan ia kane ka jingialap .
Ka lympung ïalehkai jong ki kynthei jong ka SAFF 2012 ka dei ka lympung ïalehkai kaba ar jong ki kynthei jong ka SAFF naduh kaba nyngkong eh ha u snem 2010 .
Katkum ka jingong ki pulit , ha ka jingtohkit u Anthony u la phla ba u la pyniap ia la ka tnga .
Ka Priyanka Gandhi ka ong ka jingsngap jar jong ki sorkar BJP halor ka jingduh kam , ka jingkhang ia ki kompeni ka long kaba ma .
U la ong ba namar ka jingsngewbha shimet jong ki Myntri Rangbahduh bad ka jingleit shabar shimet , ka kolshor jong ka thain shatei lammihngi , ka jingbam , ka shad bad ka jingrwai ka la poi sha man la ki bynta jong ka ri .
Hynrei kam long kumba ka la don jingmut ia u .
U Imran un nym risaiñ katkum ka jingbthah jong ki PDM ong u FM Qureshi .
" " " Ngam shym la don ha ka jinglong met ne jingmut jingpyrkhat hadien kata ."
" " " U Myntri Rangbahduh ba don burom jong ngi u Narendra Modi ji u la ong ba ka Khelo India Games kam dei tang ka jingïalehkai hynrei ka dei ka jingïakhih . "
Ha kum kine ki jinglong , ngim lah ban leh ei ei .
Ka Smriti Irani kan thep kyrteng na ka Amethi ha ka sngi Thohdieng
Kum shi bynta jong ka jingrakhe , ki samla pule jong ki skul bad ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha ki jinglehniam bad ki jingiaid paidbah .
Te , kata ka long ka jingkren kaba bha , khun .
U nongiasaid ain jongu u Jalaja Nambiar u la ong ba kitei ki arngut kin don ka jingim kaba kyrpang khlem da iaphet lok .
" Kaei ka " " jingbymlah na ka liang jong ka Hukum , " " bad kumno U Blei u la jop ia ka ? "
Ka jingtyrwa mynta ka don hapoh ka jingbishar bniah jong ka NABARD na ka bynta ban ioh ia ka jingiarap hapoh ka Green Climate Fund .
Ka Sania Mirza ka la shah rem ha ka mixed doubles phainal .
Halor kane ki kham tlot shibun ban ia ki whorls kiba ha shuwa .
Palat 500 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki 8 tylli ki jingbthei kiba la jia ha ki iingmane , ki hotel bad kawei ka iing sahkai .
Namarkata to ngin pynlong ïa ki jinghikai Baibl kiba tbit bad leh katba lah ban ïarap ïa kiwei pat ban long ki synran U Jisu . Ka Spah kaba dei ban sumar
" To ong , " " Uei U Trai jong ki hynriew tylli ki bneng bad U Trai jong ka Khet Baphyrnai ? " " "
Ha kine ki san snem ba la dep .
Ka ong : Ka jingduwai bad ka jingkhot ia U Jehobah ka iarap ia nga namar nga tip ba hadien ba nga la pan jingiarap ia u ban ym leh masturbation , ka bha ba ngan ym leh ia kata .
Phi lah ban mutdur haduh katno ki bym sngewtynnad ia kum kine ki jingshakri , khamtam namar ba la ju pynbor ia ki da ka jingsngew sarong bad jingbymhok .
Ngin sa pynmih ia ka jingpynshai kaba ong ba ki dukan ba khlem khajna kin ym shim ia ka GST , la ong u heh sorkar ha ka PTI .
Ka Arsenal ka la buh kawei ka kjat ha ka phainal jong ka Europa League .
Ki nongap pahara ki dang shah pynshai ha ka jaka jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kane ka por lah ban iehnoh ia ka qubit kaba khatduh .
Ki pynbyrngia da ki phlim .
U Ganesh Utsav un jia ha Mumbai wat la kumno kumno ruh : Uddhav Thackeray .
Ka muhor kaba la pynmih ha ka 21 tarik u Nailur 1947 ka la pyni ia ka lama India ryngkat bad ka jingthoh Jai Hind ha ka liang kadiang kaba shalor .
U la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Science ha ka snem 1956 ha ka kam Electrical Engineering na Purdue University ha kaba u la ioh ia ka komishon jong u lyngba ka Navy ROTC Programme .
Nga hi ngam shym la khmih lynti ba u snem 2016 un kut ha kum kane ka nombar .
Lane ka lah ban dei ki jinglong na ki nongpyndonkam m lane kaei kaei pat .
U myntri kam bar ri u la ong ruh ba ka Pakistan ka thrang ban pynlong ïa ka jingïadei kaba jan bad ki ri ba marjan jong ka halor ka nongrim jong ka jingïaryngkat na ka bynta ban pynneh ïa ka jingïatylli ha ka thaiñ .
Ka dei ka jingshongkurim kaba lai jong ka Vanitha.
Don ki briew kiba pynphriang ia ki jingtip kiba bakla pyrshah ia ka sorkar .
Kane ka long shisha ka jingong kaba don jingïakynad .
Rally niah thuk thuk ban pynsaphriang ia ka jingtip halor ka jingdih drok
Ïa ka dewlynnong Katchatheevu kaba don jingïakynad la ai sha ka Sri Lanka da ka India lyngba ka jingïateh kular ha u snem 1974 .
U General Musharraf u la leh ia kawei ka jingbakla kaba khraw ha ka jingialang bah ha Agra watla ha ka jingkmen jong ki lad pathai khubor kaba la ker sawdong ia ka jingleit jong u kam shym la paw shynna mardor.
Bud ia ka jingsngewtynnad ym ia ka pisa : ong u Kejriwal ia ki samla pule engineering .
Hynrei nga la sah khlem da tip ia kiei kiei baroh .
Namarkata bunsien ki pynduna ia ki jingeh kiba ki khun jong ki ki sngew .
Ngam tharai ba ka long kaba kyrpang haba iadei bad ka phlim jong ngi.
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïoh ban kamai 29 poiñ .
" " " Ka Kashari Bah ka la weng noh da ka jingstad ia ka ain kaba la rim bha , kaba pynshitom bein bad kaba khlem akor kaba pynkhein ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan kiba la buh ha ka Riti Synshar jong ngi . "
Kam shym la long kaba eh ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka Congress .
Ka Katrina ka don bynta ruh bad ka kam ai jingïarap jong ki kmie jong ka .
Ka la ioh ia ka khusnam Best Actress na ka bynta ki bynta jong ka ha ka phlim Israel kaba kyrteng ka Nina’s Tragedies bad ka Betipul .
Ia kane ka jingmut la pynskhem shuh shuh da ka jingshisha ba ki dhunari ki dei ki Muslim .
Ka jingpynkylla kloi ia ki symbai kiba la 15 sngi .
Ki pulit ki la kurup ruh ia katei ka trok .
Ha ki phlim jong ka ri India ba shathie, ki bynta na ka bynta ki kynthei kim long kiba khraw.
Ka rel kaba heh ka wan hiar na ka lynti iaid hapdeng u lum uba itynnad .
Ka jingpynbeit ia ki jingtip shaphang ka khaii pateng da ki kynhun kiba ialeh pyrshah ka long ka rukom kaba ju leh ha ki jaka khaii pateng .
Ka Anushka Sharma ka ban sa paw pyrshah ia u Salman ha ka sien kaba nyngkong ha ka screen ka la pyni biang sa shisien ia ka liang kaba shyrkhei jong ka ha ka teaser jong u Sultan .
ka long ka jinghikai na ka bynta ka kynhun ialehkai bowling ban pyniadei kham kloi .
Kumno ngin lah ban ai ia ki kaiphod jong ki bug ?
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha AIIMS .
Ka dei ban long kaba bha .
Ngi la don bun ki jingialehkai .
U Squibb u la sdang ban trei ha ka kam rwai ha St . Louis Muny , bad u la shah hikai ha ka Cleveland Play House , bad ha ka HB Studio .
U Soni u la ong ba ka jingpynlong ia ka kynhun nonghikai ba kyrpang na ka bynta ka thain khappud ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka ain la thaw da ka jingthmu ban pynbiang ia ka jingiada kaba kham bha ia ka hok jong ki kynthei kiba shah lehbein ha kano kano ka jait jingshah lehbein kaba jia hapoh ka iing ka sem .
Ka jaka phone ha ka kad liengsuin .
Ka jinglehkmen ka la sdang da ka jingshad pdiang sngewbha .
Khlad noh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ha ka jingtyngkhuh surok
La rwai ia ka da u Pawan bad ka Priyanka .
Ki rangbah ba la thung ki ialam hapdeng jong ngi . Kim ju leh kum u syiem , kim long syiem halor jong ngi , ne kim pyrshang ban long ki kynrad halor ka jingngeit jong ngi .
Ki la kylla long ruh ki jaka ha kaba ki briew kiba na ki jaitbynriew bad ki kolshor bapher bapher ki lah ban iakynduh bad iakynduh .
Ka jinglaitluid kam mut ka jinglong lyngkar .
Ki khmat jong ki ki la jyllei , ki la mih na ki jingtep jong ki kum ki khnai kiba la saphriang .
Mynta ka Sonys Xperia XA smartphone ka la don ha India .
Ha ka 2 Timothi 2 : 22 , u Paul u la kren sa kawei pat ka jingkynthoh kaba sngewtynnad haba u la ong ha u Timothi : To phet noh na ki jingkwah brai kiba mih na ka jinglong samla .
La ka long ka jinglehkai , ka jinglehkai , ka drama , ka jinglehkai , ka jinglehkai , ne ka jinglehkai kaba shyrkhei .
Kane ka drone ka la hap ha ki jaka jong ka Pakistan .
" Ka kyntien " " rook " " ka wan na ka ktien Sanskrit bad ka mut " " " kali " " . "
hey dei ban shah tan biang ha .
Hynrei mynta ka sngi nga kwah ban iathuh thikna ia phi ia kaei kaei kaba kongsan .
Hynrei mynta ka kynti kham pyrkhing bha ban ia kaba mynshuwa , hynrei ka dang kham pynjot .
Ia kine ki jingeh dei ban peit ha ka jinglong jong ka jingpynmih karkhana bad ka jingpynmih thymmai , kaba la ktah ia ka jingheh jong ka longiing , ka jinglong bad ka jingmut jingpyrkhat ba ialam jong ka .
Ha ka ri kum ka India donkam ia ka pisa kaba heh kum kane .
" Hadien ba la iakynduh ia u Modi , u Nitish u la ong ha ki lad pathai khubor : " " Ka jingthmu jong ki ain rep ka long ban ai jingmyntoi ia ki nongrep bad kam long pyrshah ia ki . " " "
U CM jong ka Andhra Pradesh u Jagan Mohan Reddy u la bthah ia baroh ki myntri kiba don ha katei ka district ba kin peitngor ia ki kam pynlait im ha ka jaka ba jia ka jingjia ha kaba kawei ka lieng tourist kaba kit ia ki 61 ngut ki briew ka la kylla .
U Keshabchandra Sen u la khlad noh ha kaba sdang jong ka snem 1883 .
Kiei ki jingeh kiba ki kmie ki kpa Khristan ki iakynduh ha kaba iadei bad ka lawei jong ki khun ?
Kam dei ka kam jong nga ban pyniaid ia ka sorkar .
Kumno ka OnePlus 9 kan long kaba pher na ka OnePlus 8 ?
Ka la don ka jingkiew ha ka jingdie ha ki stall jong ngi .
Khatduh khatwai sangeh noh ia ka jingshah lehbein ! Ban shu pynkut , u nongthoh blog na Morocco uba don ha lyndet jong ki jingpyrkhat bad ki jingmut jingpyrkhat u ong :
Ki nongialehkai ki la ju pyntbit marwei marwei ha la iing naduh kata ka por .
Ki la don shibun ki Myntri Rangbahduh .
Ka pung Pushkar bad ki jaka jong ka ki kylla long kiba bun briew bha ha ka por ba ju pynlong man la u snem ia ka Pushkar Fair ne Pushkar mela , kaba don ia ka niam bad kumjuh ruh ia ka ioh ka kot .
Hato phi ai jingiaroh ia ki para kynthei ki bym pat shongkurim kiba kohnguh ia ka hukum U Blei ?
Da kaba shim ryngkat bad ka jingiathuhkhana barit jong ka jingim ka ri kmie kaba ieit eh ka iaid ha ka lynti jong ka roi ka par .
Bad ki lah ban kham rem dor ruh .
Ki kali kiba rung sha katei ka tnad kin shah peit bniah bha , bad tang kito kiba don ia ki ID kiba biang kiba shakri ha ki bynta ba kongsan yn shah ban iaid ha ki rel ba marjan sor .
Hynrei ka jingkynthoh ka long kaba pynsngewsih .
Ka jingiap ruh ka la kiew sha ka 488 ngut , ha kaba ki don 36 ngut kiba iap thymmai ha ki 24 kynta katkum ka jingkhein ba la lum da ka tnad ka koit ka khiah .
U la ai ia ki jingkren kynmaw burom ia u Girish Ghose bad u D. L. Roy ha ka skulbah Calcutta ha ka snem 1963 bad 1970 .
Ki dkhot ka TMC ki la mih noh shen , bud sa ka Congress .
Nga la ju pynskhem ba ngi dei ban ap ia ki jingshisha kiba biang ban mih .
Da kane ka jingiap baroh kiba iap na ka jingpang coronavirus ki long 8 ngut ha ka jylla baroh kawei .
Baroh ar ki dei ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka set kumno ban pynkylla ia ki rong na ka jaka trei RGB sha ka tiar pyni nuksa .
U MP jong ka party Bharatya Janata u Rajeev Chandrasekhar
Ha ka jingbishar , u Venugopal u la ong ba un ym lah ban iarap shuh ia ka iingbishar halor ka jingbuh dor .
Ka rep ka riang bad ki karkhana shakri ki dei ki bynta kiba kongsan tam jong ka ioh ka kot jong ka jylla .
Lada phi don la ka jong ka jingtei surok , kan iarap ia phi ban pynkiew ia ka jingstet jong phi .
Kumno u leit ban leh ia kata ?
Nga la iathuh ia ka ia kaei kaba la jia .
Ha kaba sdang jong ka taiew , phin sa sngew rit mynsiem khyndiat bad sngew lyngngoh .
Baroh arngut ki la mynsaw na ki kuli .
Nga dei uba nyngkong eh ha ka iing ka sem jong nga ban pule ia ka ain kum ka kam .
Ha kane ka ri France mynta ka dei ka ri kaba phra kaba la synshar da ka ri .
" Kum ka nuksa , phi lah ban pyndonkam ia ki jingtip na ka jingkylli 17 bad ong : " " Ngi leit jngoh lyngkot kum ka jingshakri paidbah ia ki longiing . "
U CM u la leit jngoh ia ki ghat ha ka sngi Chhath pooja.
Ha kawei pat ka por ka jingkynthoh jong ka khmat jong kawei ka kynthei ia ka jingkylli , ‘ Hato phi long ka kmie kaba bha ? '
Kane kan pyllait ia ka CBSE , AICTE bad kiwei kiwei ki jaka pule ba pawnam na kine ki jingkitkhlieh synshar khnang ba kin lah ban pynleit jingmut kham bun ha ki jingpule .
Ia ka phlim Brahmastra la pynmih da u Ayan Mukerji bad la ak ruh da u Amitabh Bachchan ha ka bynta kaba pawnam .
Ngi la iakren shaphang ka jingkylla ha ka sain pyrthei kaba don ha ka histori kaba dang iaid ha Ijipt hadien ki jingjia ha u bnai Jymmang 2011 .
Ka jingpang sniang ka dei kaba la saphriang na ki sniang sha ki briew da u khniang jingpang uba ki khot orthomyxoviridae .
U la leit ruh sha kiba bun ki jingialang ba la pynlong da u Tiger Memon ha Dubai .
U nongtrei thliew um uba kyrteng u Vasudev .
La iohi ia ki briew ba ki ieng ha ki lain kiba jrong shabar jong ki ATM kiba dang sam pisa .
Kam dei tang ka kyrdan kaba pura kaba kongsan .
La khot ia ki nongwan na ka bynta ka jingpyni art
Ka kompeni ka don ia ka jingkhein ha ka bank ICICI .
Hato ka Imlang Sahlang ka Iasam ia ka Jingkynnoh ? Ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia ki khynnah , uwei u nongwad bniah na Australia u pyni ba kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Baroh kan long kaba bha ha ka iing ka sem .
Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ka pyrthei na ka bynta kane .
Eggsy, nga don ha . Pynphai biang ia ka ass jong phi sha ka liengsuin , mynta .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 : Hangne ​​ka don ka daw ba la pyni ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha ka sngi nyngkong jong u bnai February .
sha ka jingkoit jingkhiah bad jingjop jong u President Macron bad ka Madame Brigitte Macron .
Kum u Jeremaiah , ngi ruh ngi rah ia ka khubor kaba ym sngewtynnad . Ka long kajuh ka khubor na ka bynta kaba la niewbein ia U Jisu .
Lada pyrkhat ia ka jingiadei histori jong kine ki ar tylli ki ri , kane ka jingsniew ha ka jingiadei ka long kaba khlem nongrim .
Sngewbha nion hangne ​​ban tip kham bniah shaphang ki Excise Duty bapher bapher .
Ngi la trei ia ka jingpynneh pynsah ia ka um .
U Saxon u la buh da ki phew tylli ki video ha ka YouTube , bad u la pynbeit ia kiba bun na ki ha ki playlist katkum ka snem :
Balei dei ban don ka jingpynslem ?
U Sourav Ganguly u la hiar thma ha ka BCCI hadien ba u la pynbna ia u Rahul Dravid.
Da ki hajar snem mynshuwa , phra tylli ki jaitbynriew Africa ki la ialeh thma halor uwei u mawlynnai uba don ia ka vibranium .
Nga la sngewlyngngoh ba ia ka kot kaba la pyndap ia nga da ka jingngeit dei ban kylli jingkylli .
Ha kawei pat ka liang , ka jingshit kaba rit eh ka la jan bha bad ka jingshit kaba heh tam .
Ka paw ba ka shnong ka don ka jingdonkam kaba kongsan . la pyndonkam ia ka kum ka jaka treikam pyrshah ia ki jaka ba shathie bad shathie sepngi jong ka Bengal .
Ki secretary bar ri jong ka Pakistan bad ka India kin ia kynduh ha ka 15 tarik Jymmang : Aziz .
Ngi la iakynduh ia phi da ka khubor jong ka jingiadei paralok .
Ha ka jingbymlah ban iarap bad jingpang ia kane lah ban kiar bad hadien lah ban pule ia ka jingduwai ha kano kano ka por ba don por .
Ka pynsngem bha ia ka sniehdoh bad ka pynbha ia ka jinglong um jong ka sniehdoh .
Baroh kawei , u la iadei ha ka History palat san spah ngut ki nongthoh bad lai hajar tylli ki kot .
Ka por kaba biang tam na ka bynta kata ka long haba ngi la jan shongthait ban thiah .
Ka Thailand ka ïakhaid ryngkat bad ka West Indies , South Africa , England bad Pakistan ha ka Group B .
Namar me la leh ia kane ha kaba rieh : hynrei ngan leh ia kane ha khmat ki Israel baroh bad ha khmat ka sngi .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka sngi ai khublei Khubor sha ka Jaidbynriew .
Ki briew jong ka Mumbai ki ju pdiang ia u kum u nongrwai .
" " " Ka BJP ka pynmih ia ki jingkulmar man la ka por ba don ki elekshon ."
>> U pdiang ia ka jingkitkhlieh baroh ?
Ia kane ka phone la shna ha ka jingiatreilang bad ka kompeni shna kali ba pawnam jong ka ri Bilat ka McLaren .
Lada dih ryngkat bad ka jingbam jong phi , ka sha bad ka kophi ki khanglad ia ka jingshim ia ka iron .
Ki thmu ban pynher ia ki na ki kynroh jong ka nongbah sha ki lieng bad ki shipai jong u Stannis .
Kine ki jingpyni dur ia ki myth ki long kiba kongsan namar ar tylli ki daw .
Ka jingrwai ka dei shaphang ka jingieid bad ka jingïapher .
Kane ka bill kaba thmu ban iada ia ki jingtip ba kyrpang , ka lah ban mih ha Lok Sabha shen .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 8 tarik u Naitung 2019.
New Delhi : Ka don kawei ka jingkylli kaba ka jubab jong ka ka lah ban pynthikna ia u nongjop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi : Katno tylli ki vote un ioh ia ki freebies jong u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwals ?
Ngi dei ban leh ia baroh ban iada ia ka .
Wat nym tieng ia ka jingkylla .
Ka IPL Auction kan long ha ka 27 tarik u Nailar , ka sngi Saitjain bad ka 28 tarik u Nailar , ka sngi U Blei .
Ka khynnah ka dang iaid ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka ha ka bus shimet ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Da kaba pyrkhat ia ka jingbym don bor kaba la mih na ka jingkhlad noh ia ki jaka kaba jur bad ka jingialeh hapdeng ka Hima bad ka Syiem Bakhuid , ki shnong ki thaw ki la wad ia ki lad ki lynti kiba laitluid ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
U Mynsiem u la ong ia nga ban leit ryngkat bad ki , khlem da pyniapher . Kine ki hynriew ngut ki para ruh ki la leit ryngkat bad nga bad ngi la rung shapoh iing uta u briew .
U dkhot ba kongsan jong ka kynhun myntri rangbahduh jong ka ri Bilat , u Patel u ju kren pyrshah ia ki jingthmu jong u Modis bad ka jingdonkam ia ka UK ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong u .
U la ong ba ym don ba iohi ia u heh ka Congress u Rahul Gandhi kum u nongiakhun ba radbah ban ioh ia ka kam Myntri Rangbahduh .
Baroh ka pisa kaba donkam yn pynbiang da ka sorkar pdeng , u la ong .
19 U Solomon u tip ba ka jingap ka lah ban pynduh jingkyrmen .
Ka don ka jingmaïan ha ka lynti . Ym don u nongleh kam sniew uba don ha lyndet jong kane baroh .
Ia kane la pyntip da u nongpyniaid ia ka LDF u A Vijayaraghavan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
G . U Varadaraj u la pynrung ia ki kor khleh ba sngem kiba la bujli ia ki kor khleh kiba hap ban buh ha madan .
Kane ka lah ban don ki jingthoh bapher bapher katkum ki field Ex . Britannica Ensayklopedia
Nga la ong ia phi ba phi dei ban leit noh bad nga .
Ka kmie jong nga ka la khot mynta ka step , ka la bitar lep .
Kaei ka jingmut kaba bun ki la shet kylla bad kumno la tynjuh ia ka jingngeit jong ki ?
Kane ka la pynlah ia palat 12 lak ngut ki ophisar rit bad ki jawan ban ioh ia ki kot ki sla jong ki bad ki jingtip ba bniah shaphang ka kam jong ki online .
Khamtam eh , u la pynksan ia ka bynta kaba ka jingtip kaba rit ka don ha ka jingpynlong jingthaw .
Ban neh ha ka bor synshar kan donkam ia ka jingkyrshan jong ki 112 ngut na ki 222 ngut ki dkhot .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la ujor pyrshah ia utei u nonghikai bad ki kmie ki kpa jong u .
Kumba ka jingdro ba tbit bha ka iathuh ia ngi ei ei shaphang ka jingstad bad jingtbit jong u nongdro , kumta ruh ki khlur khlem ka jingkren , ki kyntien bad ka sur , ki iathuh ei ei ia ngi .
U Tyson u la pyntieng ia ki nongialehkai da ka bor jong u , ryngkat bad ka jingstet kti kaba phylla , ka jingthikna , ka jingpyniadei bad ka por .
La pyniaid ia ka jingialang da u Secretary ka kynhun myntri u Rajiv Gauba halor kane ka kam .
" Ngam shym la tip ba u la shongkurim ," " la ong u nongshah lehbein ."
La pyllait im ia u khynnah nongbylla na ka canteen
Ka bynta jong ka jingthoh ba nyngkong .
Kine ki long : Uttar Pradesh , Uttarakhand , Punjab , Manipur bad Goa .
Ka jingim jong nga ha ka jinglong kaba iadei
U Ramni Sharma u la ong ba uwei pa uwei u samla pule management u dei ban nang ia ki buit thymmai ki ban iarap ia ki ban suk ban pynbeit ha ki MNC .
Hadien ba la ai ia ka phorm ITR , ka system ka pynmih ia u nombar pynshisha .
Mano ba lah ban dawa deduction katkum ka Section 80GG ?
Ki pulit jong ka thain ruh ki la kam ba kim shym la lap satia ia ki sakhi ban pynngat ia uno uno u briew ha katei ka mukotduma .
Peit ia kaei kaba u Subramanian Swamy u leh .
Ha ki bnai kiba jrong ka kynhun kam don ei ei ban sngew sarong .
U Lionel Messi bad u Luis Suarez ki la ïatreilang da kaba thep arsien marwei bad pyndep ïa ka jingïalehkai.
Ki nongmane bad ki riewkhuid kiba bun ki wan sha kane ka jingialang niam .
Ki jingai jingiarap na ka bynta ka bha ka miat kum ka jingiarap shongkurim , ka jingiarap bai sut na ka bynta ka kam khaii , ka jingiarap iing , ka jingiarap na ka bynta ka jingsumar , ka jingiarap pule bad ki skhim ai jinghikai jong ka snem 2018 .
Ki kynthei bad ki tymmen ki la mug ha ka jingshai sngi .
Ki nongshah kynnoh ki la ujor jamin .
Kam long kaba lah ban pynbiang ia ka bam bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta kiwei pat ki hynriew ne hynriew ngut ki dkhot ha ka longiing kaba don tang kawei ka kamai .
Haba kumta ki la sheptieng aiu ?
Bhaiya ka dei ka kyntien ba la buh ha ka ktien Hindi .
Ha u bnai Jylliew la pynjlan haduh ka 30 tarik u Naitung .
Balei ba ym shym la ithuh satia ia ka ?
Ka Pipe Gas East West ka pynpoi ia ka umphniang sha ka jaka shna umphniang ba heh jong ka RIL ha Gujarat bad ka pynpoi ia umphniang sha ki nongthied kiba bun lyngba ki jingpyniasoh tnad ha ka jingjrong jong ka .
Ia kane ka tiar ngin sa pynmih ha ka 21 tarik u Jymmang ha ka Flipkart .
Arngut ki samla ki lute ia u nongshong shnong jong ka sor
Kaba kham kongsan ka long ba u shakri u peit ruh ïa ki prokram jingpule Baibl kiba pynroi mynsiem ha ki jingïalang man ka taiew bad ki jingïaseng bah man ka por .
Ka dor ha ki iew die marbam ka kham heh da 30 haduh 40 percent haba ianujor bad ka dor die marbam .
Kane kan wanrah ia ka jingbei tyngka kaba heh bha ha ki distrik Paschimanchal bad kan pynmih ia ki kam kiba heh bha .
Naduh ka snem 1709 haduh ka snem 1876 ka Isfana ka la long ka bynta jong ka hima Uzbek jong ka Kokand .
Hato ki para nongtong dohkha jong nga kin ym sngewtynnad ne em ban im ka jingim kaba bha da kaba mih na ki ïing rit jong ki .
Ar . Ki shipai jong ngi ki la ialeh pyrshah jur la hynniew bnai bad ki la aiti ban ialehkai kaba kham jur .
Ka la mih na ka bynta ki nongpyndonkam iOS mynta .
Ki nongshah lehbein kin ujor mukotduma pyrshah ia u WB : PM
Nga dang peit ia u Chris Lynn ba u ialehkai ha ka BBL ha ka TV .
Nga kyrpad ia ki pulit Delhi ba ki donkam ban nym pynmih ia ka jingpynbna peitngor pyrshah ia ngi .
U la thaw ia ka sngi , u bnai bad ki khlur .
Ki pulit ki la kynnoh ba u la shah pyniap ha u nongpyniaid bus skul .
U la ong ba ki paidbah ki hap ban ai ia ki jingtip kiba dei .
Don ka lap top bad ka desk halor kane ka miej
U Shakib Al Hasan u la thep ia ka century kaba ar jong u ha ka trot .
Kane ka la long ka jingïapher niam hapdeng ki Muslim .
Ka rel subway ha ka lynti katba ki briew ki ieng ha ka rynsan
U Pope u la kam ba ym don uwei ruh u nongwan rung uba la pyndep ia ki kyndon .
Ki dur jong ka shuti jong ka ki iaid kylleng kylleng ha ka internet .
Bad kane ka nuksa ka long kaba hadien .
Ia kane ka jinghikai la thmu ban pynlong ha u bnai ban wan .
Kumta ia ka jingkylla dur la ju shim ba ka long ka jingmut bad ka jingshisha da ki stad saian .
Ka China kan kyrshan ia ka Pakistan pyrshah ia ka ‘ jingthombor jong ki bar ri ’ la pynthikna u nonglam khubor .
Ka la don ka jingkylla kaba thikna ha ka jingtreikam jong ka sorkar .
Ka jinglong ha kaba ki sperma ki long kiba khlem khih .
Ka WhatsApp ka long kaba rieh bha na ka bynta uwei pa uwei na ngi bad ym don ba kwah ba kiwei kin peit ia ka .
Pynkylla kam ia ki lai ngut ki ophisar HCS ka sorkar Haryana
Ki don ha la ki jong ki iing bad ki kmie ki kpa jong ki .
2 , 785 klur la ai sha ka 5 . 57 klur ngut ki kynthei kiba bat ia ki account Jan Dhan bad ka jingsiew kaba ar haduh ka 5 tarik u Naitung .
Katkum ka jingkhein ba thikna , haduh 7, 908 tylli ki jingjia lehnoh ki la jia naduh u snem 2001 .
Phi nym lehbein ia ki briew kiba la hap ban iaid lyngba ia kaei kaei kaba kum kata wat la ka daw jong ki ban leh ia kata ka long kaba sngew lyngngoh katno katno ruh.
" " " Nga la nang shibun kiei kiei na u Devendra Fadvanis bad ngan iai long paralok bad u ."
Nga la sngewhun ia ki jingiakren .
Ki nongthaw ain ki la ong ba ki Muslim ki dei ka bynta jong ka ri bad ym don mano mano ba lah ban pynlong ia kane ka ri kaba lait na ki .
Ka dei kawei pat ka rukom .
" Wat u nongpeit pulit distrik ruh u la pynshisha ia ka jinglong kyrtong jong nga ha ka por ba nga dang mut ban rung sha ka CISF ." " "
U syntiew rhododendron uba itynnad bad uba itynnad bha uba phuh ha ki kynhun ha u bnai Risaw bad Naiwieng man la u snem .
Kane ka long hadien shisngi ba 9 ngut ki briew na Dombivali ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha Gujarat .
Dei ban bishar bniah ia ka rukom treikam jong ka MPO .
Ynda ka Sophie ka la kyndit , ka mala ka la sngew khriat .
" Ka Korea South bad ka Japan ki dei ki ar tylli ki paralok shipai ba kongsan jong ka US ha Asia bad ki shabi jong ka lynti treikam jong ka US sha kane ka thain."
Ka Bihar Board ka la pyndep ia ka jingbishar bniah ia ki kot jubab jong ki eksamin klas 10 .
Ka por jong ka jinghikai ka long hynriew bnai .
Hooid , u lah ban long uba la jan bha ban mynjur ia ki jingdawa jong ka seng .
Hato kane ka jingmut ka kyrshan ia kane ka thong ? Lada em , to ngin ia buh ia ka .
Katto katne ngut kiba mynsaw la pynkynriah noh mardor sha ka hospital ha Mirpur ha PoK hadien ba kawei ka iing ka la twa hadien ka jingkhie jumai , ong ka khubor jong ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka Pakistan .
Ka dor jong ki jingshim ram na ka bynta ka kam khaii ka long kaba heh .
Ha ka dur , la iohi ia u Farhan ba u ieng ha ka jaka ialehkai boxing , u phong ia ka jain rong saw bad u pynpaw ia ki shyieng ba la tyrkhong jong u .
Halor ka jingpynduh noh ia ka kyndon 370 .
Ka thain sawdong jong ka Capitol ha Washington DC .
Ka jingrwai ruh ka rap da u Bonny .
Hadien ka jingbthei ding bad ka jingbthei jong ki suloi Mexico , ki khyndiat ngut ki nong Texas kiba dang sah ha kane ka kynhun ki la hap biang sha ka Balang .
Pynpaw u Irfan Pathan ia u ' nongialehkai kriket ba kongsan tam ' jong ka Team India
Ka rel kaba lieh bad kaba saw bad ki jingthoh bapher bapher ha ka .
Roy , u MLA ba mynta ka Jamshedpur West u la jop ia katei ka shuki ha u snem 2005 bad 2014 .
Lada ha ka jingbishar ban wan ha kaba kut jong une u bnai , ka ïingbishar ka rai ba katei ka jaka ka pynkheiñ ïa ka kyndon jong ka CRZ , kumta ka lah ban mad ïa ka jingshah pynpra , ong u Claude Alvares jong ka Foundation .
Ki jingmih kiba pynduh jingkyrmen jong ka Q2 ki pynhiar ia ka iew
U khun rit jong ki u la leit skul bad ka khun jong ki ka don ha iing .
LA PYNBNA : Lano yn pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ' Phillauri ' jong ka Anushka Sharma ?
Ki samla pule kin hap ban leit sha ki jinghikai bad ki jinghikai .
Balei Phim Khut Ia Ki Pulit ?
Nangta la aiti noh ia u jawan sha ki pulit .
Na ka bynta kawei pa kawei na ki shiphew tylli ki kam runar ba la kdew ha ka ain , ki don ki ain ba kyrpang .
U la ithuh ia la ki hynmen mar kumta hi ! Kaba kham pher ka long ba haba u la iohi ia ki hangta ba ki dem khrup ha khmat jong u , ki jingpyrkhat jong u ki la her biang sha ka jinglong khynnah jong u .
Ka shnong Fair Haven ka don ha ka thain sepngi jong ka Rutland County ha Vermont ha khappud bad ka New York .
Kumno ka jingshem jong ka jingsiat ka la long haduh mynta ?
La shna ia ka jain thymmai na ka bynta ki nongtrei ha ki rel ba pawnam .
PM ban ia kynduh ia ka Lalu , Mulayam , Sharad halor ka Women Reservation Bill .
U Salman Khan u ong ba um kwah ia ka khusnam jong ka Ri .
Pyllait paidbah ia ka TVS Apache 200 Fi4V ha India
Phi lah ban iohi shibun kiei kiei kiba nga shu long .
U la ong ba ka jinglong jingman ka la nang jur hadien ba la kynnoh ba u Pokharkar u la iakynduh khubor hadien ba la pynsangeh noh ia ka prokram .
" " " Ym don jingktah kaba ngi la iohi bad ngi la sumar ia ki nongpang kiba bun da ka , " " u la ong . "
Ka bus kaba ki dang iaid ka la hap ha rud surok hadien ba u nongniah u la duh bor ia ka .
Ka jingiathuhkhana ka ong : Ynda ki la ialum lang , ki la leit kylli ia u : Ko Trai hato ha kane ka por men pynieng pat ia ka hima ha ki Israel ?
Ka jingthmu ka long ban pynlong ia ka jingbishar bniah bad jingpynbna ia ka jingmih da kaba stet bad khlem jingbakla da ka jingiarap jong ka mashin bishar bniah kaba kloi .
U Nongsynshar Shri . M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la lap ïa ka jingbakla ha ka jinglong jong ki katto katne ki kynhun nongïakhih ban shim ïa ka jingmut kaba arliang halor ka hok longbriew manbriew .
La ngeit ba ka kyrteng jong ka jaka ka wan na kane ka jingdon jong ki riewkhuid hangne ​​.
U la sngewskhem haduh katta katta ha la ka jong ka jinglah .
" U la ong ba kin leh pyrshah ia ka Sonia Gandhi, ka president jong ka Congress " " hadien ba u kpa jong nga u la mih na phatok." " "
Ka jingsma jong ka dewbilat , maw , sboh . . . wat ka jingsma jong ka sausage kaba u la bam bun taiew mynshuwa .
U la ong ia ki samla pule ba kin don ka jingngeit ha lade .
Ka Vitamin C ka iada ruh ia ka sniehdoh na ki jingpang ba sniew .
Ka dei ka daw kaba kham bunsien jong ka jingpang bampong ha ki khynnah .
Ka APEDA ha ka jingiatreilang bad ka sorkar jylla Uttar Pradesh ka la pynbeit ban phah ia ka jingshalan jingpyrshang ia kawei ka kontena ia ki jhur ba thymmai da ka lynti duriaw sha Dubai .
“Bad bun ki briew ki mynjur ia kane”, la ong u Trump ha ka Fox News .”
Ha kane ka jingialang yn iakren bniah ia ki kam sain pyrthei bad ka seng .
Ki la kamai 114 na ka bynta 9 tylli ki wiket .
Ki pulit ki la ong ba kiba mynsaw ki lait na ka jingma , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka jingpynbeit ia ka ïing kaba thylli ka lah ban long kaba eh khamtam eh na ka bynta ki kmie ki kpa kiba shong marwei .
Kam dei tang ka jingpyrshang .
Ia ka Sai Baba Mandir la pyniaid da ka Sai Baba Mandir Samiti kaba pyniaid ia ki katto katne ki temple kiba kum kine kiba la aiti sha u Sai Baba ha kylleng ka ri .
Namar haduh mynta ym pat don ba tip ia ka , la dep ban leh hynrei ki briew kim shym la shim khia ia ka .
Hynrei , namar ka jinghiar jong ka jingduna khajna , lah ban buh kyrpang ia ka bhah kaba khraw jong ki jingshim ram na ka bynta ka jingpynlut pisa .
kane ka long kaba khlaw bad kaba itynnad .
Kaei kaba ki lap ka long ba ka wan kloi hynrei ka leit ruh kloi.
Ka jylla , ka nang khlain shibun .
U Dravid u lah ban shimti ia ka kam coach , u Kumble un long u director ka Team India .
Kawei na ki kyrteng kaba ym shym la kdew haneng ka dei ka Avantika Mailk kaba long mynta ka tnga jong u aktor Imran Khan .
Hynrei balei ba ka jingmih ka long kaba duna ?
Na ka bynta kane , hap ban thaw ia ki mashin kiba kham bha bad shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ka bor ding bad ka jingpyniaid ia ki jaboh .
" Kine ki dei tang ki khubor hamsaia bad ym da kumwei pat ." " "
Ia ka Shoebite la pynmih nyngkong da ka kompeni dur dur .
Ka PHI kan don ia ki kyrteng jong ki nongpang bad kiba ha iing ha sem jong ki , ka tarik kha , ka shynrang ne kynthei , u nombar mobile , ka email , ka jaka , ka ID jong ka iing ka sem bad ka dur .
Ki jaka kum ka South Street bad ka Sorbah barim ki don ka jingim miet kaba itynnad .
Ha kane ka jingialang baroh arngut ka Sonia bad u Rahul Gandhi ki don lang nalor u D Raja jong ka CPI bad u N K Premchandran jong ka RSP .
Ka Medical College bad Hospital jong ka Sorkar .
Ha kane ka jingïakren la ïashim bynta da u Myntri ka tnad ka rep ka riang u K Kanna Babu , u MLA ka YSRC u Alla Ramakrishna Reddy , u nongthaw aiñ ka TDP u N Rama Naidu bad u MLA ka Jana Sena u R Varaprasad .
Ka jingpynphai pisa pura ia ki nongleit nongwan kiba la buh jaka lypa .
Ka SGX Nifty ka la pyni ia ka jinghiar kaba ym duna ia ka 100 point ha ka khaii pateng.
U nongdie jingdie ha ki jaka ba plie u die ia ki jait dohkha bapher bapher .
Ka jingngeit bad jingshaniah ba ki briew ki la shongthait ha ka Tnad Bishar ka long ka sakhi ia ka jingshisha ba ka Tnad Bishar naduh ka snem 1950 ka la jubab ia ka jingdonkam jong ka por .
' To bat ia ka jingshlur jong phi '.
Ka Congress ka pyrshah ia ka CAA .
tang shu sah bad kane bad kane .
La khmih lynti ba ka kam kan kut noh ha kaba kut jong u bnai September .
Nga sngewtynnad ban buh ia kiei kiei kiba kyrpang jong nga kiba kyrpang bha , ka ong .
Ka jingai lad ban ioh ia ki jingtip kiba dei hok sha ki Nongshongshnong jong ka CMA , bad kiwei kiwei .
Ka bynta jong ki moyra , namarkata , ka long kaba kongsan ha ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka jingthmu jong ngi bad kane ka dei ka rukom treikam jong ngi .
Ka liang India ka la wanrah ruh katto katne ki shipai bad ki kali jong ka na kine ki jaka .
Ka sorkar ka la pynbna mynshwa ba baroh kiba donkti ha ka jingjia Holey Artisan la kem bad ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Kane ka buh ia ka jingkit ha ki snier .
" Kane ka ialam ia ngi sha ka kam kaba lai, ka " " Jingpynbeit " " . "
Ka jingbun ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden kali la kynnoh ba ki kali ki iaid stet bha , ki bym shngain , ka jingbym burom ia ki ain iaid kali bad ka jingbym biang ki jingshakri ba kyrkieh .
Kine ki jaka ki lah ban long ki temple , ki mosque , ki jaka mane blei , ki jaka die jingdie , ki iew ba man ka taiew , ki dukan heh , ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam , ki jingialehkai , ki bar bad ki club , bad ki jingialang sain pyrthei ne jingialang paidbah kiba kynthup ia ki jingkhawai shongkurim .
Ki khynnah kynthei ki ju leit klas ha ka shift mynstep ha ka skul kynthei VM kaba mynta haduh u snem 1953 .
Nalor kata , ka dor jong ka umphniang ruh ka nang kiew .
Ar sngi mynshwa u nongshah kynnoh u la phone ia u Bikramjit sha iing bad ialam ia u sha ka jaka bym tip .
Ki skul ha Haryana kin dang khang mynta ka sngi
Hadien ba u la ioh ia ki jubab kiba pynhun , u la pynbna : Ka long kaba shisha shisha ba ka niam ka la pynlong ia u khun bynriew ban sngewsih .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kyrkieh jong ka Board jong ki nongpyniaid jong ka PSEB kaba la long hangne ​​.
Ka Didi ka la set ia ki briew ha phatok namar ka ong Jai Shri Ram .
Ka Jabieng kaba pynkylla ia lade .
Ka la don ka jingwan kaba heh bha kaba long 1 535 ngut bad la pynbaptis ia 22 ngut .
Ki la buh ia ki tiar ialeh jong u ha ka iing jong u Ashtaroth . bad ki la pynskhem ia ka met jong u ha ka kynroh jong ka Beth Shan .
Ka projek , la antad ba kan shongdor 1 . 6 klur tyngka , la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2018 .
Sushma Swaraj : U myntri uba la jngai tang shi tweet .
Ka jingkren jong u ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka BJP kaba synshar bad kumjuh na ka sorkar NDA .
6 sien 36 kan long kaba heh palat , namar 36 ka kham heh ban ia ka 30 , .
Yn shna ar tylli ki FOB hajan ka jaka ieng bus bad hajan ka thliew bah ha surok Mathura .
U Chris Gayle u la hap 69 na ki 37 tylli ki bol kiba kynthup ia phra tylli ki bol kiba heh tam bad hynriew tylli ki bol .
Ngi donkam ban long ha ka jingwad ia ka .
Ia ka snieh jong u soh ne u sohjew la pyndonkam ban shna ia ki mat , ki lynti bad ki brush .
Ki novel jong ka ki hukum bad ki dawa ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Ka plenary kan long hapdeng ka 16 bad 21 tarik u February 2019.
Ngim buh jingeh shuh ïalade da kaei kaba la jia ha u snem 1998 ong u rangïalehkai pdeng u Ivan Rakitic .
Shisien ba u la long Khristan , u Paul u la leit noh da ka jingshlur ban pynphriang ia ka khubor babha kaba u la tip .
Ngi ju pynitynnad ia ka iing da ki jingshai , ki sharak , ki diya bad ki rangoli kiba itynnad .
Ha ki ar bynta ka Sorkar jong ngi ka la pynkiew ia ka tulop jong ki sha ka Rs . 12,000 shibnai .
No phim dei , phi bieit !
U Saseendran u la bynrap ba um shym la ujor sha ki nongialam ka party hynrei ka dei tang ka kaiphod halor ka jinglong jingman ha Kerala .
Haduh ka por lyiur jong u snem 2013 , ka Han ka hikai ia ka jingthoh ba thymmai ha Seoul Institute of the Arts katba ka dang thoh ia ki khana bad ki kot bad mynta ka dang trei ia ka kot kaba hynriew jong ka .
Ka komiti jong ka Rajya Sabha ka la ai 40 tylli ki jingai jingmut ban iada na ka jingshah lehbein ki khynnah bad ban khanglad ia ka jingpynsaphriang ia ki jingthoh ba sniew jong ki khynnah ha ki social media .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la ong :
Hynrei ka jingkyntait jong ka sorkar synshar donbor ka la pynlong ïa ki jingkynnoh hadien ba ki dur kiba ïadei bad ka jingïap COVID ki la saphriang ha ki social media .
U la khlad noh na ka jingpang kaba lyngkot ha kawei ka hospital shimet ha Chennai .
Ha ka jingïalehkai Bellator 205 la khmih lynti ba u McKee un ïakhun pyrshah ïa u Pat Curran u nongjop barim ha ka jingïakhun ïa ki bniat.
Ki pulit ki la kem ia ki briew bad la rah ia ki sha ki thanat bapher bapher .
Ka step kaba 4 : Pyndep ia ka rukom siew .
U la leit jngoh ia ka jylla ha ki por ba la dep ruh kumjuh bad ngim iohi ei ei kaba phylla lada u leit jngoh biang , la ong u Swarup .
U President u la ong ba ka Qatar ka dei na ka thain kaba donkam bha ia ka ri India . Ka jingsuk bad jingshngain ha ka Asia Sepngi ka long ha ka jingmyntoi lang jong baroh ar tylli ki ri .
Ka PoP kam ju sngur ha ka um ba la pyndonkam ha ki tank pynngam um .
Ka jinglong jingman jong u ka nang kiew bad ki jinglong jingman jong u ki nang thikna .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot , ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei , ki kam runar bad ki jingpang ki long napdeng kiei kiei kiba pynlong ia ka jingim kaba eh shibun . Kiei ki jingeh kiba ki shakri U Jehobah ki la iakynduh ?
Kumta ka jingkular kam shym la pyndep .
Hynrei tang hadien ba la sdang ban talasi , u heh pulit jong ka nongbah Jhansi u Dinesh Singh u la pynpaw ia kaei kaba la jia .
Mynta u snem , nga dei ban ong shi snem mynshuwa , ki samla jong ka Nepal ki jied ia ka ballet ban ia ka kuli .
Ki jingnoh synniang sha ka CM s Relief Fund ki lait na ka khajna katkum ka Section 80G jong ka Income Tax Act .
Ha u snem 2014 ka la ïashim bynta ha ka jingïakhih jong ka Kiss of Love ha Kerala pyrshah ïa ka jingpynshitom beiñ ïa ka akor ka burom .
U District collector u Amit Saini u la ong ba 16 hajar cusec ka um ka lah ban poi na ki dam bapher bapher ha ki jaka lum um jong ka wah Panchganga .
Ka Reserved Bank jong ka ri India .
Ka la poi ha ka 27 tarik u Lber 2011 .
Sngap u Cong MLA ia ki jingeh jong ki nongrep
Ka jingtip ba shadien : Halor kane ka jingshisha , ka Commission ka la pan ban pynjlan ia ka por treikam jong ka sa ar bnai , i . e .
Ka phlim ka la pynkhreh ban pynmih ha ka Diwali 2019 .
" " " Lada ngi burom ia ka jinglaitluid jong ngi , nga ruh nga dei ban burom ia ka jinglaitluid jong kiwei pat ."
Ka jinglut kaba heh ha ka jingtreikam , khamtam namar ka jinglut kaba heh ha ka umphniang , ka la buh jingeh shuh shuh ia ka kam liengsuin .
Ka la long ka jingpyntngen kaba khraw ban tip ba ka Baibl kam dei ban long ka kynhun bym kut jong ki jingiakren bad ki jingmut kiba ia pyrshah . U Valvanera u mynjur .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la kyntait ia ka jingkynnoh pyrshah ia ki .
Haba ki mih na Ijipt , ki Israel ki deng ia ki shkor . Hynrei ym tip la kum kine ki jingdeng la pyndait da kaba pynbthei ia ka shkor bad ka shyntur .
Hadien ba ki la poi ha trai jong ka south face ha ka por 4 baje janmiet jong ka 21 tarik u Lber , ki la rai ban nym bteng shuh sha ka tduh kaba 7 010 m shaphang shathie .
Phi lah ban pynlut ia ka janmiet ha kaba ialehkai sngewbha bad u lok jong phi .
" " " Balei dei ban don ka jingialeh ? "
Ki kam ki lah ban don ha ka jingma ha kine ki por mynta .
Ka bench jong ki nongbishar u Arun Mishra bad u Deepak Gupta ki la ong ba kane ka kam ka donkam ban bishar bniah .
Un leit jngoh ia ka Balang jong ka Jingtep Bakhuid bad un kren ia ka jingduwai ha ka kynroh Sepngi , la ong u McMaster .
Hynrei ym don mano mano ba ioh ia ka jingbthah ban khanglad .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Salman Khan uba ak ia ka bynta jong u Prem bad ka Rani Mukerji kaba ak ia ka bynta jong ka Priya Sharma .
U Col.
Ka jingjop jong ka Vector Control Program ka iadei bad ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad ka jinglong trai , u la ong .
La pynkynriah noh ia ka Sonia Gandhi sha Gangaram Hospital .
Ka jingpyndonkam bym dei ia ka ophis jadu .
Ka pung kaba khlem um hajan ka jingker .
Ka la ïashim bynta ruh ha ka jingïalehkai shad kaba kyrteng ka Nach Baliye .
U Rohit Sharma u pynpaw ïa ka kyrteng jong ki khun kynthei ba dang kha ha ka dur ba itynnad jong ka longïing
50 lak shisnem kan long ka jingmih baroh jong ka longïing kaba long ka jingmih na baroh ki tyllong kynthup ïa ka jingmih na ka rep ka riang .
Ka Krishi Vigyan Kendra , Varanasi ka la pynlong ruh ia ka prokram kaba kyrpang ban pyni ia ki buit rep kiba kham shajrong .
Teng teng ki kali jong ngi ki kylla biej haduh katta katta , .
Nga ai khublei ia ka sorkar kaba la iarap ia nga ban ioh ia ka visa sha New Zealand .
Hynrei ym dei ban pynbor ia ki LSA ban iatreilang bad ki Pulit .
Ka ain ba la pynwandur ha kylleng ka Article 21 jong ka Riti Synshar da ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka pynshong nongrim ia ka jingdonkam ba kongsan jong ka jingpynroi ia ki khynnah rit .
La mynjur ban ailad ia ki khynnah skul ha ka lawei ban nang hok ia ki ktien ba mynta bad ba ia ka jingpynkhreh ia kane dei ban leh shabar ri , kaba la ialam sha ka rai kaba kham bniah .
Ka don 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaban kyrshan ruh ia ka microSD card .
Ki arngut kiba pang ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
" " " Ka Supreme Court ka la rai ba ki jingthung kam khlem da bud ia ki kyndon ki long beain bad ym lah ban pynbeit da ka sorkar jylla " " ka la bynrap . "
Ka hospital ka la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha ka jaka hadien ba la ju thombor ïa ki doktor ba sah ha katei ka jaka da ki bahaïing hasem jong ki nongpang .
Ka dorbar mang tyngka : Ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u President Ram Nath Kovind ha Parliament .
Ha ka por mynstep , kiba bun na ki ki don ha iing .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongialam ka PDP ki la thombor ia u myntri ka Congress .
Ki Khristan kim ju mane ia ki lai ngut ki blei Roman ne ia kino kino kiwei pat ki blei . Ki la pdiang ia ka jingong jong U Jisu ba dei ban mane tang ia U Jehobah .
U president ka District Bar Association u NK Nanda u la ong ba shen hadien ba la ioh ia kane ka shithi u la pyntip sha u nongbishar jong ka District and Sessions bad sha u heh pulit halor kane .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 16 tarik u Lber .
Yn pynmih ia ki ha ki kot khubor Just Married .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki dang wad ia utei u briew .
U Modi un sa iakynduh ruh bad ki samla pule hangtei , ki la ong .
Nangta la pynpaw ia ka jingmaham ha u Daniel ha ka jingphohsniew miet . Nangta u Daniel u la kyrkhu ia U Blei jong ka bneng .
Ki don katto katne ki pung bad ki wah kiba don shabar jong ki jaka lum um .
Nga sngewtynnad ban ialehkai phutbol , kriket bad kabaddi .
U la ong ba la dep pynlut haduh 23 klur tyngka na ka bynta kane ka projek haduh mynta .
Bun ki kynhun shipai hyndai kynthup ia ki shipai jong ka Babilon , Persia bad Rome ki la iaid hapoh ka lama jong u bsein .
Kitei ki long u Bankimchandra Chatterjee, u Balgangadhar Tilak, u Swami Vivekananda, u Aurobindo Ghose, u Mahatma Gandhi, u Vinoba Bhave bad u B.R.
Shwa ia kane ka sngi u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang jong ki District Magistrate jong ka Delhi bad ki District ba marjan .
16 Kaei kaba Ngi ïoh jinghikai na U Jisu Shaphang U Blei Bashisha .
Ka la dro ruh ia ka dur kartun na ka bynta ka kot khubor .
U Biden u la ong , nga ngeit ba ka jingai bor ba mynta ba la ai ha u president ban pyndonkam da ka bor ha Iraq kam kynthup ia kata , bad u donkam ia ka bor jong ka dorbar bah ban leh ia kata .
" " " Ka dei ban long ka projek kaba heh kaba nga pyrkhat ba ka long kaba phylla ."
Haba ki briew ki thiah lang ha ka jingkwah brai , ka long ka jingaiti lut ha ki jingkwah brai bad kam leh ei ei na ka bynta ka jingbha ha ngi .
Nga la shim ia u kuli , ko sahep .
Hynrei u Shankar u la don lypa ka samla .
Ka jingpynshitom kaba ieit ka lah ban long ka lad jong U Blei ban thaw dur ia ngi , kumta to ngin iai long kiba jemnud ha ki kti jong u .
Balei ym shym la leh ia ki jingpyrshang na ka bynta ban pynmih kam ia ki samla ?
Kata ka dei ka jingthmu jong U Blei , bad ka dei kaba ka Baibl ka hikai shisha ! Kaei kaba jia ia ngi haba ngi iap ?
Ka rukom shna dur ka la nang kiew ha kajuh ka por ka kynhun jong ka Wild Style ka la nangroi bad la saphriang kylleng ka nongbah New York .
Hooid , ki khmat jong u ki la phai sha ka khusnam jong ka jingim bymjukut ha bneng kum shi bynta jong ka sorkar jong ka Hima U Blei . Ka jingim junom ha ka pyrthei
Ki nongiashim bynta ki la mynjur ban noh synniang ha ka Housing for All Mission .
Kan mihkhmat ia ka ri India ha ka jingiakop Miss World .
hynrei ruh lada ka jinglong ka khih .
Ka jingshondur ia ka phlim ka dang iaid ha kata ka por.
Katba hynniew tylli ki metïap la sei na Pithoragarh district hynnin ka miet , sa lai tylli pat la sei na ki thliew mynta ka step , ong u Additional Secretary Disaster Management C .
Kine ki dei ki jingmut kiba kongsan .
Kynthup ia ka jinglehkai met kaba man ka por , ka yoga bad ka jingpyrkhat .
Nga dei ban siew ram ia ka bank katto katne .
Peit ia ka lynnong 11 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
U dei uei bad kaei ka jingiadei kaba u rah bad ka pyrthei ?
Ha kane ka kynti , ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala ka la shah ktah jur .
Ka jingpynmih thymmai jong ka phlim Bigg Boss 11 ka don u Salman Khan bad ka thei ksiar ka Mouni Roy .
Ka Burt . Ngam sngewthuh , nga tharai ba nga lah ban kyrpad ia phi ban bat ia ki call jong nga .
Ki pulit ki dei ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki .
Ki briew ki la pynkyrpang ialade ha ki iing ki sem ban kiar na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
New Delhi , Dec 27 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thmu ban buh ia u maw nongrim jong ka projek surok bah Char Dham ha Uttarakhand ha ka sngi thohdieng .
Kane ka dei ruh ka jaka ba bun na ki bank khaii , ki jaka ai pisa bad ki kompeni heh jong ka ri ki don ka jaka treikam jong ki .
Ka Heera Ramnarayan Pathak kaba la kha ia ka kum ka Heera Kalyanray Mehta ka dei ka myllung bad ka kritik thoh kot jong ka Gujarati .
Ha ka snem 1922 ki Bolshevik ki la seng ia ka Soviet Union kaba long ka ri Komunist kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
To ngin pyrshang ban wad ia ka jubab ia kata .
Ki nongtrei kiba ap ia ka steshon kin ym phong ia ka jain khaki kaba ju phong bad ha ka jaka kata kin phong ia ka trok kaba rong saw bad ka jain kaba rong saw .
Kawei ka jingkhang kaba plie ha ka phyllaw ba shadien jong ka iing la pynpra da ki nongtuh ban rung shapoh iing .
Ka jaitbynriew kam dei ban klet kumno ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ia ka ioh ka kot ki la sngap jar haba ka ioh ka kot ka la nang sniew ha ki snem shwa u snem 2014 .
Ka ong : Ka pynbha shibun ia nga ban iohsngew ia ki jingialang katba ki dang iaid ha ka jingshisha .
Pule ruh : Ka Kali Ba Die Tam Ha Ka Pyrthei Ha U Snem 2013
Katno ngut ki ophisar ki don kiba trei ha ka bor ?
Kumta ka jingstet kaba kyrpang ka lah ban iadei bad ka jingtuid jong ka volume bad ka khlieh .
Ki jingialang mynstep ki long ki jingiakren hapdeng ki ophisar ba rangbah na ka Sorkar bad ki PSU .
Ka jingshakri jong ka Metro ka la shah pynthut shipor hadien katei ka jingjia , la ong u heh jong ka Delhi Metro .
Ka long kaba sngewthuh ba ha ka por jong ngi , kaei kaba dei ban pyrkhat ka long kham palat ban ia ka jinglong bad jinglah jong uwei u briew kumba la jia ia u Barsilai .
Bad ki lai ngut ki khun jong u ruh kim shong bad u .
Ka jingpynphai biang ia ka niam Hindu jong u Rahul ka la pynjulor shibun ruh ia ka sain pyrthei jong ka BJP .
Ar tylli ki dukan bad kawei ka iing ki la shah pynjot ha katei ka jingjia .
Ka Ola ka dang trei kumjuh ruh bad ki kompeni jngohkai pyrthei jong ki jylla kum ka Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala , Rajasthan , Gujarat bad Assam .
Kata ka jingeh mynta ka la kut noh .
Kumta ban lait na ka jingshah lap , ngi pyndonkam da ka buit .
Baroh ki jaka pule kin dang khang .
Ki 150 tylli ki jingkylli kin kit 150 tylli ki mark .
Kumta ym don mano mano ruh ban sngewthuh .
Ki nongtrei sorkar pdeng haduh ka kynhun C , bad ki nongtrei jong ki lynti rel bad ki shipai pdeng ki lah ban shim ia ka tulop lypa haduh T.10 ,000 tyngka .
Ka Himachal Pradesh Cricket Association ka la tuklar ia ka rai jong ka sorkar jylla ban weng noh ia ka jingaiwai ba la ai sha ka HPCA bad ban shimti ia ka jaka jong ka .
Ban ialam ia ka kam ban pyndem ia ki jaitbynriew ha ri Sepngi u la jied ia la u hynmen uwei pat na ki khun ksiew u Genghis Khan uba kyrteng u Hulagu Khan .
Ki pulit ki la kem ia 24 ngut ki nongiakhih .
Ngi dang don ia ki video jong u ba u rwai ha ka miet kaba la dep .
Hooid , ka la kham slem .
Ka la ong ba ki agent ki la shim pisa ban pynbiang ia ki kot ki sla treikam kiba donkam hynrei kim shym la ai kano kano ka kot sha ki ban pynlong ia ki ban long kiba bit ban trei ha Iraq .
Kumba ka long mynta ka Bengal ka don 16 tylli ki kolej sumar , kynthup 12 tylli ki kolej sorkar , lai tylli ki skul shimet bad kawei ka kolej pdeng .
Da ki dohnud kiba dap da ka jingsngewnguh ia U Jehobah , ngi pynmih ia kiei kiei kiba bha .
Ki pulit ki la pynbiang ia ka jingpahara ia ka iing ka sem .
Ha ki Kot Bakhuid jong ki Hindu la batai ia u kum u Syiem ba nyngkong .
Ka jingpynkhlain ia ka tnad pule puthi jong ka ri lyngba ka jingpynkupbor ia ka pule puthi ba kyllum ka dei ka jingthmu jong ka Sorkar Modi , u Shri . U Prakash Javadekar u la ong .
Kham hadien u nongsumar met u la ai ia nga ia ka khubor kaba sngewsih : Phin ym ioh kaba kham bha ban ia kane !
Ka tnga jong u ka la bud ia u bad ynda ka la iohi ia ka , ka la mareh ruh na ka phyllaw .
Bad katkum kawei ka khubor jong kawei ka kot khubor , tang ha ri America kumba 250 tylli ki kynhun kiba shun ki pynphriang ia ki jingmut kiba shun jaitbynriew .
Uno uno u lah ban ioh ia ka da kaba suk .
U Paresh Nath bad u Goutam Ghosh kiba don lang ha ka kynhun jong u Paul ym shym la lap shuh naduh ka sngi saitjaiñ .
Ngi lah ban ong ba ka jingduna ha ka jingtreikam jong ki platelet ba la ioh ka dei ka jingpang ba mih snam .
Hikai ïa la ki khun ban ieid ïa U Jehobah .
Ka khot ruh ia ka jingstad , namar ka tnga Khristan ka dei ban burom ia ka jinglong khlieh jong u tnga jong ka .
Ka don ka jingkmen , ka nervous bad ka jingkmen .
Balei ngan pyrshah ia ka jingkynduh ?
Ka jingbakla type 2 ka mih haba ka jingmut ba khlem jingmut ka long kaba bakla , hynrei da kaba pyndonkam ia ka jingthew jingmut jong ngi ne ka jingthew jingkhein ngi pdiang ha ka jingshisha ia ka jingmut ba khlem jingmut .
Na ka bynta kiba bun ki nongshong shnong ha ka pyrthei ka jingiap jong u Graham kan pynjur tang ia ka jingngeit ba ka US ka long ka jingma ia ka hok synshar paidbah bad lehse ia ka jingim briew ha ka jinglong kyllum .
Nga la iashim bynta shibun ha ka elekshon ha Tamil Nadu .
Ka kit kan don ia ka dawai pynkhuid kti , ka jingda khmat , ka mask , bad ka jain kti .
U bsein u ieng hajan ki dieng marwei .
Hato phim shaniah ia ka Army ?
To ngin ialam bad peit la ngi lah ne em ban pynkylla ia ka shnong jong ngi ha kane ka rukom .
Ka Volume ka long flat bad kam kyrshan ia ki directory .
Ki nongialehkai jong phi kin ai ka jingkyrkhu kaba khlain .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem bad ki paralok jong u ong u President Ram Nath Kovind .
Ba u Julian u la thmu ban tei pat ia ka tempi ka long kaba khlem artatien . Ki nongthoh histori ki iasaid hato u la sdang shisha ia ka kam tei pat bad lada u la sdang , kaei kaba la pynlong ia ka kam ban shah iehnoh .
Ka Afghanistan ka la ïalehkai ïa ka ODI kaba nyngkong ha ka 19 tarik u Risaw 2009 .
Ki paidbah ki shu sngewtynnad ban thep vote .
Kiba wanphai na South Africa ryngkat bad u Shivpal ki dei ki nongthep bol u Annu Rani , u Vipin Kasana bad u Arshdeep Singh ryngkat bad u coach jong ki u Uwe Hohn .
Bad , kata ka dei ka jinglah ban pynmih .
Kumno ngi jell bad kane ?
Ia ka jingpynthymmai ia ka Dormitory Block II ha Thekkady yn sdang ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 50 lak hadien ba la ioh ia ka jingbit na ka tnad khlaw .
Ïa kine ki jingïalang la pynïaid da u Nirmal Singh , u Raj Kumar Bakshi , u Ravish Vaid , u Gagan kumar , u Sanjeev Jamwal , u Nisha Sharma , u Jai Bharat bad u Padam Dev Singh .
Hadien ba u Yasir u la pynpra ïa ka rekod jong u , u Ashwin u la thoh biang ha ka twitter jong u da kaba ai khublei ïa une u rangïalehkai ka Pakistan na ka bynta kane ka jingjop .
Ha kane ka jingpyrshang , ka jingiatreilang bad ka tnad Botany jong ka skulbah Dhaka , ha kaba ki jingpule shaphang ki jait jingthung ki ju pynlong man ka por , ka la paw ba ka long kaba seisoh .
Baroh , u la pynmih 65 tylli ki phlim kiba bun na ki ha ka ktien Tamil bud sa ka ktien Telugu bad Hindi , u la ong .
Ia ka jingpeit ia ka jingtohkit la aiti ha u Bah Dilbagh Singh SP .
Kane ka jingthoh ka kren shaphang ka histori jong ka Sioux Falls , South Dakota Ka Sioux Falls ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ka U . S . ka jylla jong ka Dakota ba shathie .
Tangba ngan pynbeit ia u kpa jong nga .
Katba ka dang ialeh pyrshah ia ka jingshim kabu , ka Congress kam lah ban pynbiang ia ki tyndong LPG sha ki baduk .
Ka la ioh ia ka jingjop jong ka ha ka phlim Phulwa jong ka Colors TV ha u snem 2011 .
Ki don 28 tylli ki jylla kiba kynthup ia ka DNA na ki khynnah rit kiba leh kam sniew ha ka thup jingtip .
Ka Galeon ka dang don mynta . Nion ban trei online .
Ki doktor ki ong ba u la jem bha
Ka kam shna jain tynrai ha Assam ha kaba la pynkhreh ia ki jait jain tynrai bapher bapher jong ka silk .
La ka kyntien Razakar ka lah ban mut aiu ruh , ym don ka kyntien kaba ki briew jong ka ri Bangladesh ki kham shun .
Te lehse ka daw ba phi don hangne ​​kam da pher than na ka daw ba nga don hangne ​​. Kata ka dei ka .
Sdang ia ka BJP ha ka jingdap 150 snem ka jingkha u Gandhi , ka Congress ka ther ia ka .
Wat la u Sundeep u la leh ia ki phlim ha ka ktien Tamil bad Hindi hynrei u khein ia ka ktien Telugu kum ka madan jong u .
Ki secretary kiba la wan ban iashim bynta ki long 58 ngut .
Ngan khein ia kane ka jingshah shoh kum ka jingbakla na ka liang jong phi Sethu .
Ha kaba pynkut nga kwah ban ong ba la jan dap lai phew snem naduh ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ba khatduh na India .
Ka Merkez mosque ha Duisburg kaba la plie ha u snem 2008 ka dei ka mosque kaba heh tam ha Germany .
Hynrei na ka bynta kawei ka jingleit sha Ulithi , ka lieng pynjot ka la sah ha ki um ba ma jong kata ka ïew ba la shah pynpra da kaba pyndep ïa ki kam kyrshan ding , jingpeit bniah , bad ki kam pahara radar haduh kaba kut jong u bnai Rymphang .
Ngi la iohi ia ka jingktah kaba kum kata bad ka jingshit bad jingkhriat kumjuh .
Ha ka jingleit jong ka sha Kazakhstan , ka la pynlong ïa ka jingïakren bad u paralok jong ka na Turkmen u Rashid Meredov halor ki mat kiba bun jait kiba ïadei bad ki arliang mamla .
Kane ka jingbishar bniah ka long katkum ka jingstad , ki tiar ba la pyndonkam , bad ka kyrdan jong ka jingtbit kaba donkam ban pyntreikam ia ka jingtreikam , u la ong .
U Kohli u la pynkynmaw ia kawei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad na ki sngi ba u dang rit kaba u la iasam bad u Dhoni bad kumno u la rkhie bein .
Ha ka sngi Eid ha ka sngi thohdieng , ki lehnoh ki la pyniap ia lai ngut ki pulit kynthup ia uwei u ophisar .
Kumba ki nuksa ba la dep na ka Jingthoh Bakhuid ki pyni , ka jingsumar bha ïa ki jingdonkam ba kynja met , ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem jong ka longïing ka wanrah ïa ki jingmyntoi kiba kyrpang .
Ka Rs . 1230 klur la mang na ka bynta ban pynroi ia ki surok bah jong ki jylla . Rs.
Ki lai ngut kiwei pat kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Karthik Shenoy , u Naresh Kumar bad u Atulya Uday Kumar .
Wat la u briew u pyrshang katno katno ruh .
Ngi ngeit ba kam long kaba bha .
Ka Nepal bad ka China ki la iasoi ia ka MoU tang ar sngi shwa ka jingialang ha Beijing ha ka 14 tarik u Naiwieng .
U la kyntu ia ki nongialehkai ba kin iai bteng ia ka mynsiem jong ka jingkyrmen , bad ban iaishah ban poi sha ki kyrdan kiba kham heh shuh shuh .
Ym don ki sakhi kiba pynskhem ban kyrshan ia ka jingong jong u Swamys .
Ym don kano kano ka seng sain pyrthei , la ka BJP lane ka Trinamul ne kiwei kiwei ki seng ki ban don bynta ha ka panel .
Dei ban don ka jingleh mardor pyrshah ia ki ophisar kiba donkti .
Napdeng kiba la shah khot sngewbha ki don ki nongialam ka BJP , RSS bad VHP , u Lat ka jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u president ka Trust u Mahant Nritya Gopal Das .
Pymiah summon ka ED ia u Lalit Modi
Nga la ioh ia ka kam khaii bad nga la sdang ia la ka jong ka kam .
Kane ka ju jia haba ki nongsynshar kim pyndep ia ki jingkitkhlieh paidbah kiba la buh ha ki hapoh ka niam Islam .
U pulit Civil u Chandramohan u la don ha ka kam bad u dang jurip ia ki kali .
" " " Hadien ka jingujor jong ngi , ki Pulit ka Delhi ki la ioh 1700 tylli ki video clip bad ki dur CCTV na ki paidbah kiba iadei bad ka jingshah thombor kaba la jia ha ka por ba iaid paidbah traktor ha ka sngi Republic Day . "
" Ka tempo ka long kaba pynjahthait . . . " " "
Hadien ba u la dep pule , u la kylla long u nongiasaid ain jong ka hok longbriew manbriew bad u nongpule , u la hikai ia ka ain riti synshar ha ka skulbah Chicago naduh u snem 1992 haduh u snem 2004 .
2 Katto katne ki briew kiba la thoh ha ka Baibl ki long ki bym tieng hapoh ki jingeh kiba eh bha .
Ka steshon ka don 8 tylli ki jaka ieng .
La sheptieng ba 700ngut ki nongwan buhai shnong na Libya kin iap ha ka jingshah kylla ka lieng ha duriaw Mediterranean
Ha u snem 2013 la lap ia ki thliew um thiang kiba heh hapoh ki jhad harud ka Australia , China , America Shatei bad South Africa .
Ki pulit ki la shim ia ka jingkren jong katei ka kynthei bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
U John u la shah pynkhih kumjuh ha ka jingjia .
Ka camera ba kongsan kan long 20MP , katba ka nongshon dur ba shakhmat kan long 8MP .
" " " Ka eriong jong ki waitlam " " ka shim ia ka jingiathuhkhana khyndiat shuwa ban kut jong ka kot kaba mynshuwa jong ka, " " Ka jingialeh jong ki syiem " " . "
La pynduh jait ia ka jingpang sniehdoh ha u snem 1977
Pynpoh ia ka jingiarap jong ka India Navy sha ki nong Mumbai
U Mahesh Babu un pyllait paidbah ia la ka jong ka brand jain kaba u khot ka Humbl .
" U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ha ki lad pathai khubor " U Sonu Sood u dei u aktor uba tbit bha."
Ki briew ki kham sngewtynnad ia ki khana kiba don ki jingkut kiba suk .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun synshar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri kaba dang shen .
Ka NGT ka la kynnoh ba ki hukum jong ka ophis ki long kiba be-aiñ bad ka la pynngat ïa ka kuna kaba T.76 . 19 klur halor hynriew ngut ki nongtei ïing shimet ha Tamil Nadu na ka bynta ban tei ïa ki ïing khlem ka jingpynbna ïa ka mariang .
Kaba dang shen ka kham bha .
Hynrei yn shim ia ka bai lutksan ban siew ia ki jinglut jingsep . Hato ngi dei ban leit ?
Pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingkiew dor
Ban pynurlong ia kane ka thong , ka kompeni ka dang pynkhreh ia ka jingpynmih mar thymmai jong ka bad ka dang pyniar ia ka rukom die mar jong ka ha ka ri .
U la trei ha ka liang ka poitri , ka drama , ka novel , ka khana lyngkot , ka essay , ka jingpynkylla ktien bad kum kita kiwei pat ki liang .
U shipai India u Chandu Chavan u la jah rngai sha shiliang jong ka LoC hadien ba ki la shah thombor bad la shah kem noh ha ki shipai Pakistan .
La jied ia u Nawab Salimullah kum u president jong ka katba ia u Nawab Ali Chaudhury bad u Zahid Suhrawardy la jied kum ki secretary .
Kumta , baroh arngut ki dei ban pynroi ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah bad ban shem ïa ka jingkmen ha kaba leh ïa ka mon jong u .
Hynrei ka jingpdiang ia ka bor syiem ka ktah ia ka jingiadei U Jisu bad ki kpa tymmen jong u .
" " " U Jinnah u la sdang ia ka jingim sain hima sima da kaba leit sha ka jingialang kaba arphew jong ka Congress , ha Bombay ha u bnai December 1904 " " "
Nga ruh nga la nang sngewsih ia kine ki jingpyniap briew .
Ngam dei u nongtem ne nongrwai ba la shah hikai .
U la don ha ka snem kaba khatduh jong ka B . Com jinghikai
Hynrei ki nongshong shnong jong u ki la shun ia u bad ki la phah ia u nonglam khubor hadien jong u ban ong , Ngim mon ia une u briew ban synshar ia ngi .
Katno ngi lah ban shah ?
Mynta , ki mutual fund ki don 2 tylli . 84 klur tylli ki SIP account lyngba kiba ki nongbei tyngka ki ju bei tyngka ha ki skhim bei tyngka jong ka ri India .
U DG ba thymmai jong ka NSG
Ym don jaka shuh ban rieh .
" " " Katkum ka jingong u Campbell , yn sa leh ia ki jingtohkit ia ki ar tylli na ki shiphew tylli ki dohkha ba la iap . " " "
Uwei u pulit Punjab bad uwei u nongthoh khubor ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
La pyrshah ia ka da ka kynhun BJP .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan katba ia kiba mynsaw jur la phah sha Bhopal .
Ka jinghikai kaba hadien ha kane ka thup kan batai balei ba U Blei U shah ia ka jingjynjar . Pule ia ka Isaiah 11 : 4 .
Ka long kumba ha man la ki jaka ba ngi phai ngi iohi ia ki sakhi jong ka jingbymlong briew jong u briew ia u briew .
6 ngut ki mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok
Ka jingdon jong kiba pang baroh ka la kiew sha ka 572 ngut .
Ym don kawei pat ka seng kaba la lah ban leh kumta ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Ki briew ki kren bein ia ki pulit .
Na katei ka jaka ba la ia kynduh la ioh kurup ar tylli ki suloi AK bad lai tylli ki Magazine AK , 90 tylli ki kuli AK , kawei ka suloi INSAS , kawei ka INSAS Magazine , 13 tylli ki kuli INSAS bad kiwei kiwei ki tiar siat .
Ngi sngewtynnad ban shim ia kaei kaei kaba don sawdong jong ngi .
Ngi lah ban tei ia ka riti dustur haduh da ki klur snem , sawdong jong u Red Dwarf ryngkat bad ki jinglong kiba biang .
Ka jingkiew kaba jur ha ka jingmang pisa na ka bynta ki projek pynïaid kali ha Delhi
Ka jingpang ba duna jingbam jong ka mangan .
Ka thong jong nga ka long tang ban sngewbha ban leh ia kaei kaba nga leh bad ban long uba ialehkai ha baroh ki taiew ba nga ialehkai , u la ong .
Ka Bangladesh ka ai kam ia ki katto katne 3 . 6 million ngut ki briew ha ka kam shna jain bad ka dei ka ri kaba ar kaba shalan ia ki jain shabar ri ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingiatreilang jong ki sorkar jylla ka long kaba donkam bha .
Ki pulit ki dang ong ia ki briew ba kin leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem bad ban ym pynkhein ia ka pakhang shnong .
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta ha kawei na ki case .
Donkam pisa 1 lak tyngka ban shna ia ka duct kaba heh shi meter kaba 4x4 .
Nalor kata , ka sorkar jylla kam shym la shim jingmynjur pisa na ka bynta kine ki kam .
Ka ' Bigg Boss' ka dei ka jingtynjuh kaba shisha .
Ka wan ryngkat bad ka camera kaba 13MP nadien bad ka nongshon dur kaba 5MP ha khmat .
Katto katne ki Jingpynkynmaw bad ki jingmaham Balei ba ki jingialang paidbah kiba heh kim long kiba bha ?
Ka leit ban iehnoh ia ka hangne ​​.
Ka Bolpur kam don ka kad liengsuin jong ka .
Ka ri ka donkam ban sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta kane .
U Dravid , u Tendulkar , u Sunil Gavaskar bad u Virat Kohli ki la rung sha ka final four jong ka jingthep vote ha kaba 16 ngut ki nong India ki la ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat .
" " " Ka myntri ka WCD ka Smt. Maneka Sanjay Gandhi ka la ong " " " " Da ka jingiakop , ngi thmu ban kyntiew ia ka jingjop jong ka quantum kaba ka prokram ka la leh ha kine ki lai snem ba la dep " " "
Ki leh bha shibun eh .
Ka air india ka ioh phone , kaba byrngem ban rahbor ia ka liengsuin sha Pakistan . Pynkhlain ia ka jingpahara ha kad liengsuin ha Mumbai
Bad u la hikai ia ka kumno ban browse .
Lane , lada ym na ka bynta junom kaba ym lah , ha kano kano ka rukom kaba ym lah ban long mynta . 1953 .
Ha kane ka jingialang la don lang u Piyush Goyal uba la shah aiti shipor ha ka kam jong ka tnad pla tyngka , u myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu , u myntri ka kit ka bah u Nitin Gadkari bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Hato ka jingstad kam khot ia ka ? Hato ka jingshemphang kam pynkiew ia ka sur jong ka ?
Ym lah ban ialeh pyrshah ia ki tang lyngba ki lad shipai .
Ha ka jingshisha , ki nongleit jngi ki dang iaid lyngba ia ki octopus , kiba la pynjah burom bha haduh ba kim lah ban iohi .
U Shri Prahlad Joshi , myntri ka tnad parliament bad u myntri ka tnad dewiong bad par mawshun .
Man la ka por ba ki nongtrei kiba peit ia ki tiket ki pan tiket , u nongleit nongwan un pyndonkam ia ka Show Ticket opshon ha ka app , la ong ka kyrwoh .
Kam long ei ei , ka Katherine ka la ong ha lade .
Ka jingleh ia kiei kiei kiba bha na ka bynta kiwei ka lah shisha ban iarap ban iada na ka jingtlot ha ka jingshakri jong ngi ia U Jehobah .
Haba pynpaw ia ka jingsngewlem , u PM Modi u la ong ba u la duh noh ia u paralok bad u paralok ba kordor .
Ha kiba bun ki ri kiba dang kiew la pyndonkam bha ia ki lyngkhot lyngkhai kiba la pynskhem namar ba lah ban shna ia ki na kino kino ki tiar kiba don ha ka jaka .
Ki Paika ki la hiar thma ia ki dak jong ka bor jong ki phareng , da kaba thang ia ki thanat pulit , ki ophis synshar bad ka tnum pisa ha ka por ba ki iaid sha Khurda , na kaba ki phareng ki la phet krad .
Ha ka dewbah India u khniang uba kyrpang u dei u khniang bad u pynsaphriang ia ka khniang Leishmania donovani .
ban kyntait ia ki jingmut ba rit , .
SP feud : U Shivpal u ia kynduh ia u Akhilesh Yadav
To ngin kynmaw ba tang kawei ka lad ban shem ia ka jingkmen kam dei ban khmih lynti ia ka jingsngewnguh , hynrei ban ai na ka bynta ka jingkmen jong ka jingai .
Haba ka la pynpaw ia kane ka jingsngewkhia , U Jisu u la ong shai ia ka : Phi mane ia kaei kaba phim tip .
U la ialehkai ruh ha ki snem 1999 , 2003 , 2007 bad 2011 .
Pynskhem ia ka da ka Rover !
Hynrei ngin kyrshan ia u .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai , u briew uba rah suloi u la rung shapoh hospital bad siat ia u nongialam ka RSS bad u PSO jong u .
Na ka liang jong ki distaff , ka SDM College ka Ujire ka la wan ba ar , ka KSS College ka la wan ba lai bad ka Alvas College of Physical Education ka la wan ba saw .
Ki jingkhein jong ki pulit ka Delhi ki pyni ba kumba 97 percent ki jingshah lehbein ki dei kiba la leh da ki briew kiba la tip da ki nongshah lehbein .
La shim ba ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba rim tam jong kane ka thain , ka Tempi Krem Peer Kho ka don hapdeng ka khlaw dieng acacia .
Ngin sa tote ia ki na ka bynta jong phi, mei.
" " " Hadien katto katne sngi , nga la pule ia kawei ka jingthoh kaba la pynkylla ia ka jingim jong nga ."
Hynrei kita ki jingthmu kim shym la treikam satia .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Ma ' an .
Ki daw jong ka jingshah pynhap rel kim pat tip haduh mynta .
Ha kine ki sngi , nga la ioh shibun ki shithi lyngba ki social media website kum ka Facebook , na ki paralok jong nga .
Ka dei ka mat kaba rim tam kaba ym pat lah ban pynbeit ha ka agenda jong ka UNSC .
Ka jingsngap ka la long kumno ?
Kumno kane ka pyrthei ka la pynroi ia ka jingpyrkhat kaba bakla shaphang ka jingshongkha bad ka jingshongkha ?
Yn ia mynjur lang ia ka perspah .
" " " Hadien ka jingpdiang sngewbha kaba phylla ia ka jingpynbna ba nyngkong jong ka phlim , ki nongshna ki thmu ban pynmih ia ka jingpynbna ba ar ha ka sngi kha jong u Mahesh Babu ."
Pynshlur ia baroh ban peit ia ka video baroh kawei .
Hynrei kane kam shym la long kaba don jingmut .
Ha khappud Singhu la sdang ia ka sngi da ka ardaas ha ka por mynstep , ha ka sngi rakhe ia u Guru Nanak Jayanti .
Ngi long kiba kloi ban kyrshan ia ki ha baroh ki liang .
Kane ka lynti iaid kjat ha Kartarpur kan pyniasoh ia ki jaka mane blei jong u Dera Baba Nanak Sahib ha Gurdaspur district jong ka Punjab ha India bad ka Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur ha Pakistan .
" " " Ngi ai ia ki jingmih kiba bha bad kata ka iarap ia ngi ha kaba pynroi ia ki sap kiba thymmai na ka bynta ki jingjia ki ban sa wan ."
Ka kyndon jied ka shim khia ia ka jingduna jong ka jingnang jingstad jong ki kynthei hapdeng ki kynthei kiba na ka jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ka jaitbynriew ba la buh kyrteng .
U Mr . Yn pynrung ia ka Gayatri Prajapati ha ka kynhun myntri .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan jong u Rahul Gandhi ha Lok Sabha :
Kyntu u heh ka EU u Donald Tusk ia ka Britain ban kylla kaba mut halor ka Brexit
Ka China ka kwah ban iohi ba ka USA kan ialeh pyrshah ia ka Korea Shatei .
Ha ki por ba la leit noh ngi la iohi ia ka jingbun ki startup kiba jop na India kiba la pawnam ha ka pyrthei .
Ia kane ka kali yn sa pynbna biang sa shisien ha ka 20 tarik Nailur ha ka Tokyo Motor Show 2019.
Ki shithi na ki paidbah Canada kiba jubab ia kane ka kam lah ban ioh hangne ​​.
Katto katne ngut ki kynthei ki la kynnoh ia u Trump ba u la leh be-ijot naduh katei ka por .
La mad ia ki lyer kiba palat ia ka 60 knot bad ki um kiba heh haduh 7 meter ha kane ka kjat jong ka lynti iaid .
Ngi tip bha ba ki dei ban ioh ia ka jingmihkhmat kaba dei jong ki ha ka Dorbar Thaw Ain .
Ka kam kaba man ka sngi ne ka jingjia kaba kyrpang !
Ngi la pynkylla ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Kumta man la u snem ki rakhe ia ka sngi ri jong ka ri China ha ka shi tarik u bnai Lber .
ka ktah eh ia u briew uba rit paid .
Ka ri Kashmir ka sngem da ka snam jong u Colonel Sharma bad kiwei kiwei ki shipai ha ka por ba ki shipai India ki la pynhap syntiew ia ki shipai corona .
" Ia ki poim la pynmih ha ka kot khubor " " Bharati " " man ka por ."
Shihajar 488 ngut ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait ha kine ki mukotduma .
Ka kti jong u nongpynjot dur ka la dep ban hap ha ki katto katne ki jaka mane kyntang jong ki Hindu ha kylleng ka hima jong u .
Ka phone ka don ia ka battery kaba 3, 500 mAh hynrei ka duna ka jingkyrshan ban charge stet .
26 ngut ki nongtong dohkha na Pakistan ba la shah kem ha ki nong India
Hynrei ka sorkar jylla ka la pynbna ba katei ka jingiakhih ka long kaba ' beain ' .
Uta uba kren bad phi u dei uta , U Jisu u jubab .
Ka sorkar ka la pynrem ia ki baroh .
Na ka bynta kata , donkam ban shim shibun ki jingsumar .
Ki phlim jong u ki kynthup ia ki phlim na ka ktien Tamil , Malayalam , Kannada , Telugu bad Hindi ruh kumjuh .
Shwa ia kane u Sachin Tendulkar u la jop ia ka jingkynting pisa bad khot ia ki rang ialehkai ba pawnam jong ka West Indies ban tied nyngkong .
U nongthied mynta u la kham husiar ban ia kaba mynshuwa .
Hadien baroh , haba pyrkhat ba kane ka jia ha ka rukom kaba heh bha ha kylleng ka ri , kane ka long kaba jan ban buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri kumba phi lah ban ioh .
Khyndiat ngut ki pulit ki la mynsaw na ka jingshah shoh nar .
Ki don ki lynti iaid kjat ha baroh arliang jong ka lynti iaid kali .
Ka Survey ka ong ba ka Sorkar ka la don lypa ia ka jaka buh jingtip kaba riewspah jong ki jingtip shaphang ka synshar khadar , ka jingpeit bniah , ki tnat treikam bad ki jingpyniaid kam shaphang ki nongshong shnong , hynrei kine ki jingtip ki la saphriang ha ki tnad bapher bapher .
Ym don ba sngap ia ka jingkren .
Ynda nga la sngewthuh biang , nga la wad ia ki hynmen bad ki para jong nga . Mar ia tip ba ki la iap , nga la kwah eh ba nga ruh ngan iap .
Ha u snem ba la dep ka K S Oils ka la long ka kompeni India kaba nyngkong eh ban ïoh ïa ka jaka thung dieng soh ha Indonesia .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka jingbym iahap jingmut kam mut satia ka jinglong laitluid .
Ha ka lynti jong ka ka la sangeh ha ki 10 tylli ki steshon kiba kynthup ia ka Jinan , ka jylla Shandong bad ka Tianjin .
U Nariman Gharib u pyntip ha ngi ha ka twitter ba ym duna ia uwei u nongthoh blog u la don napdeng kiba shah kem .
Ki jingbthah jong ka polisi kim shym la shna kyrpang .
U Jisu u la kdew sha ki jingpynshisha jong u kum u Messaiah .
Na u la ioh kurup ia kawei ka pistol bad lai tylli ki kuli ba dang im .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongkhaii Kashmiri .
Ka Westminster Court ha London ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u Nirav Modi uba la phet rieh ha ka sien kaba lai ha ka sngi thohdieng .
Ha ka Sngi ba Un ong , Khot ia ki paralok jong Nga kiba phi la dawa . Kin khot ia ki , hynrei kin ym jubab ia ki .
Ka BJP bad u PM kim dei ban kren shaphang ka Gujarat Model .
Ka nongshah lehbein ka la kam ba u nongshah lehbein u dei u paralok jong ki tnga jong ka .
Ka Goa , kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ki rud duriaw bad ki jaka jngohkai pyrthei miet jong ka ri , ka khring palat saw million ngut ki nongjngohkai pyrthei man la u snem .
Ka India ka la jop ar tylli ki takma rupa ha kajuh ka lympung ha u snem 2015 , kaba dei ka jingïalehkai kaba ar jong ka ri ha kane ka lympung ïalehkai .
Ia ka jingiakren jong ka Panel la pyniaid da ka Ms . Ka Nina Dos Santos, ka nongthoh jong ka CNN Europe.
Na ka bynta u briew uba la don ha ka rta kaba hynniewphew snem , u Mr Bhambri u long u tymmen uba stad uba phylla .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la leit jngoh ia ka iingmane ha ka sngi Ganesh ban ai jingduwai .
Ka Baibl teng teng ka pyndonkam ia kane ka nongrim ha ka jingmut kaba pyni nuksa . U nongiathuhlypa Isaiah kum ka nuksa u kdew ia U Blei Jehobah kum uba buh ia ka nongrim jong ka pyrthei .
" Ha ka shithi sha u Myntri Rangbah ka Jylla u Dhankhar u la ong : " " Sngewbha shim khia kyrkieh bad baroh ki sienjam ba la khmih lynti halor ka jingpynpaw sha nga na u myntri barim u Suvendu Adhikari . . . " " " "
Ia kane ka skhim dei ban pyntreikam katkum ki jingpynlut ba la mynjur ha ka plan jong ka jylla bad dei ban pyndep ha u bnai Risaw , 2013 .
Ha ka jaka jong u Nehru , lada la pynlong myntri rangbahduh ia u Patel , ka jinglong jong ka ri kan jin da la long kaba pher .
Ka heh ka NCW ka Rekha Sharma ka la ong ba ki bahaïing ki la ïathuh ha u dkhot ka NCW u Shyamal S Kunder uba la ïakynduh ïa ki ha ka sngi palei ba ki pulit ki la leh ïa ka bynta kaba sniew ha kane ka kam .
Ka jingkhynra kaba ar ka dei ha ka thain Hodeida ha Red Sea bad ka la pyniap ia 14ngut ki briew na kajuh ka longiing , ong ka kyrwoh .
Hynrei ki heh sorkar ki la kyntait ia kum kine ki khubor .
Mynshuwa ia kane la pynbeit kum kawei ka brigade kaba don 8 tylli ki kandak , baroh ki don tang 6 tylli ki kompeni .
Da kane ka 82 ha ka MCG ha ka sngi kaba ar jong ka Test kaba lai , u Kohli mynta u la ioh 1138 ron ha ka kyrteng jong u .
Ka Vodafone Idea , Airtel , Tata ki file joint plea ha SC ban ioh por shuh shuh ban siew ia ka bai AGR .
U nongthoh jingrwai ba pawnam u Sameer Anjaan ruh u la wan ban ïada ïa u Malik bad u la thoh ha ka twitter jong u ba u la don ha ka por ba u Pandit u kren hynrei kam shym la don kano kano ka jingjia kaba kum kata .
Ha kane ka sngi la don lang ka Bipasha Basu , ka Sushmita Sen , ka Anushka Sharma , ka Ameesha Patel , u Arshad Warsi , u Jiah Khan , u Arjun bad u Mehr Rampal , u Imran Khan bad ka Avantika Malik .
" Kumta la peit ia ki kum ki jait nongbymngeit Blei . bad , da ki ain jong ki Roman , ia kito kiba shah kynnoh ba kim ngeit Blei la pynbna ba ki long ki khniang jong ka imlang sahlang jong u briew . " " "
Namar ba ka jingkylla jong ka impedance ka nang kiew . kata ka mut ha ki tduh ka jingpyrshah ka nang heh .
Dang shen , u Prabhas u la pynpaw ha kawei ka channel ba pawnam ba ka bynta jong ka Shraddha ha katei ka phlim kan long kaba kongsan bha .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka rukom treikam jong ki lynti rel jong ka ri India
Nga la iathuh ia u shaphang ka jingkhot .
Ka kynhun langbrot kaba bam ha ka lyngkha kaba plie .
Pynkylla u Modi ia u myntri rangbah duh jong ka Australia sha Delhi
Kumba long bad ka jingshakri cab jong ka Uber , ki nongleit nongwan ki lah ban buddien ia ka bus jong ki .
Ka Komiti Pyniaid kaba la khlieh da u Dkhot jong ka Iingdorbar Thawaiñ kum u president jong ka bad u nongpynïaid skul kum u nongthoh jong ka ki pynïaid ïa ka skul .
U Qureshi u la kyrpad ruh ia ka Michelle Bachelet ka heh jong ka sorkar pdeng ban leit jngoh ia katei ka jaka kaba la shah pynthut .
Ia ka kam ban pynlong ia ki jingleit jngoh ia ki Ophis Sorkar bapher bapher bad ban peit ia ka jingpyntreikam kaba biang la leh da u Ophisar ba peit ia ki dukan jong kawei pa kawei ka Division .
Ka dei ka kyrdan kaba rit tam naduh u snem 2009 .
U Vande Mataram Shyamji Krishna Varma uba la seng ia ka Indian Home Rule Society , ka India House bad ka The Indian Sociologist ha London .
