Ki nongrep ki shim ram na ki bank bad haba kim lah ban siew , ki pyniap ialade .
U syiem u long u nongialam ba ha khlieh duh bad u nongsynshar donbor uba sbun .
Katkum ka khubor na ka Sorkar Jylla , ka . . .
Ka la pyndep ia ka kam thoh kot jong ka ha ka skulbah Chicago .
Ka BJP kan rai ia ka dur khmat jong ka NDA ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar : LJP
Bad katno ka long kaba sngewtynnat ban iasam ia kum kane ka khubor babha sha kiwei pat , bad nangta ban ring ia ka jingmut jong ki sha U Tynrai jong ka U Blei Jehobah !
Lait na ka jingshah rem ha ki taiew ba la dep , ka rekod jong ka Sri Lanka kaba dang shen pyrshah ïa ka Bangladesh ka long kaba itynnad bha .
U Jaguar u dei u mrad ba heh tam ha ki ri America .
Ka jingthmu jong ki Global Mujahideen ka long ban pynjot ia ka ioh ka kot jong ka America da kaba thmu ia ki thong jong ka ioh ka kot jong ka America ha ka pyrthei baroh kawei , la ong ka khubor .
Ha ka snem 1988 la phah biang ïa ngi sha Port Moresby ban sumar ïa ki jingdonkam pynkylla ktien kiba nangroi ha ka tnad treikam .
Bad nangta ka IP baroh kawei ka Mary kam shym la dih kan long ka jingpyndap ia u C ha kata ka jinglong .
Kam pher ha kano ka club .
U Babbhu u kpa jong u Pawan Jallad ruh u la long u nongshah pyniap lyngkhot lyngkhai .
U nongaiktien jong ka AAP ha Delhi u Saurabh Bharadwaj u la ong ba u Kejriwal u dei u briew bad u dei ban shah pynphai kylla .
Ngi la shim katto katne ki sienjam ha kane ka liang .
Ki ong ba ka dei ka jingiateh kaba eh tam na baroh ki jingiateh , la ong u Trump .
Ngi la ap la katto katne sngi .
Lada ka jingbam ka kylla long kaba ma palat ne kaba sngewsih , ka lad ban pyndonkam da ka jingpynkylla sniehdoh da kaba pyndonkam da ka sniehdoh ka don .
Pyrkhat ia ka jingkmen jong phi katba phi nang shaphang kiba bun ki mrad khlaw da kaba peit ia ki ha ki jaka ba suk .
Ym don jingkular ia ka pisa ba la buh ha ka bank .
Ka jinglong riewspah kaba ngi don mynta ka long kum . . .
Yn sa pyntip shen , la ong u heh ka ISRO u K Sivan ha ka sngi U Blei .
Ka jinglong riewspah ka dei ka jingangnud jong jan baroh .
Ha Kottayam uwei u konduktor u la byrngem ban pyniap ialade da kaba kiew halor kawei ka iing buh bos jong ka KSRTC hadien ba u la ioh ia ka hukum ban weng kam ia u .
Ka jingsngewtynnat ia ka jinglong ba itynnad , kynthup ia ka jinglong ba itynnad ba kine ki bleithaw ki don , la iohi ha kylleng ka pyrthei .
U nongshim dur uba la klik ia kane ka dur u dei u Rahul Jhanini , uba long u nongshim dur ba pawnam .
U Virender Sehwag u nongialehkai ba nyngkong ha ka rukom ba u ju leh u la phah ia ka jingkhublei sngi kha sha u Kohli u paralok jongu na Delhi .
Ka jinglong kyrpang bym sngewtynnad : kaei kaba ngi dei ban buhrieh ? .
Ka Rising Pune Supergiant ka la don ha ka lynti ban rah ïa ka nam lahduh da kaba donkam 13 ron ban jop ha ka over ba khatduh bad ïa u pud na ka bol ba nyngkong .
Ka jingiathuhlypa u Isaiah shaphang ka jingpyllaitluid ka iadei badno ?
Lane , kynmaw , ngi ong ia ka jingheh , kumta ngim sngewthuh ia ka liang .
Ka Board ka rai ia ka jingaiti ia kum kine ki bor sha ki kyrdan bapher bapher jong ki heh ophisar .
Ka chennai super kings jop ia ka toss , opt ban bowl nyngkong .
bad kane ka battery , kane ka battery hi hangne ​​.
Lada kine ki nombar ki long kiba dei , hato don kiba batai balei ba ki dor ki kiew lai shah ?
Ka nongujor ha kane ka mukotduma ka dei ka kmie jong ki nongshah lehbein , kaba la kylla long nongshun ha ka iingbishar .
Ka kynhun ka la sngewsih ia ka jingpynmih ia kane ka jingrwai bad ka la rai ban sangeh noh ia ka jingiatreilang bad u Kolderie bad u Slade .
Ka Revolt RV400 ka dei ka bike elektrik kaba nyngkong eh ha ri India kaba la die ha ri India .
Kum ka jingmih , ka kyrdan jong u hynmen jong ka u Abdur Rahim ka la kiew bha .
Ka WSV ka pyni ia ka jinglong jong ka tower ha ka rukom park sha ka iing .
Ha ka thma bah ba ar , la bom jur ia ka Fukui bad la pynpra ia ka iing syiem jong ka , ka iing syiem Fukui kaba la ker sawdong da ka thliew .
U la ong ba katei ka hospital ka la pyndap da ki mashin kiba thymmai tam .
Haba u la sngewthuh ia kata ka jingshisha , u Saul u la lah ban niew kum ka jingstad U Blei ia u dieng pynshitom uba long ha ki Jiw ka daw jong ka jingpynthut .
Dei ha ki lum khlaw jong kata ka jylla Tenasserim kaba dang thymmai jong ka ri Bilat ba la sdang ki dak kiba nyngkong eh jong ka jingroi stet jong ka niam Khristan Protestant ha Burma .
Ki 7 tylli ki Presbytery ba la kdew harum mynta ki la bujli ia ki 13 tylli ki jaka synod barim ki bym don shuh .
Ka jingbteng ia ka lynti biang ka jah noh .
Ka jingialang ka la long kum ka jingkynthoh ia kata .
Ka Congress kan ym shah ia kane .
Katkum ka jingong u Moorjani bad kiwei .
U la shimti ia ka kam kum u rangbah shipai jong ka Hizbul Mujahideen hadien ba la pyniap ia u Reyaz Naikoo mynta u snem ha u bnai Naiwieng .
Nga dei ban pynthikna ba baroh ha ka tnat shipai India , kynthup ia ki ophisar kynthei , kin ioh ia ka lad kaba mar katjuh ban noh synniang sha ka Jaidbynriew kumjuh ruh ban kiew ha ka kam jong ki .
U myntri u la pynthikna ia u Kejriwal ia baroh ki jingiarap pdeng sha ka sorkar sor .
USA , UK Netherland , China , Malaysia , Italy .
Ki tiar iarap ba la shalan da ka Sorkar .
Ki la don shibun ki jait jingpang ha ki kyrdan bapher bapher .
U nongrep uba rit u dei uta uba don ka jaka kaba heh haduh shi hectare .
Ka High Court ka la kylli bniah hato ka Sorkar Jylla ka don jingpyrshah ne em lada ïa ka app ba la shna da ka Jylla la pyndonkam da ka SEC .
Baroh kawei , kane ka kot ka long kaba phylla , kaba shisha , kaba phylla , . . . ki kyntien kim lah ban pynpaw katno ka long kaba khraw kane ka kot .
" " " Ngi lah ban sangeh noh ban pynmih ia kino kino ki hukum lada phi leit ban pyniap briew " " la ong ka iingbishar hadien ba la kdew ia ka kam ha khmat jong ka ."
Hapoh ka jingpynbor na baroh ki liang , ka Noriko ka mynjur ia ka jingshongkurim ba la pynbeit .
Ki la jop arsien ia ka jingialehkai Asia bad shisien ia ka Asian Cup .
" " " Hooid kane ka long kaba phi ju artatien ! " " "
Ki nonghikai kin pynlong ia ka black day ha ka 22 tarik u August 2019.
La pynsawa ia ka organ jong ka Reformation ha palat 2,500 tylli ki jingiaseng mane blei .
Pan SC ia ka Centre ban file report ia ki koidi bar jylla
Ka Punjab National Bank ka la hiar dor sha ka T.583 tyngka , hadien ba katei ka kompeni ka la pynbna ia ka jingmih ha ka sngi palei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka tnga jong u Lahorias ka la iathuh ha ki pulit ba ki la iateh ban thied ia katei ka iing na u Rajinder ha u snem 2012 ha ka dor T.45 lak tyngka.
Ki don ar tylli kum kine ki jaka ha Delhi .
Ngan wanrah ia kane sha ka jingtip jong ki nongialam .
Kumno ngin pynrung kyrteng ia ka GST ?
" Ka Coppola , 47 snem ka rta ka la thmu ban pyniaid ia ka A24 bad ka jingiatreilang ba nyngkong eh jong ka Apple " " Ha ki Mawsiang " " Halor ki Mawsiang " , ong ka khubor jong ka Hollywood .
La pynthiah ia u ha ka jaka sumar kaba don hajan bad yn rah ia u sha Hyderabad ban ioh ia ka jingiarap kaba kham bha .
Kane ka video ka la don palat 80 hajar ngut ki nongpeit ha Facebook .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ai jingkren sha ki paidbah Kisan Sammelan ha ka jaka treikam jong ka Waraseoni Tehsil ha Balaghat District .
Lada don kaei kaei kaba ngi baroh ngi la nang , ka long ba ka jingpyntieng ia ki briew ka treikam .
Ka ' War ' ka la pyllait ha kylleng ki 3800 tylli ki screen ha ka ktien Hindi bad la pyllait ruh ha ka ktien Phareng bad Telugu .
Ngam tharai ba u kpa jong nga u hap ban shet jingbam janmiet shisnem pura namar ba ka ju ap hajan ka jingkhang ba shakhmat .
La kha khlem ka jingkwah ba kynja met ban iasam .
Mynta u dei u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah jong ka US .
Na baroh kiba shah kem , 80 percent ki dei ki Telugu , la ong ka tyllong khubor .
Ki lah ban don ki jingkylla ha ka kyrdan pdeng kum ki myntri ba la ai ia ka kam Laitluid ha ka kyrdan Myntri Sorkar .
U Shiva bad ka Parvati ki la shong shnong ha Badrinath namar ka um kaba shit jong ka .
U don ka por bad u la kynthoh biang ia u PM Modi na ka bynta ka kam bad ki jingkren jong u .
Ka la iarap ia ki nonghikai , ki doktor , ki nongpang , ki iingbishar , ki ophis sorkar bad ki ophis shimet bapher bapher , ki karkhana bad ki jaka ai jingiarap .
La ka long u nonghikai ialehkai pace ne u nonghikai ialehkai spin .
Lada phi shun ia ki pop kiba khraw kiba la khang ia phi , Ngin sa pynduh noh ia ki pop kiba rit jong phi bad ngin pynlong ia phi ban rung ha ka jaka kaba donburom ban rung .
Pynkut noh ka Congress ia ki 42 tylli ki kyrteng na ka bynta ka elekshon Lok Sabha
" Bun ki jingpyniaid ki jia lyngba ki phorm digital " " u la ong . "
Ka jingleit jong u president ka BJP ka Jylla K Surendrans na la iing na Kozhikode sha Thiruvananthapuram ha ka por ba khang shnong ka la pynmih ia ka jingiakren .
" " " U dang don ha ka jingeh kaba jur bha " .
Khyndiat eh ki nonghikai kiba sngewskhem ban pyndonkam ia ki lad ICT kiba bun jait , bad ka jingshaniah kaba duna ka ktah ia ka rukom pyniaid ia ka jinghikai .
Balei phim kren shaphang kata ?
Ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia aksiden .
Katto katne ki jaka jong kane ka jylla ki dei ki jaka ba skhem jong ka kynhun lehnoh Islamic State hynrei ki lehnoh Taliban ruh ki ïalehkai bha hangtei .
Ka iing jong nga . Tang shu mih na iing jong nga !
Lyngba kane ka test ngi lah ban tip ia kaei kaba u khynnah skul u sngewtynnad bad ha kano ka liang u lah ban iaid shakhmat katkum ka jinglah jong u .
Ha ka elekshon 2011 u Dasrath Tirkey na ka RSP u la pynliem ia u nongiakhun ba jan tam jong u u Joachim Baxla na ka Trinamool Congress .
Katba ngi dang shim dur , ngi shah pynkyndit ha ka jingsawa kaba jam sha ka liang kadiang jong ngi .
Ha ka spah snem kaba 16 , ki nonghiar thma ia ka Daman ki la pynjot ia kane ka kut .
La weng noh ia ki bor pahara na katei ka jaka tep ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka jylla bad kumjuh ia ka jaitbynriew .
Nga sngewnguh ia kane .
Kumta ngi la leh ia kane mynshuwa .
Haba iaroh ia ka jingshlur jong ki shipai iada ri India , u la ong ba ki la pynlong ia ka sorkar pdeng ban shim ia ki rai kiba haduh mynta la shim ba kim lah ban leh .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba u President ka ri America un leit sha ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Ri .
" U Trump u la byrngem ban " " pynjot syndon " " ia ka Korea shatei lam mihngi lada ka hiar thma ia ka America katba ka North Korea pat ka ban jur ba ka pyrthei mynta ka dei ban pdiang ba ka dei ka bor nuclear ".
Hynrei ka jinglong jingman ha madan ka iathuh ia ka khana kaba pher .
" " " WASHINGTON : Ka Hillary Clinton ka dei ka " " " " nongseng ia ka ISIS " " " ", la kynnoh u kyrtong president jong ka seng Republican u Donald Trump katba u dang pynjur ia ka jingthombor jong u pyrshah ia u kyrtong jong ka seng Democratic." " "
Ki jylla kum ka Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad West Bengal , bad katto katne kiwei pat ki jaka kin long ki jingpyrkhat jong ngi .
Ha ka dur kaba ar , ka pyndonkam da ka jain lieh kum ka jingpynkhih .
Ki la pynlong ia nga ban sngew shngain shisha .
Hynrei ka China kam dei ban khein sting ia ka jingkut jingmut jong ka India ban pynneh ia ka jingsynshar shimet jong ka ha Asia kaba pynkylla ia ka sain pyrthei.
Ka Saina Nehwal kaba la jop ïa ka takma rnong ha Rio Olympics ka la shah rem ha ka World No .
Ngi la iakren ia ki jingpyrshang bad ki thong ba jrong jong ka ri ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban pynthymmai .
Ka jinglong jingman ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh ka la nang jur shuh shuh hadien ba 20 ngut ki shipai India ki la ïap ha ka jingïakynad ha Galwan Valley ha ka 15 tarik u Jymmang 2019.
Ha kine ki ar sngi ba la dep , u CM Nath u la leit sha ki jingialang bishar bniah ym duna ia ka ar tylli .
Kumba ngi iohi ia ka jinglum jingtip mynta ka sngi ka pyni .
Ka jingpynieng ia ki kali ka la kylla long ka jingeh khlieh ia ki nongniah kali .
Ngam don ei ei shuh ban leh .
Kane ka pynlong ia ka jingbym shngain , kaba lah ban pynlong ia ka jingduna shuh shuh ki doktor ha ki jaka ba jngai , ha kaba donkam bha ia ki jingshakri jong ki .
Shiphew ngut ki kynthei nongtrei ki iap hadien ba la tep ia ki hapoh ka thliew dewbilat
U nongjop ba nyngkong un ioh 50 hajar tyngka , katba uba wan ba ar un ioh 25 hajar tyngka bad 10 hajar tyngka yn ai sha u nongjop ba lai .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong ha ki 17 tylli ki konstitwensi ha kylleng ki 8 tylli ki district , la iathuh ki heh sorkar .
Ki don 16 ngut ki dkhot jong ka longiing jong u Barada Prasad Ray u president ka Union Board jong ka shnong Maiman kiba la shah pyniap .
Ha ka sngi Balang , u Dhoni u la sam ia ka video kaba itynnad bha jong u ba u ia sngewbha bad ka iing ka sem jong u .
Ka kmie jong nga ka la batai ia ka jingleh jadu da kane ka mashin .
Dang shen la ïohi ïa ka Katrina ha ka phlim drama Hindi Bharat ryngkat bad u Salman Khan ha kaba ka la ak kum ka nongïalam kynthei .
Hynrei kiei kiei ki la paw shai ba kim shym la long ha ka rukom .
Ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ki bor briew kiba don .
Ki briew jong nga ki la ai ia kaba bha tam jong ki , nga pynthikna ia phi .
Hynrei haduh ban da ai ia ka kaiphod ym shym la don jingtip ei ei shaphang ki nonglute .
" Ka long kaba sngewtynnad ba u Paul u la bud ia ka nuksa jong u shaphang " " ka nongrim ba skhem jong U Blei " " da kawei pat ka nuksa ."
Ia ka Article 35A la pynrung ha ka Riti Synshar da ka hukum jong u President ka snem 1954 bad ka ai ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang ia ki nongshong shnong jong ka Jammu bad Kashmir .
" " " Katkum ka jingong jong u khlieh jong ka jingbishar bniah , kam shym la long shi bynta jong ka jingiateh . " " "
Ka hima ka kham myntoi ban ia ka jong ki Persia Sassanid .
Ka jinglong jong ka glycogen ka ailad ia ka ban pynkylla stet ia ka met , kaba iadei bad ka jingim ba thymmai jong ki mrad kiba iaid .
Ka jingthmu jong u ka long ban pynkupbor ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban ioh ia ki jingshakri digital , ka jingtip bad ki jingtip .
Ka jingkhang ia u briew uba donkti ban pynduh ia kano kano ka mar jong ka fund ne skhim ba la ioh da kaba pynkhein ia kine ki kyndon .
Hynrei shano pat ngin leit ?
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un leit hiar ha ka liengsuin Rafale ba nyngkong jong ka India ha France ha ka taiew ban wan
U heh jong ka tnad syntiat jong ka jylla u la pyntip sha ka CID halor ka jingdon jong u ha ka Platform Number 5 .
Ka Saudi Arabia ka kyntait jur ia kano kano ka jingdonkti ha ka jingjah jong u Khashoggi bad ka ong ba u la mih noh na katei ka jaka treikam jong u nongmihkhmat ha katei ka janmiet .
U Gary C . U Kelly u dei u nongpyniaid bad CEO jong ka kompeni liengsuin jong ka thain shatei lam mihngi .
Katto katne ki nongshong shnong kiba sah hajan ka Ulsoor ki la leit sha ka pung Ulsoor bad ki la pynmih ia ka jingpynsngewthuh .
Ki la ia pynkylla nombar phone shen .
Khlem da tip ia kaei kaba la jia , ka Sandhya ka don ha ka jingsngew jop hadien ka rai jong u kpa jong ka .
Kane kam dei ka mat kaba thymmai , ka la iaid la slem bah .
Kyntait u Ramachandra Guha ba u la ioh jingpan map na u myntri ka Karnataka halor ka jingleh be-ijot jong ki pulit ha ka jingiakhih
Ki bynta bad ki tyllong jong ka pisa ba la buh kyrpang
Katto katne na kine ki trok ki leit sha Kurali katba kiwei pat ki leit sha Kharar bad ka sor Mohali .
Ym don jingkut ei ei .
Ha ka iing syiar , baroh ki la ioh ban bat ia ki khun syiar kiba rit .
Kiba duk ki don ka hok ban ai zakat ha ka niam Islam , ka long kaba donkam ia kiba riewspah ban ai zakat .
Pule harum ban tip balei .
Pynrkhie ia kiwei , pynrkhie ialade .
Ka Snehlata ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki la im ka jingim kaba suk bad kumta ki kham sngewrit ia ki jingeh jong kiba duk .
U Kushner bad ka tnga jong u ka Ivanka ki la ïoh ïa ka kyrdan kaba kyrpang hapoh ka White House namar ba baroh arngut kiba haïing ki dei ki nongïarap jong u president .
Ka dor jong ka ksiar ka long kaba heh bha
Wat u Justice Rajiv Narain Raina jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana u la kyrpad ïa ka sorkar jylla ban khanglad ïa ka jingsniew da kaba pyndonkam ïa ki lad ki lynti kiba phylla .
Haba kam ba ka don ka jingiadei kaba bha bad ka Charbhadrasan UNO , u Mujibur Rahman u la ong , Ka parliamentary konstitwensi jong nga ka don lai tylli ki upazila .
Ka la thombor ruh hi dalade ia ki .
Ia ka jingpynshitom kaba rit tam lada leh beijot ia ki kynthei la pynkiew na ka jingshah set phatok kaba tyngeh kaba hynriew snem sha ka 10 snem , kaba lah ban pynjlan sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka Accord bad ka pateng jong ka ka pyni ia kawei na ki jingjop kaba khraw tam ha ka histori ba jrong jong ka ri India .
Ka kham jylliew shibun ban ia kata .
Ha kane ka khyllipmat jong ka jingsngewsih sngewbha pynsngew ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh . Nga kitbok kitrwiang ruh ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ki doktor ki la ong ba ki arngut ki nongpang kim dei ki nongpang ba kyrpang .
La iathuh ba u la phla ia ka kam runar jong u .
Bad ki deng ia ki spike kiba mih shapoh ka lynti katba ki dang mareh.
Kaei ka daw ban suba ba ia ka ksiar ym shym la shalan beain na ka bynta ka jingmyntoi pisa ?
Ka jingleit jong phi , Madam President , ka long ka jingleit kaba sngewtynnad .
U la ong ba ia kane ka rai la shim na ka jingshem jong ki riew shemphang ha ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingshem jong kiwei pat ki ri bad ba 21 sngi ka long kaba donkam ban pynpra ia u kynjri jong ka jingpang .
Hynrei hato ka dang sah por shibun ban bteng ban im da kaba sahkut ?
Ngi ieng bad ki nong Kashmir bad ngi kyrshan pura ia ka jingiaid laitluid jong ka Kashmir , u la ong bad kynthoh ia ki shipai India kiba leh ia ki kam sniew ha Kashmir .
Ka hukum jong u majistor jong ka district ka la ong ba la shim ia kane ka rai halor ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka district Jammu .
Ka kham heh shibun ban ia kaba ju long .
Ka pyrthei baroh kawei ka shah shitom lada don ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan , u la ong .
Kiwei pat ki nongmudui lait na u bah Johar ki long u nongthoh khubor u Sunil Mehra , ka Ritu Dalmia ka nongshet jingshet bad ka nongseng hotel bad ka riew shemphang ha ka kam shna dur u Aman Nath .
Kane ka dei na ka bynta kiba rit bha , tang 11 tylli ki jingpeit ha ka jingphiah test .
Ha kaba sdang ka kong Linn ka la thok hakhmat ki pulit da kaba ong ba u tnga jongka u la jah rngai hynrei kham hadien , ka la phla ia katei ka kam runar .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Hansika Motwani , u Prakash Raj bad u Radha Ravi ha ki bynta ba kongsan .
Ki briew kim ia mynjur ia kane .
Ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh ia ki para nongshong shnong ha ka sngi kaba suk jong ka Holi .
" " " Ka kynhun pulit jong ka Rajasthan ka la wan ban kem ia nga ."
" " " Ki nongbishar ki la pdiang ia ka jingujor jong u Uchimura bad ki la pynkiew ia ka jingkhein ba khatduh jong ka Japan da 0.7 point , tang ban jop ia ka ri Bilat da 0.241 point." " "
Uwei u briew uba stad u la ong : Ka jingkhmih lynti kaba la pynslem ka pynpang ia ka dohnud . Ki Proberb 13 : 12 .
" Ha ka jaka kata , u la bynrap , " " To wan long u nongbud jong nga ." " "
U Heh ka PIA u Arshad Malik da pyntip u wa ya ka black box yong kani ka lieñsuiñ da aiti noh cha ka kynhun tohkit .
Ka jingduh ia kata ka dak , ne ka jingthew , ka long kaba ki ktien tynrai jong ka Baibl ki khot ka pop .
U Altan Khan u la khot biang ia u Dalai Lama ba lai sha Mongolia ha ka snem 1571 bad u la pdiang ia ka niam Buddhist Tibet .
Nga sngew ba kata ka long kaba bha .
Kam dei namar ba ka sorkar ka kwah ban lum khajna ne ban kamai katto katne ka pisa .
Ia ki ophisar jong ka CBI la rah ha ka kti jong ki pulit bad hadien la pyllait noh ia ki .
Ka rukom ba u Metternich bad kiwei pat ki saw tylli ki jylla kiba la mihkhmat ki la wad ban leh ia kane ka long ban pynphai biang ia ki longiing kiba synshar barim bad ban thaw ia ki jaka ba iada hapdeng ki bor bah .
" Kynnoh ka Congress ia ka BJP ba ka leh " " votebank politics " " "
U Blei Jehobah u kwah ba ngi baroh ngin pynshisha ia lade ia kiei kiei kiba ngi ngeit .
Hato kane ka jinglong ka treikam biang ?
Ka jingphylla bad ka jingphylla
U ialehkai kum ka tymmen .
La kylli hato u slap uba jur dang shen ha Uttarakhand u don jingiadei ha kano kano ka rukom bad ki jinglap , u la jubab da kaba ong ba em , hynrei u la ong ba ki dei ki system ba la pyniasoh lang .
Ym don ka sorkar kaba la nang la stad kaba lah ban lait na kane ka jingkitkhlieh .
ki long ki jinglum jingtip jong u ia ki poitri khynnah .
Baroh ki jingdon ha ka web la pyniaid da u trai jong ka site .
Ngi lah ban ong ia kaei kaba ngi sngewtynnad .
Ka bor iada met jong ngi ka ialeh pyrshah ia kine ki jait dawai da kaba suk bha .
Hangne ​​ki don katto katne na kum kine ki jingiathuhkhana .
Nga lah ban leit sha skul .
" Hato phi ruh " " phi iohi " " U Jehobah , U Jisu , ki angel ba iaineh bad ki million ki para Khristan kiba ieng hajan jong phi ? "
U Noah u la tei da ka jingthmu , bad kumjuh ruh ngi dei ban leh .
Ki pulit ki la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha katei ka jingiakynduh .
Nga sngewskhem ba ym tang ma u , hynrei ka kynhun India kan leh bha haduh katta katta ha ka jingïakhun jong ka England .
" Hynrei nga hap ban leit sha ki ri nongwei na ka bynta ki kam khaii " " la ong u Kothari ".
U Naud u la thaw ia ka rukom pyniabynta katkum ki hynriew tylli ki kyrdan bapher bapher : ka niam , ka dawai , ka ain , ka histori , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkhein bad ka jingstad briew .
Ki kompeni kiba dang shah bishar bniah ki long ka Godrej Properties , ka Prestige Estates Projects , ka Brigade Enterprises , ka DLF , ka Indiabulls Real Estate , ka Phoenix Mills , ka Sobha , ka Mahindra Lifespace Developers bad ka Puravankara .
Ha Rajya Sabha ruh ka jinglong jingman kam shym la pher .
Lada don ki nongleh kam sniew kiba la rah noh ia phi bad phi la iakynduh ia ka jingiap jong phi da ka jingshlur , ka dohnud jong nga kan jin da la shad da ka jingkmen .
Ka Centre ka la kyntait ïa ki jingbit ïa ki dur jong ka Maharashtra bad West Bengal ban ïaid paidbah ha ka sngi Republic Day , ong ka MP jong ka Nationalist Congress Party ka Supriya Sule ha ka twitter jong ki .
" U nongmihkhmat ka Congress u Alan Lowenthal ruh u la khot ia ka jingleh donbor kum ka " " jingbymlah kaba sngewsih jong ka jinglong nongialam kaba don akor " " .
U Atul Vekaria uba dei u trai jong katei ka jaka shet jingshet u la ong ba ki jingbam kin long kiba riewspah ha ki fiber bad ki vitamin .
Hooid . Ka jingaplai ka lah ban ioh na u ophisar ba dei peit ia kiba duna dkhot met jong ka District .
" " " Ki samla pule ha Ekushey February , hadien ka jingiakhih ha ki nonghikai bapher bapher , la phiah ha ki kynhun barit la lum lang ha khmat ka jaka sah jong ka University . " " "
Ka jingsdang ka dei ka jingpynwandur jong ka seng kaba shipor ban
Ki pulit jong ka Delhi kin hap ban shimkhia bha .
U Javadekar u la ther tyngeh ïa ka liang pyrshah hadien ba ki dkhot jong ka ki la sdang ban ïakhih haba u Shah u la mih ban kren ha Rajya Sabha , kaba la pynbor ban pynsangeh noh ïa ka na ka bynta katei ka sngi .
Ka dor jong ka ksiar ka lah ban hiar shapoh Rs .
U myntri kam pohiing jong ka jylla Gujarat u Pradipsinh Jadeja u la ong ba ar tylli ki jingiakynad ki la jia ha Ahmedabad bad kumba 50 ngut ki briew ki la shah kem .
Ki pulit ki la kurup 50 tylli ki cell phone bad 5 tola ki jingdeng ksiar na ki kti jong ki .
Teng teng ka jinglong sngur jong u ka long kum ka jingleh pyrshah .
Ki pulit ka Bengaluru kiba la pynkylla dur kum ki nongkhaii droks ki la ioh ban kurup ia u kynja ba khia 110 kg na uwei u nongniah trok uba kyrteng u Shivakumar .
Ka Rau ka long ka nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka la iadon bynta shitrhem ha ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka imlang sahlang .
U khun jong u Clive Lloyd ruh u ak ha kane ka phlim kum u nongialehkai na West India .
Ka don ka jingialeh pyrshah hapdeng ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Ka shiteng kynta kaba nyngkong jong ka jingleit jong ki , hadien ka jingwan jong ki ha ka por 8 baje mynstep , ka la iaid bha .
Namar ka jinglut kaba heh jong ka , ka phlim kam shym la lah ban kamai shibun .
U la kyrpad ia u SSP ban shim khia ia kane ka kam bad ban sdang ia ka ain pyrshah ia kiba donkti kloi katba lah .
Ia ki jaka sah jong ki nongtrei yn ai bai wai sha ki nongtrei sorkar kiba lah ban ai bai wai shwa , ki nongtrei kiba la shongthait , kito kiba la shongthait na ka BSNL , kiba ha iing ha sem jong ki nongtrei BSNL bad kiwei kiwei .
Ha ki katto katne ki website jong ka sorkar jylla , ki jingtip kiba sah ki don .
Hato phi la iakynduh ia ka jingeh ?
La khot ruh ia ka kynhun CLUES ban lum ia ki sakhi .
Ha kiwei pat ki jaka yn ring video ia ka jingialang .
Nga iohi ia ka kum ka jingleh kaba bha shibun .
Ngi dang buddien ia kaei kaei kaba la bthei na ka kynhun ba kongsan .
Ka Ducati Panigale V4 R ka la sdang ban pynpoi sha India .
U Gajapati Maharaja u jurip ia ka jingshna ia u Jagamohan
Kumba ka tnad pla tyngka ka la kynthoh ha ka jingpynbna power point kaba dang shen , ‘ Ki trai iing kiba lah ban siew ia ka bai ïing jong ki hynrei ki iaid noh namar ba ki don hapoh um ki long tang ki nonglehkai . '
Ka long kum ka jingdon cake bad bam ia ka ruh .
Ka tnad pathai khubor Asian News International ka la pynmih ha ka Twitter ia ki dur jong u Anurag Thakur uba dang duwai hakhmat ka bleithaw jong u Hanuman ha iing jong u .
Ki jingrakhe ki la pynlong ia ki jingiakop ialehkai , jingrwai bad shad , ki jingpynbthei ding , ka jingiaid paidbah shipai bad ka jingai jingiarap sha ki paidbah .
Kumno ban download ia ka CGPSC admit card 2021 : Kumno ban download .
U la pynjot ruh ia la ka jong ka kut ha A ’ zaz ban khanglad ia ka ban shah pyndonkam ha ki Ayyubid lada ki dei ban jop ia ka .
Ia kane ka jait tiar ym don mano mano ha ka pyrthei kiba shna , namar ka jinglong ba kham bha jong ka .
Kane ka jingpyniap briew kaba la kynnoh ka la jia ha ka 15 tarik u Nailar 1999 .
Nga kamai kumba 6 hajar tyngka shibnai .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Prabhu Deva kum u nongak ba kongsan .
Ka tag ka mut ki kyntien kiba don hapdeng <> kane ka bracket .
" Hynriew tylli na ki jingujor la mudui da ki karkhana pyrshah ia ki katto katne ki briew kiba la tip bad bun ki briew kiba la tip , uwei pa uwei u kynnoh ia ki kam runar bapher bapher . "
Katto katne ki jingshakri ba la tyrwa ban shah ktah hapoh ka Income Tax MMP ki long :
Ha ka ri jong ki , ki lah ban nym lah ban shim kabu ïa ka jingpule Baibl ne ban ïakynduh laitluid bad ki briew jong U Jehobah .
Ka Mohanan ka la pyni ia ka phlim nyngkong jong ka ha ka phlim Malayalam .
Saw ngut na ki party ki dkhot jong ka Rajya Sabha ki la dep phet noh sha ka BJP .
Hynrei ki don ruh ki jingkylla .
Ka mynsiem jong U Blei ka sakhi ryngkat bad ka mynsiem jong kiba la pynsleh ba ki long ki khun jong U bad ki nongioh pateng lang bad U Khrist .
Ka tyllong khubor ka ïathuh ba bun tylli ki kynhun CBI ki la khynra ïa ki jaka sah jong u Rishi ha Roorkee bad ha Saharanpur Deoband .
" " " U Jehobah u don ka mukotduma bad u Judah , " " ong u Hosia 12 : 2 , " " wat ban ai jingkhein ia u Jakob kat kum ki lynti jong u . kat kum ki jingleh jong u un siew kylliang ia u . " " "
Nga la sngewskhem bha ban leh bha .
Kaei pat kaba phi lah ban khmih lynti na ki ?
Nangta ki Croatia ki la weng noh kumta hapoh ar kynta shiteng ka la don ka jaka rieh tngen ha ka jaka jong ka .
Baroh ki distrik la pyniasoh da ki surok bah jong ka ri , u la ong .
" " " Uno uno u briew uba pynkhein ia ka u dei ban shah pynshitom ," " u la ong . "
U nongpeit mariang u la ong ba ka bneng kan dang shai bha baroh shisngi .
Dang shen ka Samsung ka la pynbna ia ka jingpynrung kaba thymmai ha ka J series kaba rem dor jong ka kaba dei ka Samsung Galaxy J6 .
U pynsangeh ia ka ha khmat ka Royal Hotel ha kaba ki bam ia ki jingbam jem kiba shongdor san tyngka .
Ka video jong katei ka jingjia baroh kawei ka la paw bha ha ki social media .
La lap ba la leh beijot bad pyniap ia ka .
La kha ia u Narayanan Kutty ha ka nongbah Thiruvananthapuram .
U la long uba leh pyrshah . hynrei u la ong : To ai ba kan long ym ka mon jong nga hynrei ka mon jong me . U Loukas 22 : 42 .
To rah ia ka phone sha ka Mummy !
Kane ka dei ka kamra shet kaba heh kaba don ka durkhmat kaba jrong bad ka counter kaba lieh bad ka sink kaba lieh .
Nga la khot ia u paralok babha jong nga u Tom .
" Lyngba ka jingthaw jong nga , nga kyrpad ba kum kane ka jingieit dei ban buh kor bad pdiang ," la ong u Cheran . "
Strike ha ka tyrpeng , hynrei ym ju pynkhih ha ka kpoh .
Ka Congress ka la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw .
Nga kwah ban ong ia ki paidbah ba kin ym duh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki namar ba ka CAA kam don kum kata ka kyndon ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh , la ong u Shah .
Phi lah ban leh kumta .
Lada phi pynshisha ia ka jingtbit jong phi ha nga phin long ha khmat eh ha ka jinghiar thma jong ngi bad ki jinglute jong ka thma kin leit sha phi .
Ki sngewhun ba kin don bad ki bym don jingmyntoi bad la khang ia ki dohnud jong ki , khnang ba kin ym sngewthuh .
Kane ka skulbah ka don ha ka shnong Deoband jong ka Elaka Sharanpur ha Uttar Pradesh .
Kumno ki jingkylla niam ki la jia ha ri India ?
Ka jingwan rung pisa nabar ri sha ki iew jong ki mar jong ka ri India ruh ka la pynkiew ia ka jingsngew jong ka iew .
Hadien kata ki Taliban ki la pyndonkam da ka twitter ba la ithuh ban shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ia kane u la kren ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi Thohdieng ha Velagapudi secretariat complex .
Ki doktor jong nga ki la pynlah ia nga ban mih na kiba bun na ki .
Lada ki la kut jingmut ban leh ia kata , u Chairman Kim u la kut jingmut ban leh ia kata .
Kumta hato kine baroh ki mut ?
Ngi trei ha ki shift ba kyllain .
Kane ka jingjia ka la jia ha Behror ha ka Elaka Alwar .
Ka dang sah kum ka bynta jong ka jinglong baroh kawei .
U la pyrshah jur ia ka jingpyniakhlad ia ka imlang sahlang jong ka ri India halor ka nongrim jong ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam .
Ia ka ektara lah ban bat ha ka kti kadiang bad ialehkai da ka kti kadiang .
Ia une u nongkyrshan samla la iohi ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai Test kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ia ka New Zealand ha Indore .
Hynrei ki kyndon jong ka FII ki la bthah ia kum kata ka jingkhang .
Ka ri America ka la ju kynthoh ia ka China namar ba ka pyndonkam ia kum kine ki rukom .
Ka iingbishar ka la pan jubab haduh ka 2 tarik u February , ha kaba yn sa pynlong ia ka jingbishar kaba hadien .
Kawei ka lad kaba u leh ia kane ka long da kaba pynlong ia ka jingpule ha ka rukom kaba sbun bad kaba jemnud .
na ka skulbah jong ka skulbah Stanford .
Pynkhluit ha ka ding kaba jem haduh san minit .
Ia ka jingmih lah ban peit ha ka website ba thikna jong ka jeecup . nic. hapoh .
Ka jingjia kaba sngewsih ka la jia bad uwei na ki samla pule jong ngi .
Ki jingtip ki pyni ba ka Iran ka la donkti ha ki kam thombor jong ki drone ka Saudi : Ka US .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kitei ki shipai Pakistan ki la shah siat ha ka por ba ki shipai ki la iohi ia ka jingkhih kaba suba ha shilynter ka bynta jong ka Naushera jong ka distrik Rajouri .
Ia ki thup kyrteng jong ki nongthep vote na ka bynta kitei ki konstitwensi la pynmih da u ophisar jong ka jingpynrung kyrteng thep vote ha ka 6 tarik u Iaiong 2012 .
Bad haba nga la pynphai ia u nga la iohi ba u plie naduh ka tyrpeng haduh ka tyrpeng , hynrei ngam lah ban iohi ei ei , ym don ei ei ruh em .
Ka jingkiew jong ka teknoloji kaba la jia ha kine ki lai phew snem ba la leit noh ha ka thain shatei lam mihngi ka la iarap ia kiba bun ki nong India na shatei lam mihngi ban ioh kam bad ban im ka jingim kaba suk ha ki nongbah jong ka thain shatei lam mihngi .
Katkum ka jingong jong uwei u heh jong ka tnad Met hangne ​​, ki jaka jngohkai pyrthei kiba don hajan kum ka Kufri , Fagu bad Narkanda bad Dalhousie ha ka Elaka Chamba ruh ki la tap da u slap .
Namar ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka jingtreikam jong ka pisa kaba khuid , ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingpyntip ia ka khajna kamai .
Ki kynhun ialehkai boxing kynthei ka India ki la ioh coach na bar jylla ha ka sien kaba nyngkong
La kem ia u bad la rah ia u sha ka jaka bym tip .
Ka CIC ka la pynskhem ia kane ka jingkynthoh ha ka mukotduma RIL kaba dang shen .
Ha kine ki bnai ba ladep , ka Star ka la bujli noh ia ki show Balaji da kiwei pat ki show ba la pynmih da kaba pynduna ia ka jingshaniah jong ki channel ha u Balaji ong ka tyllong khubor na ka Star .
Ki Taluk jong ka Pollachi , Palladam , Udumalapettai bad Dharapuram kiba don ha ki District Coimbatore bad Tiruppur ki ioh jingmyntoi .
Hynrei kine kin long aiu ka dor ?
Ka rukom pynbeit ka don ka jingeh kaba la pynkiew bad kam don ki jingbteng .
Ia ki symbai la bet kham mynshuwa .
Batai kumno u jingthaw mynsiem u la kylla long u Soitan . HA kawei ka por , u la ïoh ïa ka jinglong kaba bha bad U Jehobah .
Ka jingleh jong ki pulit ka Chhattisgarh ka la wan hapoh ka jingpeit bniah kaba jur jong ka Supreme Court .
La bud sa ka jingthoh ha ka ktien Tibet .
Ngi la leh shibun ki jingkiew mynta ka sngi .
Bad ba kum kine ki rukom ki long tang ha ri India .
Nga ai khublei ia kine ki kynthei stad saian kiba stad .
U la ialam ia nga sha ka jaka sumar jingpang.
Hynrei kham palat ban ia kiwei pat , dei ka Pakistan hi ka ban shah ktah .
Ki pulit ki la tohkit ruh ia ki nongtrei bad ki nongap pahara jong katei ka kompeni .
Ym shym la don kino kino ki jingtei kiba la shah ktah , ym shym la don kiba la mynsaw , ong u nongaiktien jong ki shipai jong ka Pakistan u Major General Asif Ghafoor ha ka jingthoh jong u ha ka tweet tang hadien ka jinghiar thma jong ka India .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 1 , 80 , 643 ngut . Ki jingpang ba thymmai : 51, 344. Kiba iap : 2626 ngut. Kiba dang don ia katei ka jingpang ha Chennai : 14 , 952 ngut .
paragraph ka mut ka paragraph jong kane ka Schedule .
Ka sha jyrngam : Ka jingdih ia ka sha jyrngam ha ka por lyiur ka don shibun ki jingmyntoi .
Phi nym iohi ia ka jingpher kaba bun shawei pat .
Hynrei hato u lah ban iaid baroh shilynter ?
Nga la don tang Rs .
Mynta u snem ha ka sngi rakhe ia ki khynnah , hangne ​​ki don katto katne ki jingpyrkhat jong u Pandit Nehru kiba lah ban pynsawa ia phi ha kane ka sngi : .
Ki jingpule ha ki miaw ki pyni ba ka androgen ba dang kha ka treikam nyngkong eh da kaba kyntiew ia ka jingroi jong u dak uba saw .
Katkum ka rukom treikam bad ka rukom pyniaid pisa ba la mynjur da ka Sorkar India na ka bynta ka projek DMIC , ia ka jaka na ka bynta kane ka projek yn noh synniang da ka Sorkar Jylla kum ka bhah jong ki .
Ki nongkit ram lang ki don ka jingkitkhlieh lang ban siew ia ka ram .
Ki la pyllait ia ki balloon kiba lieh ha ka suinbneng ban pynrung kyrteng ia ka jingiakhih jong ki .
Ka terminal kaba rim ka dang don ha ka jingpynbha , bad yn pyndonkam ia ka na ka bynta ki liengsuin hapoh ka ri ha ki por ban wan .
Hynrei ki kyrteng kiba heh kum u Shah Rukh Khan , U Salman Khan , u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ki dang sngap jar halor katei ka mat .
Ka kynhun ka la pan na utei u briew uba trei kum u nongbylla sngi , ban siew dain kuna T.100 namar ka jingdih um ha madan .
Ki paralok ki dei ki Nongtreilang . Ka kam jong ka firm lah ban pyniaid da baroh ne uno uno na ki uba trei na ka bynta baroh .
Ladakh Autonomous Hill Development Council , Leh jong ka Leh district .
La kyntait ia ki kot thep kyrteng jong ki 16 ngut ki nongiakhun vote
Ia kane ka jaka jngohkai um kaba itynnad la ker sawdong da ki khlaw chikoo , dieng sohjew bad dieng sohjew .
Kaei ka tnat treikam jong ka jylla jong ka ri India kaba mynta kaba lah ban shaniah ban thaw bad pynneh ia kum kane ka thup ‘ kaba thymmai ’ ryngkat bad kano kano ka jingshaniah ?
Lai ngut ki khynnah skul na France ki don napdeng kiba mynsaw .
U PM Narendra Modi U Pyndonkam Baphylla Ia U PM Australia U Morrison
Ia kane la leh da kaba buhrieh ia ka jingshisha ba ka iingbishar kan ai ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam , la pynkynmaw ka Pinarayi Vijayan .
Pyniap ka kmie ia u khun ha Hyderabad
Katkum ka jingpeit bniah jong ka Google Trends , bunsien ki jingwad kiba iadei bad ka ki long ha kaba iadei bad ki video jong ka .
U Ashwin u la ioh pdiang ia ka khusnam jong ka Sir Garfield Sobers Trophy
Kumta ka aunt jong phi ka dei ka trai jong kane ka jaka , em ?
Ngan ai ia ka kopi jong ka kot khubor sha u doktor mrad jong nga .
Baroh , hangne ​​ka long shadien , bad peit lada phi lah ban iohsngew ia ki khubor ba buhrieh kiba la shim ba ki don hangta .
Ngam Kynmaw Ia Ka Sien Ba Khadduh Ba Nga Sah : Lady Gaga .
Kan ym don kano kano ka jingktah ia ka leit ka wan , namar ba ia ki surok la shna na ka bynta ki nongleit nongwan .
Dei ban don katto katne ki nongthaw ain kiba don ban pyndep ia kine ki kam . ia kane la khot ka kynhun .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun .
U aktor u la ak ryngkat bad ka Sakshi Tanwar ha katei ka phlim .
Hynrei kiei kiei ki la sdang ban kylla ynda u Jack u la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Tang ka jingpynhiar ia ka kti , katto katne ki tdem snam . . .
" Halor ka jingkular jong ka AIADMK ban ai 100 unit ka bor laitluid sha baroh , u la ong ba kum kane ka " " bor laitluid kan ym long bor " " ha ki por ban wan . "
U Myntri ka sorkar pdeng u Sh Nitin Jairam Gadkari bad u Dr.
Ki jingeh kiba kum kine ki la ktah ia ka shnong Nashik , Aurangabad , Nagpur bad Amravati kiba la long mynshuwa ki jaka karkhana kiba khlain bha .
Ki briew ki long kiba husiar ban mih na la ki ïing ki sem .
Nohprah 2010 : U Swami Aseemanand u la shah kem halor ka jingbthei jong ka Mecca Masjid .
