" Ka donkam ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei , lyngba ka jingiakren kaba khia hapdeng ka India bad ka Pakistan " " u la ong .
Ka jingthmu jong ka rukom hikai mynta ka long halor ka jingpule shimet shimet .
Baroh kine ki . hynrei , na ka bynta kiba sngew sarong ka don ka jingwanphai kaba sniew .
La jied ia u na ka bynta ka khusnam Golden Globe kum u aktor babha tam ha ka drama bad na ka bynta ka khusnam BAFTA kum u aktor babha tam ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ka jingpyndonkam kam don . Sngewbha pynbeit ia ka jingpynbeit bad sdang biang .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei ki jaka kiba heh ha Bengal ki la long ki jaka rep kiba lah ban rep .
Ha ki Khristan ha Rom , u Paul u la thoh : Ka jingsngap jar jong phi ka la paw ha ka jingtip jong baroh . Namar kata nga sngewkmen ia phi .
Kumta ka jingtip ka iap ryngkat bad ka jingiap jong ki nongrah jong ka .
Ym don briew ha ka kamra klas .
Bad kane ka long kaba phi dei ban iaid shakhmat .
Mynta pynrung ia u captcha code ryngkat bad u Aadhaar number bad nion ha u ' Send OTP ' .
Ka jingsdang jong ka jingpeit : x .
Ka jingsngew khriat ryngkat bad ka jingkhih jong ka met
La iohi ia ki lain kiba jrong jong ki nongmane hakhmat ka prasadalaya , ka jaka bam mynstep bad ka jaka die laddoo .
Ia u Khichdi la pynbna kum u jingbam ba pawnam jong ka ri India ha ka jingialang bah jong ka World Food India ha Delhi .
Ha ka kynhun jong nga ki don 20 ngut ki khynnah kynthei .
Lada phi shim ia u nongpeit bniah ia ki jingtip , ai ia ki ia ka kot jingthoh jong ki jingtip ba la rim bad kylli na ki ia ki jingshemphang ba kongsan jong ki .
Ka jingialeh kaba rit ka la mih hapdeng ki nongialehkai BJP bad ki pulit haba u barim u la pyrshang ban rung shapoh ka jaka treikam jong ki pulit da kaba pynpra ia ka jingkhang kaba armet .
Hynrei na ka bynta u Rajkumar ka jingbam ka jah stet bha .
Ki riew shemphang ha ka liang ka ain ki la ong ba kum kine ki jingkren khlem jingkitkhlieh ki long ki bym don nongrim satia ha ki mat kiba khia kum ka jingshah lehbein bad ka jingpyniap briew .
U Arijit Singh u la ioh ia ka khusnam Best Male Singer Playback na ka bynta ka jingrwai ' Padmaavat ' Binte Dil ' kumjuh .
Ka Sorkar ka shimkhia ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba biang ha kaba iadei bad ki iing , ki briew bad kiwei kiwei ki jingdonkam khnang ba ka jingshakri kaba paka kan long kaba lah ban ai sha ki paidbah kiba iasaid .
Ha ka jylla jong ngi ki dukan ki plie tang hapdeng ka por 9 baje mynstep bad 1 baje janmiet .
" " " Ka jingkyrpad ban pynsuk ia ka jingkit ia ki mask sha Goa la ai da u President , Indian Medical Association sha ki shipai duriaw jong ka Ri India ha Goa . " " "
U la phet krad na ki pulit .
Toss : Ka Kolkata Knight Riders ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban madan .
Ka la ong ba ka jingkylla ha ki genes kiba bam ia lade ka lah ban pynmih ia ki jingpang , bad kane ka jingtreikam ka don bynta ha ki katto katne ki jingpang kynthup ia ka jingpang cancer bad ka jingpang sniehdoh .
Ka Jingkyrshan ha ka jingthied bad jingpyniaid iew : Ki Udyam Samaagams jong ka distrik ki la thmu bad mynjur na ka bynta baroh 731 tylli ki distrik jong ka ri .
Ki Sikh ki la pynlong ia ka jingialang pynlaitluid ha ka sngi Thohdieng da kaba kynnoh ba ka riti synshar ka ri India ka khanglad ia ka jinglaitluid ha ka niam ia ki jaitbynriew Sikh .
Wat la ngi kyrkieh ruh ngim lah ban iaid shakhmat .
Ha katei ka sngi bun ki dkhot jong ka longiing Kapoor ki la ia lum lang ban rakhe ia ka sngi kha jong ka .
Ka jingduna ha ki dkhot met kam dei ka jingkhanglad .
U myntri u la ong ruh ba kin shim ia ki lad ki lynti khnang ba ki nongtrei kynthei kin lah ban trei shabar ri da ka jingshngain bad burom .
Ka jinglong jingman jong ka jingtieng , ka jingshun bad ka jingshah thombor ka la mih ha ki saw snem ba la dep jong ka sorkar Modi , la ong u Symbud Myntri Rangbah ka AICC u Ashok Gehlot ha ka jingialang pathai khubor ba iatreilang .
Ka la ai khublei ruh ia ki nonghikai bad ki samla pule na ka bynta kane ka jingjop kaba donburom .
Ha kaba iadei bad ki jingpynkhreh , ma nga bad ka Ginni ngi thied katto katne ki tiar bad ngi pynlong ia ka kaba sngewtynnad .
Kane ka tempi ka don ha ka 4 K . m . jngai na shaphang mihngi na Bhaktpur bad ha trai jong u lum shaphang mihngi .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga u Dr . U Satya Pal Singh ha ka jingthoh jong u ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki nongwad bniah ki bynrap ha ka kot jong ki ba kane ka pyni ba ka jingjaboh kaba mih na ki briew ka lah ban poi stet sha ka thliew duriaw kaba jylliew tam lyngba ka lynti bam .
Hangne ​​. Ka shim ia ka . Ka jingai sngewbha .
Ki nongshah kynnoh ha ki saw tylli ki case ki la shah kem .
Hynrei , la iohi ia ka jingleh bymsuidniew kaba jur ha ka jaka pynlong jingialang .
" Ka la kynthoh ia ka Pakistan na ka bynta " " ki jaka pynmih ia ki kam lehnoh " " .
Balei kane ka prank ka long kaba treikam ?
Ka Grameenphone ka ngeit skhem ba , ki lad pyntip kiba rem dor bad kiba suk kin ktah ia ka jingkylla kaba kham stet ha ka jinglong jingman jong ki nongkyndong .
U nongialam jong ka Turkey u la jubab ia ka jingkylli halor ka jingpluh jong kawei ka iing ha u bnai ba la dep kaba la pyniap ia hynniew ngut ki briew kiba wan na Turkey ha ka nongbah Ludwigshafen ha Germany .
Kumjuh ruh katkum ki khubor kiba la saphriang , kane ka smartphone kan pyndonkam da ka Android version ba thymmai tam , ka Marshmallow 6 . 0 . 1 ha jrong jong ka HTCs ka jingsngewthuh UI .
Hynrei ka Sorkar Jylla kam shym la leh ei ei pyrshah ïa u nongshah kynnoh haduh mynta , u la bynrap .
" " " la buh " " ka mut ba la buh da ki kyndon ."
Ka jingkylli ban kylli ka long , ha ka dor jongno ?
U Langdon u la phai sha ka jingkhang .
Ki Philippines , Malaysia , Vietnam , Brunei bad Taiwan ki la ai jingdawa pyrshah .
U jingthung uba na ka jait hibiscus uba pynmih ia ki syntiew pynitynnad .
Hynrei kin sah ha ka kot .
U nongpynmih u don ka jingthmu kaba khraw na ka bynta ka phlim .
Ka aktres ka Sonam Kapoor Ahuja ka ong ba ka long kaba kongsan ia u briew ban long uba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka bad ki kmie ki kpa ki dei ban ai katto katne ka jingburom bad jinglaitluid ia ki khun jong ki .
Pan jingtohkit ka BJP ia ka CBI halor ka jingdie jaka ha SIDCUL
Nyngkong ka la pule ha Phillip Street Theatre ha Sydney , ryngkat bad ka Naomi Watts kaba la leit pule ha kajuh ka skul heh .
Jal Jeevan Mission : La pynbiang shi lak tylli ki tap connection man ka sngi .
" Na ka bynta 45 tylli na kita ki account , ki nongthombor ki la lah ban sdang ia ka jingpynkylla ia ka password , login sha ka account , bad phah ia ki tweet " " " " la bynrap shuh shuh ka kompeni social media . "
Hynrei ka sorkar ka la rai ban ailad ia ki kompeni kit paidbah ban pyniaid ia ka kam jong ki .
U Ajay Devgn u la ak kum u nongsynshar paidbah ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Rajkumar Santoshi.
Ngi don ar taiew ban leit shwa ka Eid .
Ka sorkar Punjab ka la pyllait pisa palat ia ka shi klur tyngka na ka bynta kane ka kam .
Ka jingthew jong ka jingmut jingpyrkhat ka pyrkhat ia kiei kiei kum kiba la batai ha ka rukom RANAS .
Kane ka pynkmen ia ngi haduh katta katta : Ka Twitter ka lehkmen hadien ba la jied ia u Sourav Ganguly kum u President ka BCCI .
Ka resolution ka ong ruh ba ha kaba la ioh jaka , dei ban ailad ia ki nongrep ban pdiang ia ka jingsiew bai lutksan katkum ka dor iew ryngkat bad ka bai pynkynriah jaka .
" U heh jong ka Congress u la kynnoh ba ki lad pathai khubor ki la " " pyndum " " ia ka jingiathuhkhana hynrei ki paidbah jong ka ri kin ym leh kumta . "
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u President u la ong ba ki Divyangjan kiba shakri ka dei ka jingshakri kaba khraw tam ia ka imlang sahlang namar ki Divyangjan ki dei ki jingthaw jong U Blei .
Ah , u slap man la ka sngi hynrei tang kawei . . .
KA RUKOM : Pynkhleh lang ia ka shini bad ki bitter ha ka khuri khleh .
Ynda u paralok u wan kren ia u ha ka rukom kaba rit .
Ia kum kine ki jingbam la tip kum ki jingbam ba la pynkylla dur .
U long ka Tyllong bad ka nuksa ba khraw tam jong ka jingieit .
Ka long kaba bha na ka bynta ki khynnah skul ha iing .
Ha ki ar tylli ki case kiba la ktah ia ki dkhot jong ki lad pathai khubor , ki nongshah lehbein ki la kloi ban pynithuh ha ka kaiphod .
" Lada phim lap ia ki bleithaw Hindu hapoh ka step jong ka , phi lah ban pyniap ia nga ." " "
Ki la shah set phatok 27 snem .
La ong ba u Yuvraj Singh bad u Harbhajan Singh ki dei ki paralok ba ia jan bha bad u Salman Khan bad ka iing ka sem jong u .
Ka liengsuin IndiGo ka la mad ia ka jingthut ka engine ' , ka la pynlong ia ka ban hiar kyrkieh ha Chennai .
Ki dkhot jong ka kynhun myntri bad ki nongialam pdeng jong ka Awami League bad ki kynhun ba iatreilang jong ka ki la don lang ha kane ka sngi .
U Blei u tynjuh ia phi da kata .
Kumno ngin pyntngen ia ki ? Ki Khristan bashisha ki sumar bha ba ha ka ktien ne ka kam kin ym shim ia ka liang jong kawei ka kynhun ne kawei pat ha ki jingialeh pyrthei .
Sarin jong ka jaka pule jong ka tnad sumar bad ka jingwad bniah ha Amritsar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar bniah ia kane ka kam ban ai ia ka jingpynbna kaba donbor halor ka jinglong hok jong ka riti synshar bad ka ain jong ka jingshongkha lai sien , ka nikah halala bad ka jingshongkha bun tnga hapdeng ki Muslim .
Ki nongthoh khubor ki kynthup ïa u Qazi Zuhoor ud Akmal , u Soofi Ghulam Muhammad bad u Master Abdur Rahim Nayyar kiba long ki Ahmadi kiba pawnam ha kata ka por .
" Halor ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir , u Rawat u la ong " " Ka jinglong jingman ka donkam ban wanrah hapoh ka jingpyniaid kaba kham bha ."
" " " Sahep Langdon " " la ong u Vernet, " phin sa wanrah ia kata ka synduk shajan jong nga ."
Katba dang bet , ki symbai kim dei ban leit shapoh khyndew .
Ha kane ka jingialehkai la pynlong haduh 26 tylli ki jingialehkai .
U Vice President u Hamid Ansari un plie ia ka jubili ksiar jong ka Mushawarat
U Aardvark u long u mrad uba sbun bad uba iarap bad u long u paralok jong ki mrad baroh jong ka khlaw .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa kan long kaba bha .
Kabaddi world cup ka la kiew shaphrang
Kata kam dei tang ba ka long kaba eh ban thep kol hynrei ka la shim ruh shibun ka bor na ki nongialehkai ba ngam sngewtynnad ia kata , la ong u Oltmans .
Ki dur jong ki khynnah kiba pang bad ki kmie ki kpa kiba la sngewthuh bakla kiba kynthoh ia ka sorkar na ki jaka sumar kiba la dap da ki briew ki la pynsniew ia ka nam jong u bad ki la bam ia ka jingshah jied jong u .
U la kren ruh shaphang kiwei pat ki mat kum ka jingpynbha ia ki jingtei jong ki Land Customs Station na ka bynta ban pynsuk ia ka jingwan ki mar ki mata bad ki briew .
" " " Ki nongtied bol ki la leh bha hynrei ngim shym la bat bha ."
U MP u la kynnoh ba u KCR u sheptieng ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka jingshah niewkor jong u .
Ka don ki sla kiba la khum , la pyniasoh bad la teh lang ha ka jingkynduh .
Ki nongwad bniah kiba peit ia ka suinbneng ha Australia ki lap ba bun na ki jingpynbna ba bakla ki dei ki dak na ki satellite .
Khamtam eh ka long kaba pher bak-ly-bak na ka dur tynrai jong u , namar wat ki paralok ba jan tam jong u ruh kim shym la ithuh mardor ia u .
Ka la dei ban long ka El Macho !
Kawei na ki jingeh kaba khraw tam jong ka India kan long ka jingwanphai biang jong u Virat Kohli .
Kane ka tamasa ka bteng haduh lai sngi .
" Ka la dei hadien ka por hynniew baje ! " " "
' Hato kata ka long kaba phi la pyrkhat ?
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ia ki nongshah pynshitom ruh la rah sha USA na ka bynta ban ioh jingtip shaphang ki rukom pyniaid pisa ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ïa kane ka jingtyrwa la pynpaw da u Myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi ha ka jingïakren lyngba ka telephon bad ki paralok jong u na Iran , Saudi Arabia , United Arab Emirates bad Turkey .
Ki briew ki ju khot kumno ia phi ?
Ka jingïalehkai kaba bha tam jong u ka long ha kaba sdang jong u bnai August pyrshah ïa ka Middlesex , ha kaba u la thep 110 ron khlem da mih ha ka jingïalehkai kaba ïakhaid .
Poi ka Nagar kirtan na Pakistan ha ka sien kaba nyngkong hadien ka jingphiah Ri 2020 sha India.
Ki jingpang ki ju ithuh haba kito kiba shah ktah ki tip iwei ia iwei pat .
U Justice Khanna u la kylli hato u myntri rangbah ka jylla u ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar ha kaba u Rohatgi u la ong ba ka jingthombor ia u Lat ka long ka bym don nongrim .
La pynmih ia ka ha ki ar tylli ki rong , kata ka long ka Blue bad ka Lieh .
Ka sorkar ka lah ban pan 100 ngut ki doktor bad ki nurse ban leit sha China .
Kim dei ban pynlong ia ka Kashmir kum ka madan thma .
Nga sngewsih shibun ban lap ba kam shym la long kaba lah haduh mynta ba ki liang kiba iadei kam kin ia mynjur lang ha kaba iadei bad ki sienjam kiba hadien ban shim .
Ka tnad saiñ hima sima ryngkat ka jingïatreilang bad ka Academic Staff College , PU ka la pynlong ïa kane ka jinghikai .
Ia kane hadien yn sa pynkiew sha ka 100 000 watt .
Kumjuh ruh ka sorkar ka la hukum ban tohkit ia ka CBI halor katei ka kam pyniap briew .
Wat la ka la kham slem bha hynrei ka hok ka la long kaba la pyndep ha kaba kut .
Bun ki la phong da ki jain kiba heh ban iada na ka jingkhriat jong ka por lyiur .
La register case halor kane ka kam .
Ka rukom pyndonkam : Khleh shiteng khuri ka umsoh apple bad 4 khuri ka um .
Ha u snem 2008 ka CNet . com ka la ianujor ia ka safari , ka chrome , ka firefox , ka internet explorer na ka bynta ka jingshngain , ki jingduna bad ka jingtreikam bad ha kaei kaba ki khot kum ka ' thma jong ki browser ' la niew ba ka firefox ka long kaba bha tam .
Jied ia ka PIN kaba biang na ka bynta ka tiar jong phi , nangta nion .
Hapoh ka riti synshar jong ka Yemen , ka Sanaa ka dei ka nongbah jong ka ri , watla ka jaka shong jong ka sorkar ba la ithuh da ka pyrthei ka la leit sha Aden hadien ka jingkylla ha ka 21 tarik u September .
Independence Day 2020 La rakhe ia ka sngi laitluid ha ri India ha ka 15 tarik u August man u snem ban rakhe ia ka sngi ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid na ki phareng ha u snem 1947 .
Ki kamra ha iing jong u baroh ki la dum da ka tdem kaba la mih na ka thylliej ding kaba thang ia ki tiar , ki tiar , ki jain bad kiwei kiwei ki tiar iing .
Ia kine ki capsule la kurup bad baroh phra ngut ki nongleit nongwan la buh hapoh ka jingshah kem katkum ki kyndon ba iadei jong ka NDPS Act , 1985 .
Ka lynti kaba leit sha ka lieng ka la leit lut shapoh um .
Ka jingiohi kaba bud jong ki nong Europe ia ka Cape kaba la buh jingthoh ka long da u Vasco da Gama ha ka snem 1497 katba u dang wad ia ka lynti kaban leit beit na Europe sha Asia .
Hapoh ka rukom synshar jong ka Westminster , ia kawei ka mat jong ka ain ba nyngkong la tip kum ka Ain jong ka Dorbar Thawain hadien ba la pynlong ain .
Ka steshon rel ka don ha ka lynti rel jong ka Mysore .
hynrei tang ka jingong : ' Jingsuk , Jingsuk ' .
Ngi pyrkhat ba ka dei ka jingiadei hangne ​​.
Ki don 25 tylli ki klob kriket .
Ka jingbishar ka la neh hynriew snem bad la pynlong ia ka ha khmat saw ngut ki nongbishar bapher bapher .
U la long u briew ha ka jingrwai Bengal uba la thaw ia ki jingrwai Bengali kiba nyngkong eh .
Khubor Babha ia U Briew Baroh !
Ia kane ka khubor lamler la pynsaphriang ruh ha ki social media , la ong u nongujor .
Ha ka skul paidbah jong ka Khalsa College , u Heir u Principal u Gurinderjit Kaur Kamboj u la thang ia ka ding .
Ia kane ka temple la tei ha ka por ba synshar ka hima Mayurbhanj ha u snem 1940 .
PEIT : U Shah Rukh Khan Bad U Salman Khan Ki Rakhe Sngi Kha U Sunil Grover Ha Ki Set Ka Phlim ' Dus Ka Dum '.
Haduh mynta la test 75 tylli ki sample ha kaba ar tylli ki dei kiba don ia ka jingpang .
Ha katei ka sngi la lum haduh 80 unit ka snam .
Ka rel ka iaid hapoh ki wire ha u lum uba jyrngam .
Namarkata kam long kaba phylla ba ki shakri jong u ruh ki pynkylla dur ia lade kum ki shakri jong ka hok , kiba ka jingkut jong ki kan iadei bad ki kam jong ki .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP na Rajasthan bad u dkhot barim ka iing dorbar u VP Singh Badnore u la bam smai kum u Lat ka Punjab .
Pyrkhat kum ka nuksa ia kiei kiei kiba U Blei U la thaw .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Ananya Pandey .
Hadien ba katei ka jingtuh ka la paw pyrthei , u Rajendra u la ujor ejahar ha thanat Lashkar .
Bad ym don kaei kaei kaba pynshlur ia ngi kham palat ban ia ka jingjop jong ngi hi .
Ka la shong bad nga bad ka la iam .
Ka iing jong u ha Muradnagar Upazila ka la jot rathai mynta .
Kaei kaba jia haba ki syiem ha kiwei pat ki shnong ki iohsngew ba ki nong Gibeon ki la iasuk bad ki Israel ?
Ka jingïakhun ban jied ïa u CM ba thymmai jong ka Goa : Ki nongmihkhmat ki BJP u Pramod Sawant bad u Vishwajit Rane
Ha ka jingpyrshang ban pynthikna ia ka jingieit jong ki tnga jong ka , ka tnga ka lah ban pyrkhat ba ka kham bha ban buhrieh ia kiei kiei kiba ym sngewtynnad na u kiba u don ka hok ban tip .
Ka jingai pisa jong ki HDFC Banks ruh ka la kiew da 21 percent ha ka shibnai kaba saw jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ka tnga jong u ka Philomena kaba long ka nonghikai shna jingshna ha ka skul St Thomas ha Tirur ruh ka la kyrshan ia u ha ki jingpyrshang jong u .
Kine ki rukom ba mynta ym tang ba ki pynduna ia ka bording hynrei ki pynduna ruh ia ka bai bording jong ki paidbah .
hangta ki arngut ki la leit sha ka wah bad nangta ki la poi ha pandhubi .
Katei ka kynhun na shatei lam mihngi jong ka Brazil ka dang leit sha Medellin ban ïakhun ïa ka wat nyngkong jong ka Copa Sudamerica final pyrshah ïa ka Colombia Atletico Nacional .
Khlad arngut ki nongtrei ha ka jingkhyllem jong ka kynroh Badda
U la hap lut na ka bynta jong ka !
Nyngkong eh ki dei ban ia kren bad la ki khun shaphang ki plan hiar pateng .
Baroh lai ngut ki nongialehkai jngi ki la pynkhein ia ka dak B ban ialehkai Olympic .
Hynrei kiba bun na ki kim shym la pynsngewbha ia nga .
Kine ki dei ki kamra shimet jong nga , Peshwa . . . Ka jaka thma jong ngi .
Ngi ju leit da ki bike bad marwei .
Ngi im ha ka jingduk kaba khraw .
Ki pulit ki la kem ia 15 ngut ki briew kiba don ia ki dawai pynbuaid .
Katkum ka jingsngew jong nga ka jinglong riewlum ne ka Bharat Mata Ki Jai ka mut Jai Ho ia ki 130 klur ngut ki briew .
Ka India ka la pynmih mynshwa ia ka RuPay card ha Singapore bad ha Bhutan .
Ha ka jaka kata , ngin sa ïoh ïa ka jingsngewbha U Jehobah mynta ka sngi bad ki jingkyrkhu jong u junom .
La ong ba ka kyrteng Savanur ka dei ka jingpynkylla na ka ktien Persia Shahnoor kaba mut ‘ u syiem jong ka jingshai’ .
La pynmih ia ka hukum da u nongbishar jong ka Alameda hadien kata la kem ia u trai jong u kulai .
Ka dak lynti kaba lieh hajan ki lynti rel .
Pynduh noh ia u Skipper ba la shah beh kam ka Sri Lanka Na ka bynta ka England Series
Ngi la kdew ha kane ka Quran ia ki jait nuksa baroh na ka bynta u briew , hynrei kiba bun ki briew ki phaidien noh ha ka jingbymngeit .
Ha u snem 1996 ki don tang kumba 300 ngut ki khynnah ha katei ka skul .
U la ong ba lah ban pyndonkam ia ka Technology na ka bynta ki katto katne ki jingthmu pynroi nongkyndong , khamtam ha ka liang ka rep ka riang kaba rem dor bad ka jingpynbiang marbam na ki lyngkha sha ki nongthied nongpet .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da ka trai jaka ka Meena Menon .
Ki jingkhih jong ki tnat baroh ha ka pyrthei baroh kawei ki la iasoh kumta .
Ka Jayalalithaas ki kam ba la mang sha ka Panneerselvam , kan dang neh kum ka CM .
Em , wat nym leh kumta . wat leit !
La pynkhreh ia ka elekshon sha ka Lok Sabha .
Ïakynduh ïa u Swami Paripoornananda ïa u Amit Shah , Pynïasoh ïalade ka BJP .
Kam long kaba suk ia nga ban kylla .
U sohjew uba lieh , 2 gm .
“ Ka la ong ba kan sa pyrkhat ia kata bad kan sa rai,” “ la ong u Khattar.”
Uwei pat u kyrtong ba kwah ban long mayor jong katei kajuh ka distrik u la ong ba bun ki la khlain ha ka liang ka pisa tyngka bad ha ka bor met namar ba ka seng ka la synshar la slem bha .
U nongpyniaid ia ka Mishon pule kot u Dr . P . S . Ka Sreekala ka la ong ba ia ka bynta ba ar jong ka projek Aksharalaksham yn pyntreikam ha kawei ka jaka treikam ba la jied ha man la ki distrik .
Da kane ka lad ha kti , ki nongtrei jong kawei ka kompeni ki don ka hok ban ioh ia ki stock jong ka seng nongpyntrei jong ki ha ka dor kaba la buh lypa kaba kham duna lane khlem dor ha ka por ba la buh .
Ka Stiva ka la iathuh ia ngi ba ka la wan phai .
Ka Samuh Sakhi jong ka SHG ka la pynithuh ia ka Poonam sha ka SVEP Program bad ka jingsngewtynnat jong ka ban long ka nongseng kam seng jam ka la khring ia ka jingpyrkhat .
Ka jingkyrshan jong ki Pakistan ia ki lehnoh kam lah ban pdiang , kan dang bteng ban pynrem : Ki shipai India .
U Kher uba don ha New York ha kine ki sngi ha ka jingiakren lyngba ka telephone u la iathuh ha ka PTI shaphang ka phlim kaba 500 jongu .
" To khein ia ki kam lehnoh kum ka " " jingsngewrit " " kum ka jingpynmih nuclear : Modi "
Ha ka sngi palei , ki pulit ki la siat iap ia lai ngut ki nongiakhih ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan , ha ka sngi jong ka jingiakhih bad jingkhang dam ba la khot da ka kynhun synrop jong ki kynhun bad ki seng Islam .
Kawei na kine ka long 6 . 8 ha ka Richter scale , kaba la pynlong ia ki katto katne ki jingtei kiba la tlot lypa ban twa .
Ki paralok bad kiba haïing hasem ba jan jong ki ki la wan sha ka jingïateh lok .
Katba dang burom ia ki , phi lah ban donkam ban wad katto katne ka jingpyniaid na shabar jong ka iing ka sem jong phi .
Ki iew jong ki ri Europe ruh ki la kylla rong saw .
Ka ADB Board ka la mynjur ban bei tyngka ia ka projek surok bah jong ka SASEC .
Ka jinglap ia ka jingpang AIDS , bad ka jingpynroi ia ka jingtip shaphang ki rukom pynsaphriang , ka la pynlong ban khang ia kiba bun ki kamra ba shadien ha ki bar gay , bad kiwei kiwei ki jaka ialehkai paidbah .
Iehnoh ia ki kam jong phi bad leit noh sha la iing !
Ha ka shithi jingtip ba la phah sha ki nongshim bynta la ai ia ka tarik bad ka por jong ka jingialang jong ki nongshim bynta kaba hadien kum ka jingthoh hadien .
Ki khyndiat bnai ba la leit noh ki la pynbor ia ngi ban iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha .
Hynrei kane ka plan jong ka BSNL kan nym treikam satia ha Mumbai bad Delhi .
Ka kyrwoh paidbah ka la ong ba ki Sorkar Jylla kin pynmih ïa ki jingbthah kiba biang khnang ba baroh ki nongshong shnong kiba la palat ïa ka 65 snem kin shah bthah ba kin sah ha ïing ki sem .
la trei na ka bynta ka lain jong ka kam , ka bynta ne ka tnad , .
La iathuh ba u nongkhaii u dei u paralok ba jan bad u nongiarap jong ka Mirchi .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynpoi ia ka jingshakri kaba bha tam sha ki nongthied jong ngi .
Ka jingkhein kyllum ia ki pass jong ka ri ka long 71 ngut . 34 na ka shispah .
Ki kot ki long kumno ?
Kumta kane ka Bill kan ai ka jingiada kaba khraw ia ki nongshong shnong India kiba la shongkurim bad ki NRI bad kan long kum ka jingkhanglad ia ki NRI na ka jingshah lehbein ki lok jong ki .
" " " Ngim sngewtynnad ia ka jingialehkai pyrshah ia ka Bangladesh ."
Ngam shym la leh ia ka jingbishar .
Gambhan : U Omkar Joshi ha ka ktien indian word processor .
U la pynlut por bad ka ïing ka sem jong u hadien ka jingïalehkai IPL 2020 .
Nga dei ruh u nongkyrshan jong u Rajinikanth .
Ha kata ka por la pynkiew ia ka komishon da 28 tyngka ha ka petrol bad da 15 tyngka . 5 tyngka ha ka diesel .
Lah ban shim ia kajuh ka rukom lada ka jingbishar civil ka dang iaid ha ka por ba la pynbna ia u nongsakhi kum u nongsakhi ba la iada bad hap ban bteng .
Bad ym don kano kano na ki kynhun kiba la mih ha kine ki snem ba la leit noh kiba kam ba ki ai ka lad kaba thymmai ia ka Labour kaba ai ia ka iing sain pyrthei kaba thymmai na ka bynta ki briew kiba trei .
Ka shnong Maria , ka la pynrung ia ka tnat thymmai ha ka skul ha u snem 1977 .
" Don kiba pyrkhat ba , la kumno kumno ha ki katto katne ki khep , ka lah ban long tang ka mat jong ka " " jinglehkai ka pynlong janai , " " kumba ong ka ktien . "
Ha ka sngi U Blei , ka Angela Merkel ka Chancellor jong ka Germany kan sdang ïa ka jingleit jngoh kaba lai sngi sha India da kaba sangeh ha Bangalore bad ha New Delhi ban ïa kynduh ïa u President ka Ri India u Pranab Mukherjee .
Da kaba wanrah ia ka petrol , diesel hapoh ka GST kan pynhiar ia ka dor .
Haba la pynsawa ia ka jingsawa kaba marwei ha ka turoi .
Hadien kata la thaw ia ka kynhun hapoh ka jingpeit jong u Inspector Dinesh Kumar .
U CM barim bad u nongialam ba rim ka Congress u N . D . U Tiwari ruh u don ha ka radar jong ka BJP .
Ha Australia la jan 20 snem , u Mahal u la ioh kamai nyngkong ha Melbourne katba u dang pyniaid ia ka karkhana shna jingbam India .
Ki dak kiba paw bha jong ka jingduna um ki kynthup ha ki rangbah ki kynthup .
Ka dak kaba paw bha jong ka allergy kaba mih na u jingthung ka long ka jingsma ha ka sniehdoh .
Hynrei ia ka jingeh la lah ban pynbeit haduh katta katta .
U wan man la ka sngi ban peit ia ka .
Ka kol kaba la thep da u Martin Caceres ka la leit sha ka kol haba u Lloris u la mareh sha ka liang kadiang jong u ban pynsangeh ia ka bol ha ka suinbneng .
Kaei kaba jia , kan sa jia .
Ki nongiasaid ain kiba don hangta ki la pynshitom ia ki nongleh kam sniew ha ka jaka jong ka iingbishar .
Katto katne ki janmiet , marwei ha iing , nga shem ba ngam lah ban sangeh ban iam .
Khlad noh u nong ring video uba la mynsaw ha hospital
Hynrei nangta ngam tip balei u la rai ban nym leh kumta .
Ha kane ka jingiathuhkhana tynrai u la jan pyniap ialade haba ia ka jingpyrshang pyniap ialade jong u la pynsangeh da ka kynhun jong ki briew kiba phylla .
Ka jingduk , ka jingeh ha ka bam bad ka jingeh ha ka jingbym don kam don jam ki long katto katne na ki .
ka jingmih na kata ka jinglong halor ka jingmih na kata ka jinglong .
Pyndonkam ia kano kano ka jinglong kaba skhem kaba donkam ban pynsngew ia ka jingmut jong phi .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital ha kaba la pynbna ba ka la iap , la iathuh ki pulit .
Hadien kane la bud sa kawei pat ka thma ha bhagwangola hapdeng u Rahim Khan bad u Zabardast Khan ha kaba u banyngkong u la shah rem lut .
" " " Ha ka 28 tarik September 2018 ha ka dorbar bah jong ka United Nations kaba 73 ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la ong ba ki don 1. 1 million ngut ki phetwir Rohingya mynta ha Bangladesh " " "
Kyrshan ka US ia ka India ban ioh ia ka shuki ba pura ha ka UNSC
Hynrei ym shym la don ba pynmih sur pyrshah ia ka , la ong ka Pinarayi Vijayan .
Ka NCP ka paralok jong ka Congress ka la shah jied da ki 11 . 3 percent bad u Shiv Sena u paralok jong ka BJP u la shah jied da 9 percent .
Shuwa man la ka sngi ai jinghikai , ki nongtrei ki pynbha , ki peit bad ki pynher ia ki liengsuin jong ki ban pynthikna ba kine ki lah ban pyni nuksa ia ka liengsuin da kaba shisha .
Hato ka jingieit jong ngi ia ka jingshisha jong ka Baibl ka la pynlong ia ngi ban ithuh ia ka kabu kaba kyrpang kaba ngi don ban kit ia ka kyrteng U Blei bad ban pynbna ia ka Hima jong u ha kane ka por kaba kut ?
Ha ka por jong ki jingialehkai Olympic , kane ka dei ka jingialehkai jong ki shynrang .
Shwa ia kane u myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Vasundhara Raje bad u myntri kam poh iing ka jylla u Gulab Chand Kataria ki la pynthikna ba ia kane ka kam yn sa bishar bniah .
Hooid kata ka long ka jingshisha hi , ka jingialeh markylliang jong ki briew jong ka Ding !
Hato ki don ki dawai kiba kyrpang kiba lah ban pyndonkam ban sumar ia ka jingpang ?
Kane ka samla ka la shah sumar ha Safdarjung Hospital ha Delhi , ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
Hynrei ki nongpyniaid kim shym la ai tarik thymmai ia kane ka jingialang .
Nga khmih lynti ban iohi ia ka .
Kumno u la leh ia kata ?
" " " Kane ka long kaba sngewsih bad ka sorkar pdeng ka thok ia ki paidbah ."
Da kaba duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad ka jingkoit jingkhiah jong ka , u Modi u la thoh ha ka twitter jong ka .
Khlem ka jingngeit , u nongialehkai u la jah rngai .
Ka Chhattisgarh , Jharkhand , Odisha , Bihar , Andhra Pradesh , Maharashtra bad West Bengal ki dei ki jylla kiba la shah ktah jur bha ha kane ka jingpang .
Ka jingthew ban pynrung kyrteng na ka bynta ki nongpynbiang jingshakri kan dang bteng ban long T.20 lak bad ha ka jinglong jong ki jylla ba kyrpang , T.10 lak .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha Rajasthan ki long 2, 059 ngut hadien ba ki don 25ngut kiba ioh thymmai ia katei ka jingpang ha katei ka Jylla katkum ka jingtip ba la ai da ka tnat ka koit ka khiah jong ka Rajasthan ha ka sngi Saitjain .
Ka Penshon sha ki Kynthei kiba Duk ki bym pat shongkurim , ki bym lah ban treikam kiba la dap 50 snem shaneng .
Ka tnga jong u Abhijit Banerjee ka Esther Duflo
Nga kwah ban long uba bha ha baroh lai tylli ki format .
Ka Nargis Fakhri kan iatrei lang bad u Varun Dhawan ha ka phlim Main Tera Hero 2020.
" " " Yn pyntip sha ka sorkar India shaphang ka rai ynda la dep pyndep ia ki rukom treikam . "
Ka projek ka thmu ban pyniasoh lang ia ki kam shimet bad ki kam paidbah , kaba pynlah ia ki nongshong shnong ban ioh ia kine ki kam lyngba ki smartphone jong ki .
Mumbai : Ki aktor Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki leit sha ka iing sah jong u aktor Anil Kapoors .
Ka lah ban pynlong ia ki ban sngewthuh .
U Hynmen Corkern u la kdew ba ki jingkyrmen ki bym lah ban urlong ki lah ban wanrah ia ka jingduh jingkyrmen kumba ka Proberb 13 : 12 ka pyni .
Ki paidbah hangne ​​ki long kiba sngewtynnad shibun .
U Samuel L . La iohi ia u Jackson ha ka bynta jong u Leeds ha ka phlim .
Nangta u la leit sha kawei ka dukan jain ban leit thied jingthied .
U la tuh ruh ia ka mashin thoh ban frame ia u Ajay bad ka Nisha .
Ia kane ka system la pynskhem na ka bynta ka jingshngain bad ka jingtreikam da ki tnad ba la pynskhem da ka NABL .
Ki jingbatai jong ki ki long kiba jylliew bad ki bym iahap , kaba ki nongpule Baibl jong ngi ki ithuh da kaba suk haba ki ianujor ia kiba kum kita bad ki jinghikai ba shai jong ka Baibl .
La maham ia u McMurdo ba don ki jingeh kiba ap ha khmat jong u . hynrei ym don mano mano ruh ban iathuh ia u ha kaei kaba ka kynthup .
Ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïalap elekshon ruh ha Varanasi .
Jylliew 5 tarik ka France ka la hiar thma ia ka nongbah Algier .
Ka jingiap hapdeng kiba ioh pang ruh ka la nang hiar .
To long kiba jemnud ha ka step jong phi bad pynhiar ia ka sur jong phi . Hooid kaba sngewsih tam na ki sur baroh ka long ka jingsawa jong u kada .
Kan pynbeit ia ki jingeh baroh .
" Katkum ka jingong jong ka sorkar , ki mukotduma bapher bapher ki lah ban shah kyntait ha ki kyrdan kiba kham poh da kaba pynshong nongrim ba don " " jingbym iahap " " ha ka aplikeshon khnang ban shim " " pisa thok " " . "
Ka Kalvakuntla Kavitha ka la kha ha Karimnagar ha ka iing ka sem jong u Kalvakuntla Chandrashekhar Rao bad ka Shobha .
Ka jingiehnoh ia ki jingim baroh kiba lah ban long , tang na ka bynta kawei .
Kan long ka jinglehbein ia ka jinglong syiem ban ialam ia phi sha ka iing syiem da kaba phong da kine ki jain rim .
U Yusuf Meherally u la sngewtynnad shibun ia kane ka jingleh shlur jong ka Bardoli satyagraha .
Ki jingshah tynrah kiba khlem elastic shibynta ki long ki rukom tynrah kiba kham paw ha ka pyrthei bashisha .
Nga ai khublei ia u Vice Chancellor bad ka kynhun jong u namar ba ki la shim ia kane ka sienjam bad ban long kawei na ki skulbah pdeng ba nyngkong eh ban buh ia kine ki bynta ha ka jaka .
Ha ka jingtynjuh kaba khatduh ia baroh ki briew kiba janai , yn shah ia u Soitan ban pyrshang ban ialam bakla ia ki .
Ki bahaïing jong u ki la ujor ïa ka jingujor jong u briew uba jah ha ka sngi kaba bud .
Hynrei ka CPI kam nud ban iapynbeit .
U Lat ka Himachal Pradesh u Bandaru Dattatreya u la pan ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong ki samla pule na India kynthup ia ki samla pule na Himachali kiba sahkut ha Ukraine na ka daw jong ka khlam Corona .
Ngi dei ban pan aiu na U Jehobah bad balei ?
Kum ka nuksa , ngi lah ban sdang ïa ki jingïakren shaphang ka jingshisha jong ka Baibl bad ki briew kiba shong hajan jong ngi haba ngi pyndonkam ïa ki kali paidbah .
Ha ka synshar paidbah u hap ban ialeh ia ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat .
Ki don shibun ki nuksa jong ki samla ba don sap kiba la kylla long ki dak jong ka jingkylla ha Jammu bad Kashmir , kiba ioh jingmyntoi na ka ' Himayat Mission ' .
Ha kawei ka por ki don kumba 90 tylli ki jingkhang shapoh katei ka jaka , baroh la buhrieh ha ki dukan ha ki surok bah jong ka Qianmen .
Phi donkam ban khuslai shaphang ka kpoh jong nga .
" " " Nga la pynrung kyrteng ha kane ka skul ha ka klas 6 ."
Ki nongkhaii kyiad ki la thombor ia ki pulit .
Hynrei ngam shym la lap ia kum une u briew .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka khlur ba pawnam ka Mammootty bad ka khlur ba pawnam jong ka Manju Warrier kin ia ak lang bad ia ka pooja na ka bynta kane ka phlim la pynlong hangne ​​myn hynnin ka sngi .
U Saifuddin u la thep 51 ron tang na ki 38 bol ban pynneh ia ka kynhun jong u ha ka jingialehkai .
Ki dur kiba kham shai bad kham thikna jong ka met u briew ki lah ban iarap ban lap ia ka jingpang ha ka por ba ka dang sdang .
Ki nongpynlip ding jong ka PA ki la pynlip ia ka ding .
Ar tylli ki dawai , 28 sngi ka jingjngai , ki long kiba donkam .
Hato phi pynpaw ia ka burom U Jehobah ha kine ki rukom ?
Te , ngin sa pyndonkam ia ka jingphiah jong ka jingpynshisha ia ka nuksa kaba palat , bad hadien habud ngin hap ban pynbeit ia ki jingkhia ban pynduh ia ki jingktah jong ka jingpynshisha ia ka nuksa kaba palat .
U kpa jong u u Rui u trei ha kawei ka kompeni insurance bad ka kmie jong u ka Carlota ka dei ka nonghikai jingkhein .
Kumno lah ban pyntreikam ia ka .
Kam donkam wat ban pyrkhat than .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la sngewthuh kyrpang ba U Jehobah u la leh bha ia phi ?
San ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingleit .
Ka NCF ka ai ia ka phang pdeng ban thaw ia ki syllabi skul bad ka jingthoh ia ki kot pule , katba ka ai ia ki jingbthah shaphang ki rukom hikai ha ri India .
Shen yn sa iohi ia ka Priyanka ha ka phlim Bollywood kaba bud jong ka kaba la tip kyrteng kum ka The Sky Is Pink , ha kaba kan ialeh lang bad u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
Ka Yoga ka dei ka jingleh kaba la tip bha da ki nong India naduh ki por hyndai .
Ka komiti ka la pynlong ia ka jingiakren bad katto katne ki seng nongrep halor ki lai tylli ki ain rep haduh ar bnai .
" " " Ngim kwah ia kane ka jait jinglong " " . "
U PM Modi un plie ia u maw nongrim na ka bynta ka Bundelkhand Expressway
Ka BJP ka la kyntait ruh ban ai tiket ïa u Advani bad bujli noh da u President ka party u Amit Shah na ka shuki jong ka Gandhinagar Lok Sabha .
Ka Westinghouse bad ka General Electric ki la shna ia ki motor kiba rit bha ban buh ha ki kali kit kali .
Peit ia baroh ki jingpynbna ba thymmai halor ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha India hangne
Mynta ka ain ka dawa ba saw tylli ki jingmaham ba kyrpang bad kiba kham kyrpang kin paw man la ka lai bnai .
ka jingshalan shabar ri , ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ka jingpyndonkam jong ki riew shimet ki la shah pynthut .
Nga la ia shongkha suk bad ka ain la 45 snem .
Hynrei ym pat lah ban pynpaw paidbah ia ka .
Pynsngewthuh ruh ba teng teng ki don ki daw kiba don hapoh jong ki jingieit ba khlem por .
U Lamphang u la ong ruh ba ha ki snem 1980 bad 1984 ym shym la don u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar namar ba ym shym la don kano kano ka seng kaba don ia ka bor kaba donkam .
Ha ka jingïahap bad ka jingthmu jong U Blei , kumba hynriew million ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki ïalap ïa kane ka khubor babha ha ki 236 tylli ki ri bad ha palat sawspah tylli ki ktien .
Ka long kaba eh, haba khein ia ki kyrdan jong ka OCD jong phi.
Kane ka kynhun runar ka la treikam ha Colombia , Bolivia , Peru , America Pdeng , America bad kumjuh ha Canada bad Europe ha baroh ki snem 1970 bad 1980 .
Ynda la dei ka por jong nga , nga ruh nga la pyrta jam , Nongsakhi U Jehobah .
" Bad balei phi leit shabar " " ? "
U myntri kam pohiing ka ri bad kiwei ki riew rangbah ki la ai burom ia u nongialeh laitluid jong ki riewlum u Bhagwan Birsa Munda uba la rakhe ia ka sngi kha jong u hynnin ka sngi .
Ïalehkai IPL 2018 , Match 16 : Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad
Ka Sania Nehwal ka la khur ia ka ksiar ha ka Commonwealth Games kaba dang shen ha Gold Coast , ha kaba ka la pynliem ia u PV Sindhu .
Ha kaba nyngkong kaei kaba ka ai jingmut ka long ba ka masi ba bam dohkha ka lah ban bam ia la u mrad uba dei u rat .
Hynrei u la sngew lehrain shibun ba um don doh ban ai ia u .
Khatduh eh kin frame ia phi kum u nongpyniap briew .
Ka sorkar kam lah ban kham bha shibun ban ia ka jingkhein lang ia ki bynta jong ka .
Ngi pule ia ki khubor jong ki nongrep kiba pyniap ialade man la ka sngi .
Ka jingrwai kam don ktien hynrei ka jingtip ia ka jingmut jong ka jingrwai ka pyndap ia ka dor jong ka , ka ong .
Berlin : Ka chancellor ka Angela Merkel ka sngewskhem ba ka Germany kan jop ia ka final jong ka World Cup pyrshah ia ka Argentina .
" " " Ngi la ioh ia ki lad ki lynti jong ngi ha ka kylla miet ."
Ia kane ka khusnam ba donburom la sam ha ka kyrdan jong ka National Institute ha ka jingialang kaba kyrpang kaba la pynlong ha Vigyan Bhavan .
Tang namar ba ngi peit ia ki show bad ki phlim phareng kam pynlong ia ngi kum kata ka imlang sahlang .
Ka kuna ka kynthup ruh ia ka Rs 1 . 25 lak kum ka jinglut ban pynduh ia kita ki jingthoh bad ki jingthoh .
Haduh 47 percent na ki jingpynrung jong ka ha kylleng ka pyrthei ki dei na India , la iathuh ka Sensor Tower , ka kompeni wad bniah ia ka iew ka hat .
Ka jingjia aksiden , jingiap bad jingmynsaw ka la hiar da 16 percent , 14 percent bad 13 percent ha u snem 2017 haba ianujor bad u snem 2016 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u aktor phlim India u Ranbir Kapoor .
Naduh u snem 2016 kiei kiei ki la nang kiew .
Ngam lah ban leh ia kata , ngam kwah ban leh .
Hynrei um shym la pynshisha ia ka jingshah kynnoh .
U nongshah kynnoh u Noor Islam Saiful Shaikh .
Ym dei ban don ka politik halor kum kine ki mat .
Hato ka jingsynshar jong u ka long kaba bha ia ki ?
Ka Obamacare kan pynheh tang ia ka thliew ha ka mang tyngka .
Da ka jingtest sa 5 ngut ki briew kiba ioh ia ka jingpang COVID 19 , ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ha Jodhpur ka la kiew sha ka 265 ngut .
Khatduh eh la sahnarphna ia U Jisu kum u nongleh kam sniew ba la tim .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba phra ha ka jingbei tyngka ha Africa da ka jingbei tyngka kaba la lum lang palat ia ka US 54 billion .
Kane ka iapher na ka rukom synshar paidbah , ha kaba ka karkhana ka long trai da ka jylla ne da baroh ki paidbah ha ka imlang sahlang .
Pynduh ia kane ka atiar bad pynngat ia U Trai Shen ha ka hok !
Katto katne ki belt ki don ruh ki jingdeng kiba khlain kiba pyndonkam ban rah ia ka waitlam bad ka waitlam . Da kaba teh skhem ia ka ryntieh jong u , u shipai u lah ban ieng skhem ha ka thma da ka jingsngewskhem .
Ka la ialeh katba lah baroh khlem jingmyntoi . Ha kaba kut jong ka sngi , ka Luz ka la ioh saw unit ka snam .
Ha ka por jong ka Jingsynshar , ka Asmera kam dei shuh ka nongbah .
Beijing : Ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la iap hadien ka jingbthei gas ha kawei ka par dewiong kaba don ha pdeng jong ka Jylla Hunan jong ka China , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Supreme Court Collegium ka la ai jingmut ia u Justice Dinesh Maheshwari uba dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Meghalaya High Court ban long u nongbishar ba thymmai jong ka iingbishar jong ka jylla Karnataka .
Ki jaka shong ba jrong ha ki kali ba nyngkong
Ki la don ki khubor ba ka Congress ka lah ban shimti ia ka shuki president namar ba baroh arliang mamla kim shym la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka US ka la tyrwa ia kajuh ka jingthoh .
Ki don kumba 800 ngut ki samla pule na Pakistan kiba pule ha ki skulbah bapher bapher ha Wuhan .
U nongaiktien jong ka AAI kaba pyniaid ia ki jingtei jong ki liengsuin jong ka ri , u la ong ba ia ki mat kum ki jaka ba dum la pynbeit man ka por .
Ka rel ka iaid lait ia kawei pat ka rel kaba shong ha ka lynti rel .
Bun na kine ki lynti iaid bad ki jingkieng kum ka jingkieng Stone Arch ki dei ki lynti rel barim kiba la pynkylla mynta na ka bynta ki baicycle bad ki nongleit nongwan .
Kumno ngi lah ban pynpaw ia ka jinglong paralok jong ngi bad ki para Khrist ? Lada phi kyrmen ban im ha ka pyrthei hapoh ka Hima U Blei , kumno phin pynpaw ia ka jinglong paralok jong phi bad ki para Khrist ?
Ki don ha ki um ba rkhiang naduh ka duriaw bah India haduh ka Pacific bad ki iadei bha bad ki bsein kiba don bih ha Australia .
U la shong ha Haibowal hangne ​​.
U bsein u la iaid shapoh ka kper .
Ka Shilpa Shetty ka dei ka nongbishar ia ka jingshad jong ki khynnah kaba la tip kum ka Super Dancer ha ka telebishon jong ka Sony Entertainment Telebishon.
Kiba bun ki nongpang ki la ioh jingiarap na ka tnad ai jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla .
Hadien la pynkylla ia ka Manji sha ka Gurdwara .
Ki don ki jaka treikam jong ka Daegu Bank sawdong jong ka steshon .
Hadien ba u Rahul Vaidya u la long u nongjop ba nyngkong ha ka Bigg Boss 14 u sngewkmen ïa ka miet jong ka jingjop jong u ryngkat bad kiba haïing hasem bad ka samla jong u ka Disha Parmar .
Kane ka jingjia ka long hadien ba la kynnoh ba 34 ngut ki khynnah kynthei ki la shah batbor ha kawei ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
Ka Roopa Ganguly ka la iathuh ha ka portal ba kan nym iohthiah suk tad haduh ban da hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ia kane ka jingpynshitom bein la sdang ha kajuh ka por da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla hadien ba ym duna ia ka 8 tylli ki jingshah thombor ki la pynkhih ia ka Pakistan ha ka taiew ba la dep .
" Na ka bynta u Sumit Mitra haba u thoh ha ka kot khubor Hindustan Times " " dei u Dasgupta uba tan ia ki tyllai bad u Basu u long u puppet." " ".
U iarap ia ki da kaba kit ia ka pack .
Pyntip ka EC sha u nongialam ka BJP u Arun Singh halor ka jingujor ka Congress .
Mynta ki la ong ba ki don 11 ngut ki nongshah rahbor .
Ka jubab ka long : Ka India ka lah bad kan leh .
La sam ia u Prasad ha baroh .
Lada kane ka la jia ha phi kumno phin iada ia ka jingngeit jong phi na ka jingshah pynjulor shuh shuh ?
Kane ka long ka jingpynpaw kaba shai ba ka jingkhih ka la kylla na kaba sniew sha kaba bha lane na kaba hiar sha kaba kiew .
Shisien ba la bteng ia ka jingialehkai ha ka innings ba nyngkong , ngi la tip ba kan sa bteng ha baroh kawei .
La dep phah ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh .
Ngam don jingsngewlehrain ban iathuh ia phi ia kane .
Ka bynta kaba 5 jong ka ain ka la ai bor ia ka sorkar pdeng ban thaw katba donkam ia ki iingbishar na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka salad Arab, ka umsoh tahini, ki jingbam ba la shet, ki jingbam ba la shet.
Ka China ka khein ia ka Taiwan kum ka bynta jong ka bad kum ka jylla kaba la pynkylla khongpong .
Lano phin pynduh ia ka jingiateh ?
U Akshay Kumar u dei uwei na ki aktor uba trei shitom bha ha Bollywood .
Ka jingwad bniah ka la lap ba 10 per cent na ki nongthied Nano ha India ki dei ki kynthei .
Ha ka jylla Phetchabun kumba 10 ngut ki samla ki la pynlong ia ka jingialang kaba lyngkot ha khmat ka iing kynja kynja kynja kynja kynja por ha ka thain Lom Sak .
Ki tduh jong ka polygon .
U la thoh ha ka twitter ba un sa ïakren ïa ki jingkynthoh jong u , lane kiba la kren da kino kino kiwei pat ki paralok ba donburom , tang ha ki jingïalang hapoh ka seng .
Ka lah ban pynlong ia ka jingpang dohnud .
Hynrei u Pandey um shym la pyrkhat kumta .
Ki don shibun ki lad ha kaba buh bad pynroi ia ki jaka khot phone hapoh ka ri bad shabar ri ha India .
Ki khun jong u Owen bad ka Claudia mynta ki long ki nongsdang bad ki dang iai bteng ban ioh jingmyntoi na ka jingieit pule bad jingpule kaba la pynrung ha ki .
Ngi la iasam ia ka jingiadei kaba khraw .
Ha u snem 2016 , ka jingdon jong ki ka long haduh 11 ngut .
Ka jingleit jingwan na Manchester sha Liverpool
Ki paidbah na ka shnong Mauza Ramzan kaba don marjan ruh ki la ialum lang hangtei .
Ki leftist kin iaid paidbah ha ka 25 tarik u Nohprah 2019.
Kumno kum une u briew uba pawnam u lah ban pyndonkam ia kum kine ki kyntien ?
Ngi la pyndonkam ia ka jingstad omics ban buh hakhmat eh ia ki protein khniang jong ngi , ban pynlong ia ki ha ka lab bad ha ka jingkren lyngkot , ngi la thaw biang ia u khniang jingpang malaria ha ka chip .
Ka tnad rep ka la shna ia ki plan ba kyrkieh na ka bynta palat 500 tylli ki distrik .
Sam ia ki card Pehchan sha ki nongshna jain ha Madhya Pradesh
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongialam ka BJP u la lyngngoh ha madan ha ka por ba don ki jingialang paidbah .
U khun jong phi u leh aiu ?
Ka dei U Jisu , u briew uba kyrpang uba don ka khubor kaba pynkhih mynsiem bad ka rukom kaba pher ban pynphriang ia ka .
Ha Jalandhar ka tnad pule puthi ka la ithuh haduh 54 tylli ki skul ha kaba ki don hapoh 20 ngut ki khynnah skul .
Ki jaka thymmai ki hap ban wad .
Kat kum ka jingiathuh ki Buddhist bad ki Jain u dei u khun bad u nongmihkhmat jong u syiem Haryanka u Ajatashatru .
Katba ki bahaïing jong u ki don hapoh ka jingshah set kut ha ïing .
Ka New Zealand ka wanphai biang sha ka jinglong kaba rim
' Ka dei ban sangeh noh ban pynlong politik ia kiei kiei baroh '.
Kumno shaphang ka jingpynwan dur ia ka mariang ia ka jingsngew jong ngi ?
Ym tang ki kompeni shimet , hynrei phi baroh ruh phi dei ban don bynta na ka bynta ki karkhana sorkar jong phi ban bei tyngka ha Tamilnadu .
Ka BJP jong ka jylla ka la ong ba ka la pdiang ia ka rai bad kan ialeh pyrshah ia ka TMC da ka synshar paidbah .
Ka jingktah kaba mih na kata ka long ban peit ia kaei kaei kaba jia ha ka jingim bashisha ha khmat ki khmat jong phi .
" Lada ngam lah ban pynrem ia ka ngan iehnoh ia ka sain pyrthei " " u la ong .
Ka long kaba sngewtynnad ban peit bad ruh ban bat ha ki kti jong phi .
Kumno phi iaid shaphang ka kam jong phi ?
Ka long ka jaka ban duwai ruh kumjuh .
Kumba ka long mynta , um donkam ban shah sumar .
Ka China ka la bei tyngka palat 50 billion ha ki kam pynroi bad pynroi ha Pakistan .
Khusnam stad saian ba pawnam na ka bynta ki nong India
Kumta to ngin ia peit ia ka nuksa jong ka jingdie beit .
Ha kane ka por , ki lok ki jor ki dei ban kiar na ka jingiadei para briew bad ka jingiadei met .
U la leit pule ha ka skul teknoloji jong ka Chaucer ha ka nongbah .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Veena Chaudhary bad uwei u khun shynrang bad kynthei .
" Ngi pynrem bad kyntait ia kane . " " "
Ha kane ka por ka jingdon ki jaka rep ka la nang hiar , katba ka jingheh jong ka jaka rep ka la nang kiew da 73 akar .
Ka China pat ka la mih bad ka kot lieh kaba pyni ia ka jinglong jemnud ha ka rukom treikam jong ka .
Baroh ki long 9, 650 ngut. 08 Km ka jingjrong jong ki surok la shna da kaba pyndonkam ia ki plastic ba la bret ha ka jinglut kaba Rs . 1285 . 17 Klur tyngka .
Nga kyntu ia ka Hockey India ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh tam , u la ong .
ha Tamil Nadu ka Bor Sngi ka la kylla long ka lad pynkylla kaba lah ban treikam .
Ia kane la rai ha ka jingialang kaba la long hapdeng u myntri ka tnad jngohkai pyrthei jong ka ri Bulgaria u Mr . Delian Dobrev bad u myntri ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng u Shri Subodh Kant Sahai hangne ​​mynta ka sngi .
Ka don arngut ki hynmen ha ka iing ka sem .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng .
Dei ban pyrshang shwa ban ithuh bad sumar ia ka daw ba kongsan jong ka jingeh .
Baroh ngi kwah ia kaba bha tam na ka bynta lade .
Ka kompeni kam shym la jubab ia ka email ban ai jingmut .
Kaei ka sequel kaba la pynkylla kum ?
Pyllait por ban lehkai
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la trei bad ka .
Namar ka jingujor jong ka Vandana pyrshah ia u , u Srikanth u la ioh jamin lypa bad kane ka dei kaba u la don ban ong haba u la ai ia ka jingkren jong u .
U nombar Reynolds jong u tnat u long uba kongsan ha kaba tip ia ka jingstet jong ka jinghap jong u tnat .
Tang katto katne sngi mynshuwa , kaei kaei kaba kum kata ka la jia ha kawei pat ka bynta .
" Halor kane , u Chandrachur u la bynrap : " " Nga ju ieng ha ka kamra buh tiar jong nga da kaba sngur bha bad nga dang dub ha kajuh ka por ban lait na ki sur sim bad kiwei kiwei ki jingsawa sawdong ka iing jong nga . "
Ka National Institute of Rourkela
Shuh shuh ka iingbishar ka la bthah ba hadien ba la dep ban leh ia ka autopsy dei ban aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem jong ki saw ngut kiba la khlad noh .
U la ioh jingkyrshan na u Trent Boult , u Colin de Grandhomme bad u Mitchell Santner kiba la khur mar mar mar uwei u wiket .
Ki khun syiar mynta ki ia tyngkhuh lang bad ki rung hapoh ka kmie kumba ki syiar hapoh ka syiar .
U mut ban ong ba ngam lah ban pynmih kham duna , la ong u Hatter : ka long kaba suk bha ban pynmih kham bun ban ia kaba ym don ei ei .
Ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha ki kam bapher bapher da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba pura .
Nga tharai ba ki don kumba 40 lak ngut ki briew kiba kwah ban wanphai sha West Bengal hynrei tang 27 tylli ki rel ba kyrpang ki la rung sha kane ka jylla haduh mynta , la ong u Goyal .
KA SENG PYNROI IA KA JINGSTAP HA TAMIL NADU
Ki nongiathuhlypa ki donkam ban don ka jingmut kaba bha katba ki dang pynpoi ia ki khubor jingbishar bad kumjuh ruh ia ki jingiathuhlypa kiba pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ieit jong U Blei ia kiba ngeit kiba la saphriang kylleng ha Israel .
Ha kane ka sngi ki Justice Surya Kant , ki Justice Mahesh Grover , ki Justice T . P . S
Ki jaka karkhana kin dang khang .
Ki la ioh ia u Rahul Tripathi bad ia u Karun Nair hynrei lehse u Karun Nair u kham biang ban tied ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan .
U leh ia ka jingieit kaba shyrkhei ia nga , Mei .
Nga kynmaw ia kawei ka jingiathuhkhana kaba ka tnga jong nga ka la iathuh ia nga shaphang kawei ka longiing Muslim kaba shong ha ka shnong rit jong ka .
Yn pynlong ia ki jingialang bapher bapher ha kane ka jingialang ha baroh ar sngi .
Ka Mrs Asha Hooda ka tnga jong u myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ka la don lang ha kane ka sngi bad ka la kyrkhu kyrdoh ia kine ki shijur kiba dang iathoh thymmai .
Ia ka jingmih la pynbna hadien ba la khang ia ka jingkhaii ha ki iew stock .
U Salman Khan un ym mih satia na ka iing sah jong u ha Bandra ban leit shong ha ka iing kaba heh bha.
Ha kajuh ka por la pynksan ruh ia ka jingrep bad jingbam ia ki jhur ba don sla jyrngam ban weng ia ki jingeh jong ka jingduna bam .
Ka sim rit kaba ieng marwei ha ka um kaba jylliew .
Ka 1 . 34 percent ka jingkiew jong ka HDI man la u snem , ka India ka dei kawei na ki ri kiba kiew stet bha .
Ha ka spah snem kaba nyngkong ki la shaniah ha ka ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingotsher .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynkylla dur Ka Mahindra TUV300
Ka jingthaw ia ka Telangana ka long kaba ym lah ban kiar .
Ha ka jaka kata ka kwah ba u Akshayakumara un mih noh na Lanka .
" " " Khnang ban lait na ka jingiaphiah vote , ka Sena kan sa long ka paralok jong ngi na ka bynta ka elekshon bah bad ka elekshon dorbar " " u la ong .
Ka la thoh, Ka nuksa jong ka jingthoh ba khatduh jong nga ka dei ka Anurag Kashyap.
Ngam donkam shuh . 6 Sangeh noh ban bam shwa ba phin sngew jynjar .
Peit ia ka data hangne ​​.
Ka rukom kaba kum kane ka dang bud ha kylleng ka jylla .
Ka jaka ri sim jong ka Bharatpur ha ka spah snem kaba 18 , la tip ruh kum ka jaka ri sim jong ka Kewaladev Ghana . 19 . 18
Wat nym tieng ia ka sabon . Ka jingpynphriang ia ka sawdong .
Haba u Sebul u nongsynshar jong ka nongbah u la iohsngew ia ki ktien u Gaal u khun jong u Ebed , u la bitar lep .
Ym donkam ia ka jingpynwandur ha kane ka kam .
Ka IndiGo kam shym la kren eiei halor kane .
Ltd la seng ha u snem 57 . 81 akar ka jaka ha ka dor kaba Rs . 122 . 60 klur
Ngi kwah shisha ban jop ha kane ka samoi .
Ka la ong ba ka don ka jingbha khyndiat ha ka jingleh jong ki khmat jong u ia ka jingshai .
Dei ban burom ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U heh shipai duriaw jong ka Ukraine u la kylla ka jingshaniah sha ka Russia
Ka jingjia kaba lah ban jia kan long ba ka jingpynlong ia ka IDBI Bank kum ka tnat treikam jong ka ha ka liang ka pisa iing bad ka kam ai pisa lang .
La pynbor shuh shuh ia ki ban leh kum ki nongpynshitom khlaw ha ka por ba ki leit khwai bad ki la hap ban kit ia ki jingkit jong ki pulit shnong tang na ka bynta ka pisa kaba rit .
Ka jingtwa khyndew ka pynjynjar ia ka jylla kaba duk haba wan u slap .
U dei u doktor ba ai jingmut ha ka jaka pule jong ka Sitaram Bharatia , ha New Delhi .
Kaei kaba ka Baibl ka pyni shaphang ka por bad ka jinglong jong ka jingsynshar shihajar snem jong U Jisu Khrist ? Hynrei katkum ki Jingthoh Bakhuid , ka Jingsynshar Hajar Snem bashisha jong U Jisu Khrist ka dang long ha ka lawei .
La kem ia ka katkum ka kyndon 104 jong ka ain khajna jong ka snem 1962 .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka pistol bad ar tylli ki tiar kiba jem na katei ka jaka .
Mynta ki don 8 klur ngut ki nongpang shini ha ka ri .
ka bynta ba shadien jong ka khlieh ha ki khniang .
U Ranbir Kapoor u ai sngewbha syntiew ia ka samla barim jong u ka Deepika Padukone !
Pyndonkam Da ka Jingstad ia ka Ktien U Blei Kumno phi lah kum u Paul ban pynshlur ia ki nongsngap jong phi ?
Ka Rajasthan ka la donkam 16 ron ban jop ia ka super over .
Kine ki arngut ki ophisar ki shah kynnoh ba ki leh khlem akor ia ka kamram .
Lehse lada ka BJP ka jop , lah ban poi sha kano kano ka jait jingpynbeit ha Kashmir , la ong u Khan ha ka kynhun barit jong ki nongthoh khubor nabar ri ha ka jingiakren .
Phi la ak ha kawei ka drama na ka bynta ka Valentine Day hato kata ka long kaba shisha ?
Kane ka jingtrei ka shim por kumba lai bnai .
ba kawei na ki jingbakla kaba khraw tam kaba u kmie u kpa u lah ban leh ka long ban iehnoh ia kum kine ki dak jingmaham .
Ka AAHL ka dei ruh ka tnat treikam ba pura jong ka Adani .
Kane ka jingmut ka pynduna shibun ia ka por iaid jong ki rel kit mar sha ki jaka ba ki leit .
Ki lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Kane ka lah ban long khamtam lada ki Pashtoon ki wan ban iohi ia ka jingiateh jong ka ri Sepngi kum kaba pynjah burom ia ka jingsynshar jong ki ha Afghanistan .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli kiba la ïa poi kha naduh u snem 2017 ki la pynbna ha u bnai August ba la dep ba ki dang khmih lynti ïa u khunlung .
Ia ki share jong ka kompeni yn buh kyrteng ha ka NSE bad ka BSE .
Ia kane ka mukotduma la mudui da u Sushil Kumar Modi, myntri rangbah ka Bihar .
Da kaba shim ia kata , ki nongwad bniah ki la shim ba ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang na u novel coronavirus ha Dhaka ka long kumba 10 million ngut eiei .
Ki heh sorkar ki la ong ba ynda la biang ka bording ha ka por lyiur , shi bynta na ka bording yn pynpoi sha ka jylla Qinghai kaba marjan , ong ka khubor Xinhua .
Hynrei lada ka kham sniew , wad jingiarap mardor na ki doktor .
U long kum u briew uba phylla bad uba don ka mynsiem kaba itynnad .
Ki paralok kiba sah ha ki hotel ha Gulmarg ki shah pynbor ban mih noh .
U Sra Popovi u kyrshan ia kiwei pat ki nongialeh ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka khlaw Kora kaba don hajan Jodhpur ha Rajasthan , u Salman Khan u la pynleit jingmut ha ka kam ri mrad ha u snem 1998 .
Ka kyndon 164 Hapoh kane ka kyndon la pan ban bujli ia ka kyndon 395 .
kaba dei jong ngi . . . ka jingshah set .
" La ai kyrteng ia ka na ka bynta ka " " Profile View " " kaba pawnam kaba ka iaid , kaba long ka dur maw kaba iasyriem bad ka dur khmat briew . "
Tang ma ki kiba lah ban thaw ia u syiem thymmai bad ki lah ban bat shipor ia ka kam haduh ban da thaw ia uwei .
Modi Babu , ki paidbah kim dei ki nongpan jingkyrpad jong ka sorkar jong phi .
Kane ka long ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
U la ong ba ia kane ka jingeh yn sa pynbeit da ka sorkar jong u .
Kumta uwei ryngkat bad uwei ryngkat bad saw ka long hynriew .
Ha ka 2 tarik u August la mudui sa kawei pat ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Chittagong da kaba kynnoh ia ki hynriew ngut ki briew .
" " " Ngim dei ban ai jaka ia ki shibun ."
La iohsngew ruh ia ki jingkhih um ha Delhi bad ha Ghaziabad ha Uttar Pradesh .
Ka jingïadon bynta jong u bad ka kriket kan wanrah ïa ki briew na baroh ki jaitbynriew ha kylleng ki bynta jong ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka kolshor .
Ka jingiakhih ka la bteng ha ka sngi Saitjain ruh .
Phi lah ban peit ia ka hangne ​​:
Ia kane la pynkiew hadien sha ka 20 .
Baroh ki briew ki don ki jinglong India . Wat la ki long kiba pher bha ha ngi hynrei ngi la hap ban pynkynmaw ia lade ba kine ki dei katto katne na ki nong Venezuela ba tynrai .
Katkum ki tyllong khubor , ki don ki kompeni kiba la ong ba ki la pynhiar dor ia ki katto katne ki jait mar jong kajuh ka mar hynrei kim shym la pynhiar dor ia kiwei pat ki jait mar .
Ha ka snem 1936 nga la ïohsngew ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la thied ïa kawei ka jaka ha Switzerland .
Ki don katto katne ki bynta .
La beh noh ia u na ka kolej ha ka snem 1944 namar ki kam sain pyrthei jong u .
Ka Bharti Airtel ka la ong ' ' Ngi dang kohnguh ia ki jingbthah ba la ioh na ka sorkar .
" " " Kano kano kaba u briew u bymkhuid un ktah kan long kaba jakhlia . bad kata ka mynsiem kaba ktah ia ka kan long kaba jakhlia haduh janmiet . " " " "
Nangta sa thang ia u ha ka Ding .
Balei baroh ki long ha ka ktien dak ?
Nga lah ban pynsuk ia ki sha ka jingsngewhun na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Pynkup burom shipai hadien ka jingiap ka Iran ia u stad nuclear uba la shah pyniap u Mohsen Fakhrizadeh
Ka mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem pyrshah ïa ka khun jong u nongpynïaid phlim bad ka nongak phlim rangbah ka Mikaela la weng noh .
Hadien la seng ia ki jaka pule kiba kham halor na ka bynta ka jinghikai niam ne ki madrasa .
Ka jingthied iing ha Mumbai ka dei ka jingphohsniew kaba jngai na ka bynta kiba bun .
Ki phlim jong u Dhanush ki la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki nongpeitkai .
Kito kiba im , ki duh noh ia ka jinglong ba man ka sngi jong ki .
Ka long kaba phylla bad kaba phylla ia kaei kaba phi la ioh bad ka Malti .
Ka bol kaba saw ka kham jynjar ban ia ka bol kaba lieh .
Ym dei tang ki kompeni heh hynrei ki karkhana rit , rit bad pdeng kiba pdiang sngewbha ia ka ri India , u la ong .
Ka long ka jingjia kaba khraw ba ka la jia ha ka por ba ka ri baroh kawei ka rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 150 snem jong u Mahatma Gandhi : PM Modi .
Ka Centre ka pynsngewthuh ia ki Jylla na ka por sha ka por ban wanrah ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ka synshar Pulit ban pynbiang ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
U Ayushmann Khurrana u don mynta ha Chandigarh bad la ka iing ka sem .
Haba ka pdiang ia ka bor mashin bad ka ai ia ka bor ding ilektrik , la khot ia ka ka generator .
Tang 15 percent na ki khynnah skul India ki poi sha ka skul heh bad tang 7 percent na kine ki poi sha ka jingpule kaba kham shalor .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la rai ban plie noh ia ki skul bad ki kolej ha kane ka jylla .
Ka la long ruh ka por jong ka jingsngewrit riewlum .
" " " Ka jingjop ka dei ka jingjop ."
Ka jingpang kam dei ka jingbakla jong U Blei .
Kiwei pat la pyllait bad la pyllait noh ha u bnai Lber 2015 .
Ka Bengal kan pynthikna ba ka BJP kan palat ia ka 300 : U PM Modi
Ka jingialang ka la rai ruh ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia baroh ki projek kit bah kiba la pyntrei ha Punjab bad Khyber Pakhtunkhwa da ki sorkar barim .
Kane ka liengsuin ka don lai tylli ki module ka Orbiter , ka Lander bad ka Rover .
Ka ri kaba don bun eh kiba ïap ha America ka long 49 963 ngut bud sa ka Italy 25 549 ngut , Spain 22 157 , France 21 856 bad ka Britain 18 738 ngut .
" " " U Yeddyurappa u la dawa ban thaw ia ka sorkar tang hadien ba u la ioh ia ka jingmynjur na ki nongialam pdeng ."
Hynrei ki sing jong nga ki kham sngewtynnad ia ka jingim kaba ki la nang pynmlien hangne ​​. Ha Namibia tang shu iohi ia ka trok jong nga ki la wan shajan jong ka .
Hynrei donkam 10 klur tyngka .
Katno ka jingpyntngen ! Bad U Jehobah u la pynshisha ia ka ktien jong u . Kumno ngi tip ba U Jehobah u la pyndep ïa la ka jingkular ban kyrshan ïa u Jeremaiah ?
Kane ka lah ban pynlut ia ka sorkar haduh 1,920 klur tyngka .
Ka Singapore mynta ka don 1358 jait ki jingthung ba don snam tynrai , ha kaba kumba 759 tylli ki don ha ka jingma kaba khraw .
Ka long kaba jan bha bad ka Louvre .
Uta u Lebi uba long u tnga jong kata ka kynthei ba la shah pyniap u la ong , “Nga la wan sha Gibeah kaba dei ka jong u Benjamin , ma nga bad ka tnga jong nga ban sah miet .
Ka don ruh ka jingshim jingmyntoi kaba bun kaba dang iaid .
ka jinglong kaba tlot ne kaba la tyrkhong .
Kumta haba uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la tyrwa ban pule ïa ka bad nga , nga la pdiang .
Ki pilot ki la khang noh kloi ia ka liengsuin .
Ka jingpynrung net ia ki jingmut ka long palat ia ka 2 . 09 million ngut ki nongthied , kaba la bud sa ka BSNL kaba la pyndap 2 ngut . 07 million ngut ki nongthied thymmai .
Kane kan pynthikna ba katba ia ki mar kiba rung sha Tamil Nadu la buddien lyngba ka khajna rung , kim dei ban shah khajna arsien .
Dei ban set ia ka Indira Jaising hapoh phatok bad ki nongshah pynrem Nirbhaya ong ka Kangana Ranaut
Ka Railways ka la ailad ban thied tiket ha baroh ar ki online bad lyngba ki booking counter ha ki steshon rel .
Ka jingkhuid ruh ka lah ban long ka jingeh .
Ka ioh ka kot jong ka India ka long kaba kongsan hynrei ka jingshngain ruh ka long kaba kongsan .
Ka jingkhlad noh jong uwei na ki nongthoh ba pawnam bad ba tbit tam jong ka phlim Hindi u Kader Khan ka la pynlong ïa u nongshna phlim David Dhawan ban duh jingkyrmen .
Mynta ka la poi sha ka jinglong samla bad ka lah ban kha ia ki khun jong ka .
Hato Phi Don Jingeh Ban Shim Ia Ki Rai ?
Nga la pyllait ia u spaniel , bad ngi la rah ia ka met sha ka krem ​​jong ka iingmane .
U la long u Myntri ha ka kynhun myntri jong ka . k . Fazlul huq bad u la bat ia ki kam bapher bapher naduh ka snem 1937 haduh ka snem 1941 .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka Tikal ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh kaba la pynkhleh lang da ka UNESCO .
" Uwei na ki nongpyndonkam u la thoh , " " La ap ia kane la slem bha . "
Ka Board jong ka jingpyniaid ia ka kriket Vs
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh um dei uba kyrpang .
Pyniasoh ia ki samla bad ki lad ki lynti kiba ki donkam , ai ia ki ia ka jingkyrshan kaba ki donkam ban leit na ka jingmutdur sha ka jingthaw , bad phin sa thaw ia ki nongpynlong ia ka jingroi jong ki sor .
" " " Ka jingnoh synniang jong u ban pynkhlain ia ka bor iada ri bad ka jinglah jong ka India ha ka suinbneng ka long kaba kordor bha , " " " " u la bynrap . " " "
U Alhasen : Em. 6 Ka Kyrteng Babha Ka Kham Bha Ban Ia Ka Riewspah Kaba Khraw : Em .
" " " Da kaba buh ia kata ha ka jingmut ka kynhun jong ka Project Beacon bad Project Vijayak ki la pynkhuid ia u slap ba thymmai sawdong ka ojilla ha ka jingjrong kaba 11, 500 phut bad pynlong ia ka surok kaba lah ban iaid da ki kali . " " "
" " " Ka nongaiktien ka tnad kam pohïing ka Jen Psaki ka la ong ba ka Nuland “ “ “ “ ka la ïakynduh bad ki paralok jong ka na ka EU bad, shisha, ka la panmap.”
Ngi la dei ban iaid shakhmat bad ka .
Ki dei na ka kompeni drama .
U nongbishar jong kane ka jingialehkai un dei u David Boon na Australia .
B A ka mut ba u B u don ia u A , u B u kynthup ia u A , lane u B u dei u superset jong u A . B A ka long kaba iaryngkat bad ka A B .
Ki la iaid na uwei u kynrad bymman sha uwei pat .
U nongbishar Paul Worsley u la ong ba baroh ki nongshah mudui kin shah pynngat ha ka jingpynshitom kaba jrong .
Ha ka jingïakhaid jong ki kynthei , ka Victoria Azarenka ka la weng noh ïalade na kane ka lympung namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong ka .
Kumjuh ruh ia kiwei pat ki ophisar ha ki tnad thoh khubor , ki tnad consular , ki tnad treikam bad ki tnad pule puthi bad kiwei kiwei la ai ia ki kyrdan synshar katkum ka jinglong rangbah jong ki ha la ki jong ki jong ki tnad treikam .
Katba ngi dang ap ia ka Hima U Blei ban shim ia ka bor halor kawei pa kawei ka kam hapoh ka sngi , to ngin wad ia ka jingiarap jong u ban pynkhuid ia ka dohnud jong ngi .
U la jubab ia u kum u Sankar dada MBBS .
Ngi la kut jingmut ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia u junom !
U la bthah ia ki ban tehlakam ia ka jinglong jingman da kaba pynsngewthuh ia ki samla pule kiba pyni ia ka jingiakhih .
Hato ngi sngewskhem ia ka jingmyntoi bad jingmyntoi jong ki ain U Jehobah ?
Ha ka jingïalang baroh kawei ka thuk thuk ka kham itynnad ban ïa ka para jong ka kaba lyngkhuid.
Ia kane ka khubor yn ai da ka jingmih na ka elekshon ha Gujarat bad Himachal Pradesh .
" Da kaba pynskhem ba baroh ar tylli ki ri ki long kiba " " aiti ban bud bad pynneh ia ka synshar paidbah " " , u la ong ba ka Canada bad ka India ki dei ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei , kawei kat kum ka jingheh bad kawei pat kat kum ka jingbun briew . "
Ki jingialeh snam ki nang mih hapdeng ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki kynhun jaitbynriew ne niam .
U la wan phai ha ka por 8 baje eiei na ka kam ha ka step kaba la dep .
U nongaiktien jong ka TCS u la ong ba ka kompeni ka dang ïatreilang bad baroh ki jaka sumar ba ïadei bad ka pyrthei , ka thaiñ bad ka thaiñ bad ki dang pyntreikam ïa ki jingai jingmut ba thymmai ba la ai sha ka kompeni .
Ka jingshongkha kaba bha kam lah ban long khlem ka jingmap . I . B . , ka la shongkurim 34 snem .
Nga ai khublei khamtam ia u CM bad myntri pule puthi .
Tang 61 tyngka ka la sah ha ka account jong u .
Ki jingpyrshang ban pynbha ia ka jingkha khun ki kynthup ia ka jingpynhiar ia ka jingkhia , ka dawai klomiphen , lane ka dawai metformin .
IPL 2017 : U Rishabh Pant u la pyniasoh bad ka Delhi Daredevils camp hadien ba u la pyndep ia ka jinglehniam ba khatduh ia u kpa jong u uba la khlad noh .
Lah ban kdew hangne ​​ba namar ka jingshit jingkhriat ka jingpang yellow rust ka la hiar thma ia ki lyngkha kew hajan Anandpur Sahib bad Nangal ha ka distrik Ropar .
Kane ka kolej kaba don hapoh ka University Calcutta ka long kaba pawnam bha ha kata ka por .
Ka jingong to ri ia lade ha ka jingieit U Blei ka mut ba donkam katto katne ka jingleh na ka liang jong ngi .
U Derozio u la don bynta shitrhem ruh ha kaba kyntiew ia ka bha ka miat jong ka jaitbynriew jong u ha Eurasia , bad u la sdang ban pynbeit ia kawei ka kot khubor phareng kaba mih man ka sngi kaba kyrteng ka The East Indian .
Mynta , ka jingtohkit jong ka CBI kan sa tohkit shuh shuh ia ki mukotduma .
Mynta ka sngi ka dei ka jingsdang kaba thymmai .
Ia ka tarik ba khatduh ban thep return jong u bnai Jylliew , 2018 ha ka Jylla Kerala la pynjlan haduh ka 5 tarik u Lber , 2018 .
Ka dei ka dukan bah shabar , ong u Allan Carlson uba dei u nongpynïaid jong ka Howard Center halor ka longïing longsem , ka niam bad ka imlang sahlang .
Ka la long kaba eh ban peit hynrei haba nga pynpra shisha ia ka, ka long kaba phylla shisha.
" " " Ngin sa lah ban pyniaid ia ki jingeh kiban sa wan " .
U la ong ba naduh katei ka por ym shym la pyrkhat than da kiba don ha ka bor synshar , ia ka sawdong sawkun jong ka Temple baroh kawei .
Ha kaba kut jong ka jingpule ia kane ka lynnong ngin sa ioh ban : .
" Te phin sa shem ia ka jingartatien jong phi bad ia lade kan sa jah noh ." " "
Ka mahadei kaba nyngkong eh jong u ka dei ka khun syiem Magadhan .
Kane ka pynmih ia ka jinglong kaba sniew , kaba pynduna shuh shuh ia ka por ba ki pynlut bad ki khynnah kiba nang kham sngewthuh bakla , kham sniew bad kham sniew .
U Bertens uba la pynrem ia ka nongjop jong ka Australian Open ka Angelique Kerber ha ka wat kaba la dep , u la jop ia ka Nuremberg ha ka taiew ba la dep kum u nongialehkai ban ioh rung sha ka thong .
" " " Kam dei ka kam runar kaba shyrkhei ."
" ka jingpynjot ia ka mariang ka dang iaid . . . " " "
Utei u nongthombor u dei uba la tip kyrteng kum u Madhukar Reddy .
Kaba ar , ka Juk jong ki khlur , ka kynthup ia ka juk mynta bad ia baroh ki khlur bad ki galaksi kiba ngi iohi mynta .
" Hynrei kim ju pyrshang ban khang ia nga." " "
Hynrei ym baroh kita ki jingleit jingwan ba nyngkong ki la kut bha kumta .
Haba hukum ban tohkit , ka Air India ka la bthah ruh ïa u pilot ba rangbah ba un nym pyndep ïa ka kamram jong u kum u nonghikai tad haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Shi lak tyngka sha u nongshah pynjulor .
Ia une u briew la pyniasoh bad ka mashin kaba la ailad ia u ban sdang ia ka jingiap jong u hi da kaba nion ia u shabi ha ka kompiwtor laptop kaba don hajan ka jingthiah , la batai u Nitschke .
Ka jingmih na ka jingiakren lyngkot jong u Soitan bad ka Im ka pyni haduh katno ka jingpynjot ka lah ban long da ki ktien . Ngi ruh ngi lah ban pynsniew shibun da ka shyntur .
U Karim Benzema u la don ha ka jaka shong kali jong ka Real Madrid naduh ba la mih noh u Cristiano Ronaldo .
Hadien , namar ki daw ki bym lah ban tip , la pynkynriah noh ia ka Super 30 sha ka jingpynmih ha ka 26 tarik u Jylliew .
Ka Realme X2 ka la mih ha India .
" Ha Kerala la lap ia une u khniang jingpang ha ki syiar bad ha Haryana la lap ha ki syiar " " u la bynrap .
Ka la kut noh na ka bynta ki arngut kiba pawnam ha ka telebishon.
U la ong ba kane ka dictionary ka long kaba la thmu ban long kum ka lad jingiarap na ka bynta ki nonghikai ISL , ki nongpule ISL , ki nonghikai jong kiba duna ka jingsngap , ki nongpynkylla ktien , ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba duna ka jingsngap , ki nongwad bniah bad kiwei kiwei .
La phiah ia ki khynnah ha ki lai kynhun katkum ki klas jong ki .
" " " U Gandhi u la ong ba ka don shibun ka jaka ban iatreilang hapdeng ka ri America bad ka ri India ha kaba thaw kam thaw jam bad ha ka liang ka pule puthi . "
" Haba kylli kyrpang hato ka India kan treikam pyrshah ia ka ISIS hapoh ka lama jong ka UN , u la ong " " kata ka shong ha ka UN shim ia ka rai ne em " " .
Ha ka jingïakren jong ki , u Shah Rukh Khan u la pynpaw ba kumno u khun jong u u AbRam u long kum u Salman Khan .
Kane ka ai ka jingpyntngen kaba khraw ia ki nongrep .
Kane ka khiew ba shalor ka long ka ksiar na ka bynta ka snem 1800 kaba nyngkong , bad mynta la shna ia ka da ka nar .
Ki Phareng ki la duh noh ia ka jingsynshar jong ki mynta ha South India ruh .
U nongthied u dei u nongrai ba shisha na ka bynta baroh ki kam kamai .
Nga iaid shabar shapoh kamra , .
Ki kut , kum ka kut Red , kut Lahore , kut Agra bad kut Lalbagh .
Ka jingkyrshan EPF na ka bynta 3 bnai : Rs 2, 500 klur .
Namar ka jingbym shimkhia jong ki pulit ka jinglong jingman ka la nang kham sniew .
Baroh kiba ha iing jong u ki la mih noh na hospital .
La kem ia ki ha Essen bad ha ka shnong ba marjan jong ka Gelsenkirchen ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep .
U , pynban um shym la ai ei ei ha ka jingthoh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Dinesh Sharma u la thep kyrteng na ka bynta ka shuki ba la pyllait da u Ashok Bajpai bad u Swatantra Dev Singh na ka bynta ka shuki ba la pyllait da u SP ha katei ka por u Sarojni Agarwal .
Ka la pynmih ruh ïa ka jingmaham jyrngam na ka bynta ka thaiñ mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Nga kyntu ia baroh ki paralok jong nga ha ka imlang sahlang jong ka tech ban iashim bynta , la ong u Myntri Rangbahduh .
" " " " " Nga shu lah " " ban ioh ia kane ka shit ha ka khlieh jong nga, ko briew "
" Ka la ong ba u Lodha u la kam ba " " hadien ka jingpynduh pisa ma u bad ki paralok jong u ki la pynkylla ia ka pisa barim kaba ym duna ia ka T.25 klur sha ki pisa thymmai . " " "
Ki don ki jingkylla ha ka rukom shna ruh kumjuh .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ri baroh kawei kynthup ia ka Jammu bad Kashmir .
Kita ki ri ki long : China , India , Russia , America bad Egypt .
Ha ka jingleit jong u sha Beas ym shym la don uwei ruh u nongialam ka seng uba la leit ryngkat bad u Rahul .
U heh sorkar u la ong ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
Hynrei uta u mraw u la leit noh bad u la shem ia u para mraw uba don ram tang shispah tyngka ha u bad khlem jingisynei u la set phatok ia u .
Ki Video Teaser jong ka Royal Enfield Meteor 350 La Pyllait Shuwa Ban Pyllait : Peit Ia Ki Hangne ​​!
ki khynnah India da ki kmie ki kpa kiba nabar ri .
Ka jingsngewthuh ka hiar shuh shuh . hiar 88 point
x ryngkat 5 sien x pynduna 8 .
Halor ka NRC u la kynnoh ba ka Congress ka la wanrah ia ka jingtieng hapdeng ki rit paid da kaba bynrap ba ha u snem 2000 dei ka Sorkar Congress kaba la tyrwa ia ka NRC .
Ka la don 19 snem ha katei ka por bad ka Deenanath ka la don 21 snem .
Ka Punjab ka pyntreikam 301 tylli ki jingpynkylla , pynduna 300 tylli ki jingbud ryntih .
U Andre Russell khamtam u la long uba pawnam bha ha kito ki lai tylli ki over ba nyngkong kiba u la thep ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup .
Kata ka la pynlong ia ki iew ban hiar .
Pynduh ia ka telephone na ka lyngkhot .
Ka la kylla long ka bynta jong ka kriket India .
Ngin sa siew kylliang ia kawei pa kawei ka jingleh be-ijot kaba la leh pyrshah ia ki Muslim .
Ym don ki light surok , ki dukan ne ki jaka sumar ha kane ka ïew .
Hynrei um donkam ban khuslai .
U la shim ia la ka jong ka jingim ha ka rta kaba 33 snem .
U dei uba kitkhlieh ia ka jingphiah ia ka ri .
Ngi dang ia kren bad ki .
" Ki kyntien kiba suk " " Ngi dang pyrkhat ia phi " " ki la mut shibun eh ! "
Ka jaka pule jong ka skulbah Stanford ha Stanford , California .
Ka Mahima Chaudhry ka dei ka nongak phlim na India bad ka dei ka model barim kaba paw ha ki phlim Bollywood .
Nangta ka la iakynduh ia u nongsynshar jong ka Sultanpur bad na ka phone jong u ka la iakynduh ia u tnga jong ka .
" U Linnaeus u la pyniapher ia kajuh ka jingiapher hapdeng u sohjew bad u sohjew haba u ai kyrteng nyngkong ia ar tylli ki " " jait " " jong u Musa ."
Kaba ar ka long Galatia 2 : 20 .
Ka tamasa khaii pateng kaba 87 kan long ha Izmir ka nongbah kaba lai kaba bun briew tam ha Turkey , hadien ka Istanbul bad Ankara naduh ka 7 haduh ka 11 tarik Naiwieng 2018 .
" " "Ngi pynlong ia ka Kakinada kaba kham stad bad kaba kham shngain da ki jingpeit bniah ia ki video bad ki jingpynbna hi dalade halor ka jingpynieng kali kaba bakla , ka jingkhapngiah bad ka jinglap ia kiei kiei kiba khlem nongpeit kumjuh , " " u la ong . "
Ka jingthok ka dei ka jingleh . ka jingpynshlur ka long ban pyndep ia kano kano ka jait jingkwah .
Ka la long ka dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Ki nongpyrshah kiba kren shai ki lah ban kynnoh ba ngi dei ka kynhun niam kaba pynjynjar kaba dei ban pynduhjait .
Bun ki la duh kam , bun ki kam khaii kin duh noh ha ka jingkhang dam .
Ngam sngewtynnad ia ka sur jong phi . . .
Hynrei ka jingwan rung ha ka rukom pynmih ka la jia .
" " " Ka liangpyrshah ba rim ka Partido Popular ka la pynleit jingmut ia ka jingialap jong ka ha ka kam lehnoh bad ka jingpyniakhlad khamtam eh ia ka jong ki Basque ." " "
Uwei u samla u shong thuk thuk ha ka surok nongkyndong .
U nongthoh blog u Imayan u thoh ba ka Dorbar jong ki Nongsumar ka thok , bad ba u Nongialam u kwah ban pynbor ia kawei ka vote jong u halor ki paidbah baroh kawei .
Wat nym ieng hangta ! To leh ei ei !
Ka bor synshar district kam pat ai jingtip bniah shaphang ki nongpang trai shnong .
Ha kiba bun ki khep baroh arngut u nongleitkurim bad ka nongleitkurim ki wan na Pakistan , u la ong .
U dang shong thuk thuk bad u paralok jong u haba kawei ka trok ka la tynrah ia ki .
Hooid , ngi long kiba kmen bad kiba suk .
Ha ka por ba la sdang ia ka Swachh Bharat Mission tang 42 percent na ki nongkyndong ki pyndonkam ia ki painkhana .
U khun jong ka Ur bad uwei na ki riewshlur jong u Dabid Ki jinglong jingman kiba la pawnam
Nga kwah ban pule ia ka physics namar nga sngewtynnad ia ka pyrthei mariang bad nga pyrkhat ba ka physics ka lah ban jubab ia ki jingkylli kiba la pynsngewtynnad ia nga naduh dang rit .
Balei Nga Tieng Ban Iasam Ia Ka Jingngeit Ha Skul ? ka lynnong . 17
Kata ka long kaba la tip bha ia nga .
Ka jingiatreilang bad ka jingiashim bynta lang jong kawei pa kawei ka jaitbynriew ha ka jingleh niam ka pynrung bad pynskhem ia ka jinglong ba iadei bad ka jingiadei paralok ha ka imlang sahlang .
Ki bor pahara ki la ker kut ia ka shnong bad ki la pynlong ia ka jingtalasi na ki iing sha ki iing .
Kaei kaba phi leh haba phi shu lah ban sngewthuh ia kaei kaei ?
Kumjuh ruh ki briew ki dei ban ioh ban pule ha kawei pa kawei ka skulbah , u la ong .
U nongshna phlim u Karan Johar u la shah pyndik ha ka online halor ka jingïakren halor ka jingïakren naduh ba u Sushant Singh Rajput u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ka pyni ia ki bor ba khraw jong ka jingpeit bniah bad ka pyni ia ka rukom iathuhkhana jong ka juk mynta kaba sngewtynnad .
Kata ka jingmut baroh kawei em ?
" " " Ka jingburom ia ka kolshor jong ka Ladakh Ha ka jingiakren , u Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jingkhraw jong ka kolshor jong ki nong Ladakh bad kumjuh ia ki jinghikai ba donburom jong u Kushok Bakula Rimpoche . " " "
" Namar ba ngam don ei ei ban buhrieh ." " "
Ki nongtrei ki la dawa ruh ba dei ban ai ia ki ia ka bai uniform arsien shisnem bad uwei pa uwei na ki dei ban ioh ia ka insurance kaba duna eh 2 lak tyngka .
Ia ka khubor ba donburom jong ka la pule da ki million ngut ki para jong u ha ki ktien bym lah khein ha kylleng ka pyrthei .
Nalor kata ka GeM ka dang pyrkhat ban thaw ia ka EMD pool account na ka bynta ban pynsuk ia ki nongdie ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka EMD katba ki dang jubab ia ki jingtyrwa .
Ka Gambia ka kylla long ka ri Islam .
U Salman u la aiti ia ka jingthoh ha ka iingbishar ba nyngkong ha ka por ba bishar ia ka mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain tiar ialeh ba ka laisen tiar jong u ka la jah .
Da kaba pdiang ia ka jingbakla jong ngi , kylla bamut , wad jingiarap ba kynja mynsiem bad leh katba lah ban pynbeit . Prob .
" Suk uta u briew u bym hap noh na ka bynta jong nga ." " "
Hynrei u Ephraim u la leh ia ka kam bakla kaba khraw bad u la dei hok ban ioh jingsneng ha ka jaka jong ka jingisynei . 10:112:14.
Ka US ka la weng noh ia ka jingbit jong ka PIA ban pyniaid ia ki liengsuin ba kyrpang
Ka bor jong ka khubor babha kaba U Jisu u la ialap ka la ktah ia ka jingim jong ki briew ki bym lah khein . Bun ki la shim ia ki nongrim Khristan ha man la ki bynta jong ka jingim jong ki .
Nga la wan sha Russia kham mynshuwa ruh .
Ki nongialehkai : Arjun Kapoor , Parineeti Chopra , Aditya Seal , Satish Kaushik .
Naduh ka dohnud nga kwah ban ong khublei ia baroh kiba la kner sha nga da ki jingkyrkhu kyrdoh .
Ka jingmut jong u Hukum Chand kam shym la long hi ha kata ka step .
U Maharaj u la ianujor ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u kynrad Krishna da kaba ong kumba u Krishna u la pynim ia ka Draupadi , u la pyllait im ia ka Nepal .
Ka jingroi jong ka ri India kaba thymmai kaba u Myntri Rangbahduh ba donburom jong ngi u Shri Narendra Modiji u thmu ka long halor ka jingroi bad jingkhlain jong ka synshar paidbah .
Pynlong ka Meer Foundation jong u Shah Rukh Khan ia ki surgery ban pynbha ia kiba la lait na ka jingshah ktah ha ka acid .
Haba ieng ha khmat ka jingtep kaba plie U Jisu u la pyrta : Ko Lasaros to mih noh !
" " " Ha ka jingtreikam , u Dharmapala u la ioh ia ka jingsynshar halor ka ri India ba shatei hadien ba u Govinda III u la leit noh sha Deccan " " " .
Hato phi la ioh pisa ?
" Bad nga kwah ban iathuh ia phi katto katne ki jingiathuhkhana shimet shaphang kaei kaba nga sngewtynnad ban khot " " ka jingma jong ka jingiathuhkhana marwei " " " ".
Ka um jakhlia ka la sahkut ha pdeng sor .
Nga don katto katne ka jingeh bad ka sniehdoh jong nga .
Ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon ha ki phra tylli ki jylla la dep pynbna .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ryngkat bad u Akshay Kumar bad u Dhanush ha ka phlim " Atrangi Re " jong u Aanand L. Rai.
Kyntait U Nongbishar ba Phra jong ka Ïingkashari Supreme Court ïalade ban sngap ïa ka jingkyrpad jong u Gautam Navlakha
Ki doktor jong ka jaka sumar mynsaw jong ka KGMU ki la ong ba watla ki la dep sumar ia u hynrei um pat lait na ka jingma haduh mynta .
Kiei kiei kiba donkam eh kiba nga la kren , ki la kynthup ruh ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingkhuid jingsuba ha nongkyndong kaba la kdew ha kata ka kot jong u Mahatma Gandhi .
Ha u snem 1996 , ka seng jong ki nongtrei shna ïing ha America ka la ai kyrteng ïa kane ka thliew kum kawei na ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka pyrthei mynta .
Kane ka dei ka iing ophis na ka bynta ka kompeni pynïaid iew kaba la khot ka kynhun Barbarian .
Ki la aiti ia ka signboard jong ki sha ka BJP .
Ka kynhun ki kynthei jong ka India ka la ioh ban khur ia ka takma rnong kaba nyngkong eh ha ka Asian Games 2014 .
Khlad u shipai shipai India hadien ba la shah siat da ki sniper sha shiliang Border
Kaba sngewsih ka long ba ki jingjia ba dang shen ha Gaza bad West Bank ki la wanrah ia ka jingjynjar bad jingeh kaba khraw ia ki briew jong ka Palestine .
Uta uba peit bniah ia ka hukum kaba janai kaba dei jong ka jinglaitluid bad uba iai bteng ha ka . . .
Iehnoh kam u heh proctor jong ka skul bah Banaras Hindu namar ka jingshah thombor ha ka campus
Sa shisien namar ha ki por mynshuwa ngi pyndonkam ia ka jingpynhiar mynsiem ba kynja mariang kane kam dei ka jingeh .
Punjab : La teh ia u samla ha u dieng bad thang im , ka longiing jong ka khynnah kynthei ka pynshitom ia u hynmen jong u shynrang namar ka jingphetwir bad ka jingshongkha .
Kito kiba ai ia ka jingktah kaba iadei bad ka jingshongkha na ka bynta ka pisa , la khot ia ki ki nongkhaii met .
" " " Kynsan kynsan ka jingpynkiew ia ka jingdie ia ki share namar ka jingtieng , ka jinghiar dor kaba khraw jong ki share kan sa long kaba ym lah ban kiar . " " "
Katkum ka thup na ka bynta kiwei pat ki jylla u Jagjit Singh Gora Kang un long u president ka party jong ka Chandigarh , u Manjit Singh GK na ka bynta ka Delhi bad u Sharanjit Singh Sotha na ka bynta ka Haryana .
" U nongialehkai kriket u Virendra Sehwag u la shim khia ia kane bad u la thoh ia ka dur ha ka twitter kaba ong : " " Ngam shym la thep ar tylli ki century lai sien , ka bat jong nga ka la thep " " "
Ia ka jingkhaii mraw ym shym la synshar da kano kano ka jylla ne sorkar .
Khlem da pynthut ia ka jaka jong ki nongrep ne ia ka jaka jong ka ri , kine ki nongbei tyngka ki lah ban long ka daw kaba thymmai kaba pynkhih ia ka lawei jong ka rep ka riang ha Madagascar .
Plie President ia ka jingialang kaba 31 jong ki myntri ka koit ka khiah bad ka dorbar kaba 66 jong ka komiti thain jong ka WHO na ka bynta ka South East Asia
Nga pyrshang ban leh ia kiei kiei kiba pher bad kiba sngewtynnad bad man la ka phlim .
Russia : La siat ïap ïa u nongïasaid aiñ Markelov bad ka nongthoh khubor Baburova ha Moscow
Pyni ia u trai jong kane ka kali !
U thoh , u pyniaid bad u ak ruh .
" " " Ka jingkhublei kaba khraw ia ki kynhun shna phlim kiba nga don mynta ka bynta jong ki , namar ka jingsngewthuh bad jingshaniah ."
Hynrei kumno u briew u khot ia kine ki jingkhein ?
Ki District kiba la shah ktah ki kynthup ïa ka North bad South 24 Parganas , Howrah bad Hooghly .
U la ioh ban khur ar tylli ki wiket bad ai tang 20 ron .
U Fritz Fischer u dei u nongthoh histori uba nyngkong eh uba la bishar bniah ia baroh ki kot ki sla jong ka sorkar Hima German ha ka jinglong jong ki baroh kawei , bad kum ka jingmih kumba la kdew da u nong America u Klaus Epstein .
Kan pynlah ia phi ban shim ia ki sienjam kiba khraw shakhmat .
Nga la sngew jynjar , bad bunsien nga la pyrkhat ban sangeh noh ïa ka jingpule bad ban iehnoh ïa ka jingmut ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha kane ka phlim ki don ki kynhun nongak kiba kynthup ia u Shahrukh Khan , ka Deepika Padukone , u Abhishek Bachchan , u Boman Irani , u Vivaan Shah , u Sonu Sood bad u Jackie Shroff .
ka khun kaba ar ka Sasha ka la kha ha u snem 2001 .
La ong ba ka jingshisha ka dang im .
Hooid , kane ka jingthoh ka long tang ban ai ia phi ia ka jingmut kaba kyllum shaphang ka jinglong jingman bad ban pynthikna la phi kwah ne em ban sngewtynnad ia lade ha ka kam .
Kumta ngim donkam ban ialeh ?
Wat la katta ruh lehse ki la shah shitom kham duna ban ia ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka jingkren ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la pynbna ban ai jingiarap T. 5 lak tyngka sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Ka exit poll ka iathuh ba ka AAP kan jop ha ka elekshon sha Delhi da ka jingbun paid , ha kaba ka BJP kan wan ha ka kyrdan kaba ar .
La iathuh ia nga da ki nongshong shnong ba ki nongpyniap briew ki lah ban dei ki Rohingya beain ne ki khar Bangladesh .
Baroh ar tylli ki jingjia ki dei ban jia ha China .
Hapdeng ki khynnah skul jong ka Kalol ki don lai ngut ki khynnah kynthei ba tbit bha , kiba ka jinglah jong ki ha ki eksamin skul bad board ka long kaba bha .
Ki lynti iaid ba la tap ki pyniasoh ia ki jingtei bapher bapher .
Lai ngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah ki la khlad noh hadien ba kawei ka SUV ka la tynrah ia lai tylli ki bike ha Surat hynnin ka miet .
Hynrei , ha ka por ba tohkit , ym shym la pynshisha ia ki jingkynnoh .
" " " ' " " " " " " " " " " " U CM ka Punjab u la kynnoh pyrshah ia nga ba nga la pynlong ain ia ki ain rong saw ha Delhi . " " "
Katkum ka OSI model , ka Ethernet ka ai ia ki jingshakri haduh bad kynthup ia ka bynta jong ka jingpyniasoh ia ki data .
Kane ka team kam pat kut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang paidbah .
Katto katne ki khniang ki lah ban dih ia ka snam haduh 20 minit .
Ka Cement Corporation of India Limited .
Kata ka dei ka jinglong briew kaba thikna .
ki mar tynrai kiba ki dang pynkhreh ha ka karkhana jong ki ri bapher bapher , .
Ia ka um ba la pynkhluit la buh ha ka tank ban pyndonkam shuh shuh .
Thung ka sorkar 9 ngut ki riew shemphang ha ki riew shimet kum ki joint secretary
Hooid kiwei pat ki nongthoh Baibl ki pynskhem ia kane ka jingshisha .
U la bynrap ruh ba ïa ka jingrisaiñ jong u la pdiang da u President .
Ha kane ka Aero India show mynta u snem ki don haduh 601 ngut kiba kynthup ia 523 ngut ki nong India bad 78 ngut ki nongwan na bar ri na ki 14 tylli ki ri .
Ka jingkmen ka long ba 591 ngut ki la wan , kynthup ïa 9 ngut ki briew kiba sngap jar kiba la bud ïa ka prokram ha ka ktien dak . La pynbaptis ia ki shiphew ngut .
Ka Rhea ka don ha ka kyrdan kaba lai bad bud sa u Rahul Gandhi , u Amit Shah , u Uddhav Thackeray , u Arvind Kejriwal , ka Mamata Banerjee , u Amitabh Bachchan bad ka Kangana Ranaut .
Ia kine ki 15 ngut ki nongjop takma ksiar na Haryana bad arngut kiwei pat ki nongialehkai kiba don ka jingiadei kaba jan bad ka Haryana yn ai ia ka kali Maruti SX4 .
Hynrei ym don jingtip ei ei ha kaba iadei bad ka jingpynlut ia ka pisa .
Lait na ki jingpule , u leh ia ka jingrwai .
Hynrei ka pop ka la rung ha ka pyrthei lyngba u briew uba nyngkong u Adam .
Pocophone Poco F1 India launch : Kumno ban peit livestream , timings .
Nangta ki la rung ha ka kam sorkar .
Balei ngi dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jinglong bad ka dur ka dar jong ngi ha ka por jingiaseng bah ?
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingthmu Ka Citroen Saw tylli Ki Model Bathymmai Na Ka Bynta Ka Ri India
Ka IIMC kan sdang ia ka jinghikai thoh khubor Urdu
Ka Ford India ruh ka la pynkiew dor sngap jar ia ki kali Fiesta jong ka .
Ki jaka tep jong ki ri ha ka System jong ki jaka tep jong ki ri ki iadei bha bad ki jaka tep jong ki shipai jong ka ri .
Ym don u kmie u kpa uba dei ban peit ia la u jong u khun ba un iap .
U hynmen u la pynthikna ia nga ba ka jingsngew jong nga ka long kaba lah ban sngewthuh , namar ma u hi u la mad ia kum kita ki jingsngew . Kane ka la iarap shisha ia nga ban iaid shakhmat .
Lada phi don ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiadei paralok , nga sngewtynnad ban iohsngew ia ka .
Ka PNB Scam : Ka Sorkar ka la tuklar ia ka jingduhnong jong ki kompeni jong u Nirav Modi ha US
U la ong ba ia ki kali ki ban wan bad sangeh yn ai um bad ai bam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don ki jingmynsaw ha ki bynta ba kyrpang jong utei u briew .
Ia ki jingthoh ba la buh por na ka bynta ki jingiaseng ha kum kine ki taiew dei ban pyrkhat marwei marwei ne kum ka longiing .
Govt kam lah ban pynngeit ia ki briew
Ym don por ha ka Jinglong .
" Ha ka liang ka ioh ka kot lyngba ka jingkhlain jong ki 130 klur ngut ki nong India kim lah tang ban pynkyndit ia ka pyrthei hynrei ki lah ruh ban ai mynsiem ia ka " " la ong u myntri rangbahduh .
Ki pulit kim shym la lah ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh .
U la ioh ia ka jingpynbna SMS .
U lah ban kren phareng , kham duna ka ktien phareng .
U Rahul Gandhi bad u Arvind Kejriwal
Ngan pynpaw sa kawei ka jingmut .
Ha u snem ba la dep, 66 ngut. 97 percent ki khynnah skul kiba la wan sha ka eksamin ki la pyndep ia ka .
Angle jong ki mrad : Ka jingleh ban sngap ia ka shyntur jong ka na ka liang ba shadien .
Kajuh ka long ka jingiathuhkhana shaphang ki sohjew .
Ia kane ka jingiakren la pynmih nyngkong ha ka 21 tarik u Iaiong 2017 .
Kawei pa kawei ka iing ka la shah pynbor ban don la ka jong ka lieng .
Ha ka jinglong samla jong u , u la pep skul ban leit shah hikai ha ka kam ialehkai jong ki nong China khlem ka jingtip jong ki kmie ki kpa jong u .
Ka bynta kaba khraw jong ki khun ki kti kiba la san ki pynneh ia ka jingiadei bad ki kmie ki kpa kiba jan tam jong ki man ka por .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad , nga la sngewtynnad ia ka ."
Ia kane ka food park la shna ha ka jaka kaba heh 100 akar ha ka thain Padartha jong ka elaka Haridwar .
kane ka kam ka long kaba la pynsuk haduh katta katta da ka jingdon jong ka U kaba dang shen. K . ka ain halor ka phang .
U PM Modi u don ha Gujarat ban rakhe ia ka sngi ba kyrpang jong u .
Ka nongrwai ba pawnam ka Madonna ka la don napdeng kiba bun ki nongrwai kiba la shah pynkup burom ha ka GLAAD Media Awards ha New York .
Suki suki ki nong Kathmandu mynta ki la lap ia ka jingiapher bad ki la sngewthuh ba ki dei ki dieng jacaranda .
Ka thain ka la sakhi ia ka jingkiew kaba 2 . 25 percent ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka la long kaba sngewtynnad ban peit ia ka jingialehkai .
Ha ki phew snem ban wan , ki samla jong ka ri India kin long kiba hakhmat eh ha ki jingpyrshang jong ka longbriew manbriew ban weng ia ki jingeh kiba jur tam jong ngi .
" " " Trai un kyrkhu ia phi, Mr. Holmes " " la ong ka nongwan jngoh jong ngi, " " ka long kaba sngewkhia ban iohi ia phi ba phin lah ban wanrah ia ka parish baroh kawei ha ki tyrpeng jong phi ! " " "
" Ka la jan bthei da ka jingbitar . Man la ka por ba la bret ia ka batch ha ka , ki nongap jong ka kin kylli ia ki , " " Hato ym shym la wan u nongpynbna sha phi ?" " "
U Mr . Ia ka Manju la pyni da u Venky Atluri uba la kiew sha ka nam da ka phlim ‘ Tholi Prema ’.
Baroh kiba ioh pang ki long 297 ngut haduh mynta .
Da ki lak ngut ki nongmane na kylleng ka jylla ki iawan lang ha Junagadh ban iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
Ngin hap ban ioh bun ki briew lang .
Ka jingmih jong ka jingpynkylla kam long kaba bha ban pyndonkam beit ha ka fuel cell .
" " " U Myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u dang long ' mum ' katba u MoS jong u u pyndam noh ia ka tweet "
Pynleit jingmut ha ki jingpyrshang wadbniah halor ka teknoloji dewiong kaba khuid bad ka jingpynlong gas ia u dewiong .
Ia ki kot thoh jong u la pyndonburom ha kylleng ka ri .
Hato phi la iohi ia uta uba la shim ia la ka jong ka jingkwah ban long u blei jong u ? Phi lah ban long u nongsumar halor jong u ?
Ka kam shna duma ka la pynsngewtynnat ia ka jingkwah jong ki briew ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka jingpyrshah ia ka jinglong kpa .
" Ki nongtrei ka BJP ki ieng skhem bad ki nongrep " " la ong u Mishra .
Ha ka jingsngew jong ki katto katne ki jingkynthoh shaphang ka lokayata ne ka jingpyrkhat kaba kwah ia ki mar ki mata lah ban iohi ha ka ramayana , mahabharata bad ki kot kiba iadei bad ka niam jain bad buddhist .
Katkum ka jingong jong ki pulit , ki heh jong ka Afghanistan bad ki lad pathai khubor jong ka IS , kiba bun ki nongialeh pyrshah jong ka Islamic State ha Afghanistan ki dei ki trai shnong jong ka Pakistan bad kiba bun ki dei na ki thain riewlum .
La tei ia u mot thymmai jong u Sardar Patel ha nongbah Delhi .
Ki link ba beit na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynrung kam :
Ka Bilat , ka Italy bad ka Spain haduh mynta ki la kyrshan ia ka jingthmu thma jong ka Washington bad ki jingthmu synshar phareng jong ka ha Iraq , da kaba kyrmen ba da kata kin ioh ia ka bhah na ki marpoh khyndew ba la lute ha ka thma .
" " " Ngi ialehkai ia ka leg kaba nyngkong shabar ."
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ha kajuh ka por la khmih lynti ba kan don ka jinghap pyrthat bad ka jinghap dewbilat ha ki katto katne ki bynta jong ka Rajasthan .
Ki nongialam ka synjuk u Harjit Singh Jidda , u Jagsir Singh Sahota , u Resham Singh , u Navcharanpreet Kaur , u Veerpal Kaur Sidhana bad kiwei kiwei ki la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ka Sorkar ka la rai ban weng noh ia ki ram mar rep kumba la kular ha ka por elekshon ba la dep .
Ka jingpyntreikam ia ka jaka hikai bad wad bniah ia ka saian jong ka ri India kaba thymmai ha Tirupati
Tangba bud ia ki jingbthah jong nga ha ka Bluetooth .
Ha London tang shi miet .
U kpa jong u u long u Khandakar Md . U Atikur Rahman .
Ki Slovak ki la ai ki jingnoh synniang kiba pawnam ha ka liang ka saian bad ka jingstad ha ka histori .
U Hiltebeitel u kynthoh ba ka jingmane Kuttantavar ka lah ban pyni ïa ka dustur tynrai jong ki Tamil ha kaba ïadei bad u Aravan , hynrei kam dei shuh tang ma ka ka dustur kaba mane ïa u Aravan .
Uwei u nongleit jingleit mynstep u la pyntip sha u trai dukan ia katei ka jingtuh .
La pynjari ia ki lad ain khlem da plie ia kano kano ka lad ai pisa ban pyndap ia ka jingdawa jong ki nongrep .
Kiba bun ki nongleit nongwan ki hiar na Ashok Park Main , Peeragarhi bad Nangloi bad Mundka .
Ka jingiakhih ka la buh phra tylli ki jingdawa ba kongsan , kynthup ia ka elekshon paidbah kaba beit bad ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba ki pulit ki leh be-ijot .
Ka long kaba donkam shibun ban ithuh ia kaei kaba ka kot ka kren .
Hato u briew u mutdur ba Ngim lah ban pyniasoh biang ia ki shyieng jong u ?
Ia kane ruh la batai da kaba suk .
Ka Subject Index na ka bynta ka Watchtower 1992 Kaba pyni ia ka tarik ba la pynmih ha kano ka jingthoh ba la paw BAIBL
Ha ka por ba thep vote ha Rajya Sabha ki la don 125 tylli ki vote kiba kyrshan ia katei ka bill bad 105 ngut kiba pyrshah ia ka .
U la long u riewstad , u nongthoh bad u nongthaw jingrwai .
Mynta , kata ka kyrteng kaba kumno ?
Kawei pat ka kliant kaba heh jong ka EDS ka dei ka shipai duriaw jong ka ri America .
Kumba la kdew ha ka para 7 . 1 jong ka Consultation Paper , ha Australia , u Commissioner jong ki Pulit u pynshisha bad ka don ka rukom treikam kaba kum kane ha Victoria , ka ri Queensland .
Baroh arngut ki Myntri ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingsoi ia ka MoU .
Ha shuwa to kylli ia lade : Kumno nga dei ban pynkhreh ia kata ka janmiet ? Kiei ki tiar kyrpang ki ban pyndonkam ?
Ka dei ka nongbah jong ka jylla Moore .
Ka DST kam pynkylla ia ki aiom .
" 15 min : " " Kumno ban ialap da kaba pyndonkam ia ka jingpyni kot . " " "
Kumjuh ruh lada u la leh pop yn map ia u . U Jakob 5 : 15 .
Ki samla pule ki don ha Delhi na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei ban peit ia ki jingtrei jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
" " " Ka jingtrei bad u ha ka phlim ba nyngkong eh jong nga ka la long kham palat ban ia ka burom kaba khraw ."
Ia ka jingmut jong u la tip kum ka sosiology kaba jylliew .
La iohi ba ki PLA ki pynduh ia ki ïingjaiñ bad ki jingtei ha ka jaka pahara 14 .
U dei u MLA ka BJP na ka bynta jong ka Mandi jong ka Lok Sabha konstitwensi bad ka seng ka la khmih lynti ba un ialap elekshon na ka bynta u kyrtong jong ka u Ramswaroop Sharma .
Nga thoh ia kane ka shithi ha ka cell kaba heh 21 meter bad 40 ngut ki paralok kiba dei ki nongleh kam sniew , ki nongleh beijot , ki nongdih drok . . .
Uwei u lah , pynban , ban leh ia ka jingkhein .
Ka Kashari ka la rai ba ka jingpan jong u Mr . U Bhamjee na ka bynta ban leh pyrshah ia ki nongiasaid ain namar ba la kynnoh ba ki la ialam bakla ia ka Kashari ka la long kaba khlem jingmut satia ' .
Ngin dang iai bteng ban pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki EVM haduh ka sngi ba khatduh jong ka elekshon sor Dhaka .
Wat ki jingialehkai ha ka TV ruh mynta lah ban ialehkai da ka phone .
Pyrkhat ia kane : Ka jingtip ba u Leonardo da Vinci u la dro ia ka Mona Lisa kam shym la khanglad ia ki nongthoh histori jong ka art ban wad bniah ia ka buit jong u bad ia ki tiar kiba u la pyndonkam .
Mexico : La ïalehkai 3 sien , Jop 2 sien , ïakhaid 1 sien , GF 4 sien , GA 1 sien point 7 sien .
Na ka bynta kane , donkam shuh shuh ki jingdonkam .
5 lak na ka bynta ki bahaiing jong kito kiba la khlad noh .
U Aamir bad u Mani Ratnam ki ia trei lang ha ka sien kaba nyngkong .
Hadien baroh , u don ka por bad ka dohnud ban tweet shaphang ka jingpluh jong ka khlaw ha Portugal .
Bad ngin sa bteng ia kawei pat ka bynta jong ki tiar kiba heh ka jingshit ha ka klas kaba bud .
Ka jingphah pisa na ki nong Bangladesh kiba sah shabar ri ka noh synniang shibun sha ka ioh ka kot .
Ka long tang 6 lak klur tyngka .
Ka jingialang ka mynjur ia ki jingkhein jingdiah , ka vote ban jied ia u chairman bad ia ka board , bad ka rai ia ki jingtyrwa kiba wan .
U Shah Rukh Khan ym dei ban shah thombor tang namar ba u dei u Muslim " " " " U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ha ka PTI.
Ka myntri pla tyngka ka Sitharaman ka la pynlong ia ki jingialang ba bun jait bad ki nongtrei bank , ki karkhana , ki nongialehkai ha ka iew ka hat bad ki nongdie jaka ha kaba sdang jong une u bnai ban pynskhem ia ki sienjam ban pynkiew ia ka jingbei tyngka bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ka thuk thuk kaba ieng ha rud lynti bad u kulai uba ieng ha ka jaka shong .
Ym don ka ktien kaba biang ban pynrem ia kum kane ka kam runar .
Ha kane ka jaka la pyni ia ka Mystic Manor , ka iing jong u Lord Henry Mystic , u nongleit jingleit bad u nongleit jingleit pyrthei bad u khla ba sniew jong u , u Albert .
Kane ka jingithuh kam shym la pynthikna ia ka rukom iadei ne jingiateh lok hapdeng ka India kaba laitluid bad ka ri Bilat .
Kumta ka Hukum ka la long ka nonghikai jong ngi kaba ialam sha U Khrist .
Ha kane ka jinglehkmen Baisakhi u Dr Ramesh Pokhriyal Nishank myntri rangbah ka jylla Uttrakhand u la ai khublei kyrpang ia ki nongshong shnong ka jylla bad kumjuh ia ki briew jong ka ri .
Nga sngewnguh shibun ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj na ka bynta ka lad kaba ki la ai ia nga ban shakri ia ka ri jong nga , la ong u Akbar .
Ka jingpynsah ia ka jingkynmaw jong ka mashin ha ka disk
U Param Bir Singh u heh pulit ka Mumbai ha ka jingpynmih khubor lamler ba khatduh jong u u la khot ia u Arnab Goswami kum u nongkhaii hawala uba heh tam ha ka nongbah Mumbai .
Baroh ki la trei da ka dohnud baroh .
U Myntri Rangbahduh jong ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe u la pynlong ia ka jingialang jong ka dorbar iada ri ha ka iing sah jong u mynta ka step .
Ha ka por jong ka jingtrei jong u , u la trei bad ki riewstad ba pawnam kum u Bratya Basu , u Bibhas Chakraborty , u Arun Mukherjee bad u Ramaprasad Banik bad kiwei kiwei .
Kane ka jingthoh ka bishar bniah ïa ki hynriew tylli ki kyrteng ne ki kyrteng kiba ïadei bad U Jisu . Kine ki pynpaw ia ka jinglong kyrpang jong u .
Hato yn ai ia ka jingpynlait ha baroh ar ka sut bad ka bai lutksan ?
" U Vijender u la kyntait ban pynthikna lada u la shah weng shisha na ka phlim , da kaba ong ba " " Nga hap ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai boxing jong nga ."
Ka Congress ka lah ban ai ia ka jubab kaba biang , u la bynrap .
Mynta ka jaka rep ka tap ia ka tip .
" " " Ngi panmap lada ngi la pynsngewsih khlem da thmu ia ka jingsngew jong ki paidbah ka Maharashtra namar ka jingpynbna ia ka jingkynthoh ba la kdew ha kaba iadei bad ka ktien Marathi . "
U Vice President u la ong ba namar ka jingbym leh eiei jong u Speaker lane u Chairman ki nongthaw ain ym tang ba ki bteng ha ka party thymmai hynrei ki kylla Myntri ruh ha ki katto katne ki khep .
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingsakhi , ka lah ban pynlong ia ki katto katne ban pdiang ia ka jingshisha , bad ka ailad ia ki Khristan ban pyni ia ka jingieit para bangeit da kaba duwai na ka bynta ne da kumwei pat ban iarap ia ki para bangeit kiba shah shitom .
" U Jeremy Griffith u stad shaphang ka jingim u batai ia ka jingieit kum " " ka jingbym sngew ei ei khlem jingteh " " .
" " " Ka rai ka long ha ka liang jong ngi ."
Ka Council kan sa iakynduh la kumno kumno shisien ha ki 3 bnai .
Ka jingialeh jong ngi bad ki Muslim na Bangladesh ka long ha ka liang ka jaitbynriew ym ha ka liang ka niam .
" " " Nga sngewnguh ia ki doktor ICH ."
Ha ki por ban wan lada ngi ia poi kha bad ioh khun , lada phi kynnoh ia nga ba nga buhrieh ia ka jingshisha ba nga don ia ka jingpang shini . . .
Ki karkhana kiba don harud ka lynti lieng ki long ka daw bah jong ka jingjaboh ka lyer jong ka nongbah .
Da ka jingieit kaba khraw ia baroh !
Ia utei u briew ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ka la shah ktah ha ka dohnud ha ka hospital Safdarjung ha ka sngi Balang .
Kam shym la long kumta ha ki por ba mynshuwa .
U Jassie Gift u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
" Haba kren shaphang ka Shakeela , u Pankaj u la ong ha ka kyrwoh , " " Nga sngewkmen ba ka jingtrei shitom barit jong ngi jong ka jingieid ka Shakeela ka la pynkhreh lut ban pynmih ha ki jaka peit phlim mynta ka Khristmas ."
Baroh ki kot ki sla ki la long kiba la pynkhreh .
Baroh 97 ngut ki nongshah kynnoh ki dang iakynduh ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
9 mynsaw namar ba 2 tylli ki bus ki ia tyngkhuh ha Kufri
La ai kyrteng ia ka nongbah Saharanpur na ka kyrteng jong u Saint Shah Haroon Chishti .
Ki pulit jong ka Hong Kong ki la ïaleh pyrshah ïa ki nongïakhih kiba la ïaid lyngba kawei ka jaka die jingdie mynta ka sngi ban dawa ïa ki nongkhaïi na China ba kin mih noh na katei ka jaka .
Ka por pule ka long kham bunsien janmiet 6 . 00 haduh 9 . 00 ha ka por miet ne janmiet 6 . 30 haduh 9 . 30 ha ka por miet .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba sah jingkynmaw bad kaba don histori na ka bynta ka kriket Bangladesh ."
Ynda la kut ka jingsynshar donbor shipai , bad ka synshar paidbah ka la wan biang ha ka ri , u Mujica u la pynkylla ia ki tiar ialeh jong u , bad u la long u deputy bad u senator .
U Dhoni u bud sa u Rohit Sharma ha ka thup jong ki rangïalehkai ba bun tam ki jingïalehkai ha ka IPL .
Naduh hangta ngi shim ia ka kali ba la shna da ki tiar ialam shapoh surok sweet , sha ka iingmane bah .
Ki kyrtong ki hap ban siew ia ka bai aplai katba ki dang aplai ia ka kam .
Ki pulit ki la kem ia u Arvind .
" Ki briew ki thrang ban jied ia ka BJP hynrei kim ailad ia ki briew ban jied " " "
Wat la katta ruh ka Sucharita ka la nang san kum ka jait paralok kaba kyrpang na ka bynta jong u .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba la mih na ka bynta ka ED u la pyrshah ia ka jingkyrpad jong u Chidambaram ban aiti noh ialade .
Ki sakhi ki pyni ba kane ka lah ban long ka jingtep jong u rangbah lyngdoh uba la pyniaid ia ka jingbishar kaba kongsan tam kaba la ju pynlong ia U Jisu Khrist .
Ka Bigg Boss 10 ka dang sah sa tang lai taiew ban poi sha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka .
Ka jingshad kaba bha tam jong ka IPL 2017 ?
Ka Shashi Devi Reddy bad u Vijay Chilla ki pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka 70MM Entertainments .
Ki tynrai : Ka Saga jong kawei ka Longïing jong ki nong America .
U nongleit kurim u Harsh Mohammed u la shah kem kham mynshwa .
Da kane ka jingjop ka RCB ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka point miej da kaba kamai 14 point na ki 10 tylli ki jingiakhun katba ka KKR ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 10 point .
Detek , u don ki jingsngewtynnat ha ki mat jong ka mariang .
Ki bynta ba pawnam tam jong u ki long ka jingpynmih sur ha ki cartoon .
Hato la kren ia ki namar ka jingduh jingkyrmen kaba khlem pyrkhat , ha ka jingialeh jong ka ban im , ne dei ma nga uba khlem sngewthuh ia ka jingmut bashisha jong ka ?
Kumta balei ngim pdiang ia ka ?
Kumba ka long mynta ia ki OBC la ai tang 14 percent ka jaka sah ha Jharkhand .
Hynrei u Myntri Rangbah u pynskhem ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka la long ka dkhot jong ka seng jong ki nongbishar bniah ia ki phlim ba la pynbna bad ka dkhot jong ka board jong ka seng jong ki nongthoh khubor ha ka telebishon ba la pynbna .
Ia kane ka hukum la pynmih ha ka mukotduma jong u snem 2010 kaba iadei bad ka jingiakhih kaba la pynlong da ka seng halor ka projek Babli kaba don sha shiliang ka wah Godavari .
Kane kam dei kaba shisha . ki sla bay lah ban bam khlem da ktah .
Don kaei kaei kaba kongsan bha kaba nga la klet ban iathuh ia phi !
Ki shipai India ki la khot ia ki aplikeshon na ki kyrtong ban apply ia ki kam Ophisar SSC .
Ia u kulai thymmai la ai ha u trai tynrai , uba la thied biang kloi ia u ha ka dor kaba kham heh shibun , da kaba pyrkhat ba u dei u kulai uba pher !
Namarkata , u khynnah skul u dei ban sdang ia ka jingpynkylla kaba pyrkhing .
Ka dei ka kynthei Ijipt kaba nyngkong eh bad kumjuh ruh ka kynthei kaba nyngkong eh na ka pyrthei Arab ban ioh ia ka laisen niah liengsuin .
Ka aktres Bollywood ka Shraddha Kapoor ka la pyndep ia ka jingshondur ia kawei na ki phlim jong ka kaba dang wan ban mih kaba kyrteng ka Chhichhore .
Ka phlim ‘Sarileru Neekevvaru’ ka dei kaba la pynmih da u Anil Ravipudi bad ka aktres jong ka Dear Comrade ka Rashmika kan iasam lang ha ka screen bad u Mahesh Babu , ha ka sien kaba nyngkong .
67 , Ka Shant Nagar Ward No .
Nga la shah kynnoh ba nga leh beijot .
Kumjuh ruh , ki hynriew tylli ki kol jong ka Germany ki la pynkiew ïa ka jingkheiñ jong ki ha ka histori jong ka World Cup sha ka 223 kol , kaba la tam ïa ka Brazil kaba la thep 221 kol bad ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Hynrei katkum ka jingbatai kaba mynta ia u basmati , uno uno u jait soh ba la pyniasoh lang ban khot kum u soh basmati u dei ban don ki genes na la kumno kumno uwei u jait soh tynrai .
Ka jingkha khun jong ka kynthei ka neh haduh 202 sngi .
U Kumaar , u Raj Shekhar bad u Abhiruchi Chand ki dei ki nongthoh jingrwai .
Pyrshang ia ka Ubuntu ISO .
La jied ia u Ravi Kalyan ban ak ia ka bynta ba kongsan katba ia ka Thanuja kaba la jop ia ka Miss Tamil Nadu 2003 la jied ban ak ia ka bynta ba kongsan .
La pynkhlain ia ka jingpeitngor ha ki khappud ban iada na ka jingwan rung tuh .
Haba ka jingdon jong ka oxygen ba la pynsngem ka hiar sha ka jingdon jong ka hypoxic , ki dohkha bad kiwei kiwei ki mrad duriaw ki shah pynhiar mynsiem .
Haduh mynta , la pyni ia ka histori ba mynshuwa jong ka Wales kum ka jingbud ryntih jong ki jingwan buhai shnong kiba bud ryntih .
Ka don ki jingdonkam kum ki rukom ba la buh hi, ka CPAP, ka por, ka AUTO BIPAP ryngkat bad ka jingpynbeit ban pyniasoh ia ka jaka pynlang Oxygen lane ka jaka pynriewspah shabar.
Ha kane ka rukom ka chain ka treikam .
La pynïarap ïa ki marbam ha ki jaka sait dewïong shimet bad ki jaka buh tiar kiba bha, ka Rel ka la ïarap ïa ka jingïaid jong ki 344 ngut. 5 Ki jingkhein dewiong ha ka 28 . 3 . 2018
Ka jingpynwandur ka kynthup ia ka jingpyntreikam ia ar tylli ki software VAHAN na ka bynta ki kam pynrung kyrteng kali bad ka SARATHI na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka laisen niah kali .
Ia kane ka jingrakhe la pynlong ruh ha ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Guangzhou bad Shanghai .
Ngi la bud ia baroh ki kyndon ba la buh da ka Centre .
Lehse ka kam jong u kam shym la dep bad u pyrshang ban pynbor ia u Kamal Nath .
Ha u snem 1983 , u la shah jied ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim Sadat , ka phlim kaba rit kaba la iathuh ia ka jingim bad jingshah pyniap jong u Anwar Sadat .
" Ko samla , wat ailad ia " " u nongkem sim " " ban pynngop bad pynngop ia phi ! "
" Ka Geological Survey jong ka Ri India ka la ong ba ban ia kaba " " 3, 350 ton kumba la kdew ha ki lad pathai khubor " " , kumba 160 kg ka ksiar lah ban sei na katei ka jaka ha kaba bha tam . "
Paralok , Mynta ia ki kam naduh ka jingmynjur ia ka Pension haduh ka jingpynbeit ia ka yn sa leh da ka tnad .
Ha ka dorbar kaba nyngkong , la pynïaid da u Shri Arun Jha , u Symbud Symbud ba kyrpang jong ka tnad pynkylla ïa ka synshar khadar bad ki jingeh paidbah , ka sorkar .
" Nga khmih lynti ban iatreilang bad ki nong India ha Netherlands " ", la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ka jingdon briew ba la shah ha kawei ka dukan ka long katkum uwei u briew ha ka shi square meter .
Ka jinglong jong ki kam bypass ba la pyntrei da kane ka tnad ka long kumba la ai ha ka Table 5 . 1
Kaei kaba la leit ha ka jabieng jong ngi ?
Kumno lada nga pynmong ia u briew ?
Ki don ruh ki jingiapher kiba khraw ha ka jinglong jong ka rta .
Katto katne kiwei pat ki case ki la sahkut ha ka por kaba kham slem .
Ka Gujarat kaba don 12 tylli ki nongbah ha ka top 50 ka don ia ka score kaba bha tam napdeng ki jylla .
Ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei ka khana shaphang ka jingieit kaba la buh pyrshah ia ka jinglong jong ka ri Europe .
Ka Sridevi ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Mom .
Kut ka jingdie lilam jong ka Kingfisher House khlem da don wat tang uwei ruh u nongthep dor .
Balei phi pynlong ia nga ban long u briew uba sniew hangne ​​?
Ka nongbah kaba la kdew da ki Assyria haba ki sngew sarong ia ki jingjop jong ki Ban iaid lyngba .
Hynrei ki projek hati lieh ki bym pat dep ki rieh ha kylleng ka Dubai kum u Palm Jebel Ali , u khun marwei jong u Palm Jumeirah .
Kan long ka series kaba sngewtynnad .
Ka khlur ba pawnam jong ka ri America, ka Serena Williams, ka la jan bha ban pynïahap ïa ka rekod jong ka Margaret Courts, ha ka jingjop 24 tylli ki nam lahduh jong ka Grand Slam.
Nga ai khublei sa shisien ia ki nongwan baroh .
Katba palat shi lak hynniewphew san hajar ngut ki briew ki la koit na kane ka jingpang ha ka jylla hadien ba ki la shah sumar .
Ka kmie jong u Dr Soods ka la shah sumar ha ka CMC ha ka 20 tarik u Naiwieng 2013 . Ka Dr Bedi ka la ai jingmut ba donkam ban bujli ia kawei na ki valve jong ka dohnud jong ka .
Ka Srividya kaba pun khun marwei ka la iakhlad noh na ka Prudhvi .
Hynrei u Amandeep Khare u la pyni ia ka jingtbit jong u bad kamai 117 tang na ki 94 tylli ki bol , da kaba kamai 8 tylli ki saw bad 4 tylli ki hynriew kol .
Nga kwah ban leh ei ei na ka bynta jong ki , ka la ong .
U kpa jong phi um don jingmut ei ei phi Pelle ?
U Kumar u la kren ruh kumno ka sorkar jong u kam ngeit ban pynbna paidbah shaphang ki jingjop jong ka .
Hynrei phi la pynshisha ba ki nongartatien ki bakla bad phi la ioh ia kaei kaba la paw ba kam lah ban long .
Kumjuh ruh ka tnga jong u Kapil Sharma ka Ginni Chatrath ka dang pun khun bad u khun ba ar jong ki un kha ha u bnai ban wan .
Ha ki iew kiba kham heh , ki jingkhein jong ka BSE Midcap bad Smallcap ki kiew 0 . 1 na ka shispah bad 0 . 3 na ka shispah .
Suki suki pynkiew ia ki tyrpeng bad ka tyrpeng na ka khyndew bad ring mynsiem .
" " " Ngi sngew sarong ia ka kolshor kaba riewspah jong ngi ."
Ia ka shnong Aghapura la ai kyrteng na ka kyrteng jong u nongsynran jong u riewkhuid Sufi u Shah Mohammed Hassan Abul Ulai .
U Ambedkar ha ka sngi kha kaba 130 jong u , u CJI u la ong , Mynta ka step , nga la don ha ka jingeh shaphang kano ka ktien nga dei ban ai ia kane ka jingkren .
Yn synran lang ia u da u myntri sorkar pdeng u Anil Joshi , u symbud myntri rangbah u PS Aujla bad ki symbud myntri u Ashok Gupta , u A Venu Prasad .
Shuh shuh , ka don ka jingmyntoi kaba khraw ia ki kmie ruh .
U Amitabh Bachchan u dang ïaid dur bad u Ki and Ka u aktor u Arjun Kapoor bad u nongpynïaid jong ka phlim u R Balki hadien ba la dep pyni ïa ka phlim .
" Ki khynnah ki la kyntait ban pdiang ia kane ka jingiathuhkhana , kumta u Baum , ha ka snem 1913 bad man la u snem hadien kata haduh ka jingiap jong u ha u bnai Naitung 1919 , u la thoh ia ka kot " " Oz " " , ha kaba kut u la thoh 13 tylli ki jingthoh ba bud . "
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la long napdeng kiba lah ban kamai ron ha ki ar tylli ki jingïakhun ba nyngkong katba u Ambati Rayudu bad u Dinesh Karthik ki la paw bha ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan .
Ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka bor
U la sngew shngain bha .
Lah FIR ia ka Raveena Tandon halor ka jingshah shoh hapoh ka temple Lingaraj.
Kaei kaba phim shym la pyrkhat , ym don uwei ruh na ngi uba pyrkhat , ka long ba ki dawai pyniap khniang kin kyrshan la jan baroh ki jingim jong kane ka juk .
Namar ka jingkhang dam jong ka khlam coronavirus , yn pyndep ia ka jinglehniam ba khatduh jong u aktor ha ka jingdon lang katto katne ngut ki bahaiing hasem .
Ka jingiadei jong ka bad u Sivasankar ka la paw hadien ha ka por ba tohkit .
Kane ka la pyni da kaba phylla ba mynta la weng noh ia ka jingkhang kaba khanglad ia U Jisu ban rung sha bneng .
Ki Kali Kiba Yn Pynsangeh Ha U Snem 2017 Na Ri India
Ka pisa kaba long Rs . 30 klur la buh ha ka Plan na ka bynta ka tnad khajna kynthup T.14 klur ban pynthymmai ia ki ophis khajna .
Hynrei kane ka jingleh kaba lyngkot , kane ka jingpynkhih ia ki kti ka la dei ban long ka jingtei kaba khlain ban ialeh pyrshah ia ar tylli ki jingkhriat jong ka Austria .
Ka album jong ka Sui Dhaaga ka kynthup ia 5 tylli ki jingrwai .
Ka aktres India kaba dang wanphai biang ha ka kam ring dur ia ka phlim Quantico kaba ar hangne ​​, ka la mynsaw katba ka dang ring dur ha ki jaka shna phlim jong kane ka phlim drama .
Ha kane ka expo yn pyni ia ki watch , ki kali , ki jain , ki jingiwbih , ki pen jong ki mar ba pawnam ha ka pyrthei .
U KHLEM WAN NA KA BYNTA IA PHI .
" " " Pdiang sngewbha ia phi sha ka Ri India Bathymmai ! "
Ka jinglong jong ki maw , ka art , bad ka jingthoh ki lah ban iathuh ia kaei kaba la jia ha kawei ka jaka ha ka por ba la buh .
Ka lah ban ioh khlem jingsiew ha baroh ar ki Android bad iOS .
Bad la rai hapdeng u president ka BJP u Amit Shah ji bad u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ji .
Ngi tip bha ba ka shyntur jong me ka shah pynshitom da kaei kaba ki ong , .
Ngi la pang na ka tnad kolshor ha Thailand .
" Hynrei ha ka shithi sha u Ezra Pound , u Eliot da ka jingsbun u la ban jur ba ka kyrteng ka long lai tylli ki kyntien kiba sdang da " " Ka " " .
, la ong u heh ophisar .
Lait na kata ym don jinglut kaba heh .
Kine ki kynthei kim shym la ai jaka sah bad jingiarap tang ia ki nongialeh laitluid , hynrei ki la ialeh ha ka liang jong ki ruh .
Ka dei kawei na ki jingsngewtynnat jong nga .
U Myntri ka tnad Transport u Krishan Lal Panwar u la pynmih ia ki jingbthah ban sospon ia ki lai ngut ki pulit bad ka jingtohkit jong ka tnad ha kaba iadei bad kane .
Ki briew ki la kylla rit bad tlot bad ki la pang kloi .
Ka ïingbishar jong ki kam runar jong ka pyrthei 1 ka la pynbna ïa ka jingpynshitom ïap ïa u Sayeedi namar ki kam runar pyrshah ïa ka jinglong briew .
U la long u khlieh jong ka jaka shna phlim Armen ha ki snem 1980 .
Kane ka dur ka dei ka bynta jong ka jinglum jingtip jong ka Sorolla Museum , ha Madrid ha Spain .
Kane kan donkam ia ki jingtip na ki jingpyrshang kiba kham heh , jong ka phase III , kiba dang iaid mynta .
U Faiz Fazal u la kylla long u kapten ba jop tam jong u Vidarbha .
Kumno ka CBSE kan ai mark ia ki khynnah ha ki sobjek kiba ym shym la pynlong ia ki eksamin ?
Hynrei ki nongmihkhmat jong ka ri India ha Bangladesh ki sngew ba kan long kaba sngewsih shibun lada ka jingiateh kan slem namar ka sain pyrthei hapoh ka ri India .
Ka bor pynkhuid jaboh Ranaviru ka phaikhmat ruh ban pynbha ia ka jingtbit bad jingnang jingstad jong ki khynnah Ranaviru .
" Ka Delhi ka kwah ban tip balei ki dei ban jied ia ka BJP ", la ong u Kejriwal.
Ha u snem 1993 ka la seng ia ka Central Women s University kaba dei ka skulbah kaba nyngkong eh jong ki kynthei ha Bangladesh .
Kumta kawei pa kawei ka kynhun kan don lai tylli ki jingbishar bniah ha kawei ka Test bad ar tylli ha kawei ka ODI .
Ha kane ka kyrdan ngim shym la nud ban pynmih ia kano kano ka hukum , la ong ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi .
Namar kata men pynlong ia ki ban phaidien , haba me pynkhreh ia ki waitlam jong me ha ki ryntieh jong me pyrshah ia ka khmat jong ki .
Ha kane ka por u la don ruh ka jingtrei ha Mumbai .
Arngut ki dkhot jong ka AIADMK ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Une u lum bad ka pung kaba don marjan mynta ki long ka jaka sah jong ka Indian Mountain State Park .
Hynrei ka jingeh ka long kaba eh .
Ia u Vyas la kha ha ka 30 tarik Nailur 1986 ha Ujjain , Madhya Pradesh .
Ka Pakistan kam don hok ban pynkylla ia ka jinglong jong ka thain . ?
" Ka Baibl ka iathuh ia ngi : " " Ka jingsarong ka don ha shuwa ka jingjot , bad ka mynsiem kaba sngew sarong ha shuwa ka jingthut . " " "
Ka Academy ba la ai jingmut hangne ​​ka dei ban long kaba la seng da ka Sorkar India .
La thung ia ka ha ka jaka jong ka Sujata Mehta kaba dang shen ka la shimti ia ka kam kum ka dkhot ha ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng .
Nga tip ruh ba ngan ym tip satia ia U Blei lada ngam ialeh bad bad pyrshah ia ka jingsniew wat ha ka dor jong ka jingim hi .
Ki pulit ki dang wad ia ki dkhot jong ka kynhun runar .
U Arjun u la ioh ban khur ar wiket ha katei ka jingialehkai bad u la ioh ban kamai 50 ron ha ka jingialehkai kaba 11 over .
Lane kan long kumno ?
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha Guwahati , u Myntri Rangbah u la ong ba yn nym ai admission ia ki samla pule na ka bynta ki jingpule theology .
Ka jingaiwai ka la aiti ia ka jingsynshar halor palat 200 tylli ki dulir rit kiba don sawdong sha ki phareng .
Ka jingpynrung kam shipai jong ka LTTE
Uwei u pulit u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Ka projek jong ka Facebook Libra ka la shah ktah ha kawei pat ka jingkhanglad namar ba ka app jong ka mobile ka la mudui ïa ka tnat jong ka Calibra halor ki dak kiba ïadei dur.
Halor ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India, u Ganguly u la ong, “Ka long kaba eh ban ong kano ka ban long ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India.”
Mynta , ka jinglah ban test ka long haduh 350 tylli ki nuksa ha ka shisngi .
Ngim don ia kata ka jait liengsuin .
Lada phi kohnguh ia kiba bun na kiba ha ka pyrthei kin ialam bakla ia phi jngai na ka lynti U Allah . Ki bud tang ia ka jingmut , bad ki leh tang ban tharai .
Step 9 : Pyndap ia ka form , upload ia ki dur .
La bud sa ka Chandbali kaba kamai 143 mm bad ka Balasore kaba la kamai 32 mm .
U Capter jong ka Barcelona u Lionel Messi u la ong ba ka long kaba eh ban kren sha ki nongkyrshan hadien kaei kaba la jia ha ka samoi ba la dep , ha kaba katei ka kynhun kam shym la lah ban rah ïa ka nam lahduh jong ka UEFA Champions League .
U Norman Osborn u la iap , u Dr . Ki Konor .
Mann Ki Baat : U PM Narendra Modi u kyntu ia baroh ban pynphriang ia ka BHIM app .
Ka India ka la pynliem ia ka England da 10 wiket , hadien ba ka la hap ban beh ia ka kol kaba rit shisha .
Wat la ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew , u Bor Olivier u dang pyrshang ban iai bteng ha ka jingim paidbah .
Ha ka snem 1719 u Roberts u la long u paralok ba ar ha ka lieng kit mraw Princess hapoh ka jingpyniaid jong u Kapten Abraham Plumb .
U Sukumar u Dr. Guha bad Watanabe ki don ka plan kaba pyniadei bad ka wah .
Ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana kan pynlong ia ka bor ding kaba khuid kaba lah ban ioh da ki baduk .
U Leiber bad u Stoller ki la pynbiang lai tylli ki jingrwai bad ki la don biang ha kti hynrei kan dei ka sien kaba khatduh ba ma ki bad u Presley kin iatreilang .
Ka jingiada , jingpynneh pynsah bad jingpynthymmai ia ki jingthaw ba im kan long ka pdeng ha ka jingsumar ia ki jingthaw ba im .
Khublei shibun ia ki kot khubor jong phi .
Baroh ki nongtrei ba rangbah kum ki deputy secretary ne kiwei kiwei ki kam kiba kum kita , kin hap ban don lang .
Ka TRIFED ka dang don ha ka jingpynrung kam kumba 5 lak ngut ki nongpynmih mar riewlum ha kylleng ka ri bad ban wad ia ki mar rep jong ki bad ki mar shna kti jong ki .
Mynta , to ngin pynlong ia ka ha ki saw tylli ki bynta kiba iaryngkat .
Hynrei wat la katta ruh , ka jingkhang kam shym la khang .
Ka South Africa ka la kamai shi point katba ka Sri Lanka ka la shah rem ar point .
Ha ka snem 1975 ka jingbun jong ki ka la poi sha ka 2 ngut . 4 millian tyngka .
Na ki 80 tylli ki jingtyrwa baroh , 15 tylli kim shym la shim bad kiba sah la mynjur .
Haba iada ia katei ka rai , u Tawde u la ong ba don napdeng kine ki skul kiba don tang arngut ki khynnah skul bad kam long kaba lah ia ka sorkar ban pyniaid ia ki .
Kawei pat kaba sngewtynnad bha shaphang kane ka phlim ka dei ka kyrteng .
Don tang kawei ka episode kaba wat la la iathuh da ka bor hynrei ka i kumba ka ieng pyrshah ia ka jingiathuhkhana ba kongsan .
Ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ki la ïalum sawdong ka jingkhang jong ka par mawshun , ban ap ïa ka khubor jong kiba ieid ba thoiñ jong ki .
Ka long kumba ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Bigg Boss 13 kan ai shibun ki jingkyndit .
Kham duna ka jingiakren bad kham bun ka kam sngewbha .
Katto katne ki nuksa jong ki tiar dieng ruh ngi iohi ha Uttarakhand .
Na ka liang u Dola Sen jong ka TMC u la kynthoh ia ka Mang Tyngka .
La pyllait ia u na ka mukotduma .
Ia kawei pa kawei ka tnad la synshar da u Khlieh jong ka Tnad .
Kaei ka jingmaham shaphang ki soap TV ba la ai ha kane ka kot khubor ?
Ha u snem 1989 u Manik Upadhyay na ka Congress u la jop ia ka shuki Barabani ha ka bye election .
Nga hap ban kiar na kata .
Katkum ka hukum jong ka HC ym lah ban pynlong ha Maharashtra 13 tylli ki jingiakhun kynthup ia ka phainal ha Mumbai kaba la buh ban long ha ka 29 tarik Naitung .
U coach ka Team India u Ravi Shastri u la ai ka jingkren kaba khraw bha halor ka lawei jong u Mahendra Singh Dhoni ha ka kyrdan pyrthei ha ka jingïakren ba dang shen .
Ka jingialang bishar bniah ba nyngkong eh na ka bynta ka jingkhuid jingsuba kaba neh la pynlong ha Nagpur
Mynta u snem ka Amarnath Yatra ka la sdang ha ka 2 tarik u Jylliew . Halor 3 tylli . 51 lak ngut ki nongleit jingleit ki la leit mane blei ha ka jaka mane blei jong ka krem ​​bakhuid haduh mynta .
U Robert Mitchum kum u Sgt . U Peter Kili
CD lane DVD tray CD .
U don ha ka jingpeit jong ki shipai .
Kine ki jingphuh jong ki jingthung ki kyrshan ia ka mariang ha duriaw , kum ka nongrim jong ka jingbam ha duriaw , bad khatduh eh ki jait dohkha kiba kham heh .
Da ka jingpynrung kam ia ki , ka jingdon jong ki nongpyniaid jingtip ha ka tnad pyntip pdeng kynthup ia u khlieh nongsynshar ka la kiew sha ka 7 ngut .
Bad kumta ka long kaba ym lah ban pyrshah shisha .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
La rah ia u Raju sha hospital ban eksamin ia u .
Kane ka bill kaba la mynjur ha Lok Sabha ha ka 17 tarik u Risaw ka kynthup ruh ban pynkiew ia ka kuna na ka 10 lak sha ka 1 klur tyngka na ka bynta kiba pynkhein ain .
Ka phlim kum ka Udaan, ka Masaan, ka Talvar. kaei ka jingthoh !
Ia ki jingthmu ba hakhmat eh ha ka Plan ba Hynriew la lum lang da ka Shrimati Indira Gandhi kum ka bam , ka kam bad ka jingmih ' .
Ka kapten barim ka kynhun ïalehkai kynthei India ka Mithali Raj ruh ka la ai khublei ïa kane ka kynhun ïalehkai ka India .
La khmih lynti ba ki jingkhein kin nang kiew .
U la kdew ba ka jingiatai bad jingiakren kaba koit ba khiah ka dang iaid halor ka polisi pule puthi jong ka ri ha kylleng ka ri .
Tang ki briew kiba lah ban ieit da kaba khlain ki lah ruh ban mad ia ka jingsngewsih kaba khraw , hynrei kane kajuh ka jingdonkam ban ieit ka shakri ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih jong ki bad ka pynkoit ia ki .
U William u la ioh 25,000 ka pisa shongkurim .
Ki nongpynkhreh dohkha jong ka ri India ki hap ban buh ia la ka jong ka dak ha ka jingialehkai kaba lah ban pynneh pynsah da ka jingiatreilang na ka liang ka ri dohkha bad ka rep ka riang .
Ka pyrthei kam tip ia ka jingpyniap pathar ia ka Kashmir .
Ka jingkieng ka jrong haduh shi km bad 7 . 5m ka jingheh .
U la hikai ia ka kam khaii ban kynthup ia kito kiba mynta ki bym don ha ka iew ka hat , bad ban thaw ia ki iew kiba thymmai na ki .
Ka jingpynbyrngia . . Ki kot na ka bynta ki khynnah jong ka Sahara Sepngi ha ki jaka sah jong ki nongphetwir
2 Kine harum ki long katto katne ki jingleh bymman katkum ka ain iaid kali ha surok 1988 : .
U Tom u don hangne ​​ha kane ka hospital .
Kan long ka lad kaba bha ban ialehkai bad u Roger ha madan ialehkai Arthur Ashe .
Nga sngewtynnad ia kata namar ka pynlah ia nga ban im bha .
Mynta ka sngi ha ka por shiteng sngi ka liengsuiñ Cessna ka la hap ha ki lyngkha jong ka shnong Sultanpur ha Vikarabad district jong ka Telangana kaba jngai 100 km na ka nongbah bad ha kaba uwei u nongniah liengsuiñ uba dang shah hikai bad u nonghikai jongka u la khlad noh .
Ka Smt . U Sushma Swaraj myntri kam bar ri ka sorkar pdeng u Dr.
U Suresh Kalmadi u la shah phah sha phatok .
Ka jingpynbeit ia ka aperture la pyni ha baroh ki mode .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website jong ka UGC NET .
Kaei ka bynta jong ki sorkar ha kaba pynkhein ia ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong kiba iadei kam ?
Katkum kawei ka khanatang u Raja pratapaditya u la tei ia ka na ka bynta ki nongkyrshan Muslim jong u katba kawei pat ka pyniadei ia ka da u General u Raja mansingh jong u akbar .
" " " U secretary ka kynhun myntri barim u Ali Imam Majumdar u la ong " " " " Kane ka jingdawa kam long kaba shongnia katkum ki kyndon jong ki pulit " " "
Ngim shah wat ia kata .
Ha ka histori , ka jingbymngeit Blei kaba treikam la shim da ki katto katne ki briew ba ka don jingiadei bad ka jingbymlah ban leh akor , ka jingbymtip kaba thmu bad ka jingbymngeit Blei .
Hadien ha ka por jong u Jakob 1 ki nongkhaii kiba riewspah ha ri Bilat ki la sdang ban khaii bad ka ri America sepngi ha ka kyrteng Kompani .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka kriket hapoh ka ri ka long kaba ym lah ban ianujor .
Hato nga dei ban leh da kumwei pat ?
Ki para iing da kawei ka jingmut ki shim ia ka kyrteng jong u Deepak hynrei u Salman u ong ba u kwah ba u Sreesanth un shong ha ka shuki .
Ka don hajan ka tduh ba shathie jong ka ri khlaw Mojave .
Da ka jingmih noh jong ka sorkar Congress hangne ​​, ka Punjab , Rajasthan bad Chhattisgarh ki dei tang ki lai tylli ki jylla ha ka ri kiba la synshar da ka seng hi dalade .
Ym pat don jingtip ba don mano mano ba mynsaw haduh mynta .
8 : 10 PM U Justin Bieber u la poi sha stage !
Ki share jong ka ki la hiar 2 . 4 na ka shispah .
Kane ka pyni ba ka China bad ka Pakistan ki lah ban don ka kti lang ha khappud .
U Warren u la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah Elizabeth Irwin .
Ki masi ki shongthait ha ka sngi .
" " " Ka UN ka la ong ha u bnai Rymphang ba u Khashoggi u dei " " " " u nongshah pynshitom bein ha ka jingpyniap briew kaba shyrkhei bad kaba la thmu lypa " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " thmu bad leh " " " " " da ki heh sorkar Saudi .
Ngi kwah ban shna phlim lang .
Ka la don ka jinghap slap khyndiat ha ka por mynstep .
La pynkynriah noh ia u sha Sub District Hospital Sopore .
Kawei pa kawei ka jinglong rit paid kaba paw ba ka ieng ha ka lynti jong ka ktien , ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew kaba iadei dur kan wan hapoh ka jingshah thombor .
Lah ban buh ia ki dieng ha ki jaka kum ki tiar 2D ne 3D .
Khandaker Mahbub Hossain : Nga hi nga pyrkhat ba ia ka iingbishar ba ha khlieh duh dei ban pynjngai na ki kam synshar khnang ban iada ia ka dur jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingkhriat kam shym la don ha ka jingtreikam , la ong u Agnihotri .
Ki kham long mynsiem ban ia kaba ngi sngewthuh .
ka kylli bad hikai ia ki nongpule ban kylli jingkylli .
Tang ka Brazil kaba kham bun kiba ioh pang .
Kum ka nuksa pyrkhat ia u Abraham , u Isaak bad u Jakob . Kine ki kpa tymmen bad ki bahaïing hasem jong ki ki la dei ban ïakren kumno ban pynsngewbha ïa U Jehobah .
La synran ia u da ki heh pulit bad ki ophisar shipai ha kane ka jingleit jngoh ia u .
U lah ban ioh ia ka jingkiew tulop kaba bha ha ka kam .
Da kane ka jingjop ka Bengaluru ka la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew katba ka Mumbai City pat ka sah ha ka kyrdan kaba ar .
Palat 60 percent ki dei kiba dang rit ka rta hapoh 35 snem .
" " " Nga ngeit ba ki ri kiba donbor ha Asia kum ka India bad ka Saudi Arabia ki iasam ia kajuh ka jingeh ha ka liang ka jingshngain ha ki jaka ba marjan jong ki " " " " la ong u PM Modi khlem da kdew ia kano kano ka ri " " " "
U CM hynnin ka sngi u la ïakren online bad ki nongthaw aiñ jong ka ri Europe kiba dang ïashim bynta ha ka jingïalang kaba 10 jong ka kolshor bad ka jinglong mynsiem jong ka ri India ha Bangalore , ong ka khubor ba la thoh ha ka blog .
