Pynkhreh ia ka dud , ka shini , ka shini bad ka umsoh vanilla ryngkat bad ka blender .
Ki nongpyndonkam mynta kin hap ban thied ia ki smart phone kiba pyndonkam ia ka 5G khnang ban ioh mad ia ki jingmyntoi jong ka 5G Technology .
Katba ka Kareena ka phong ia ka lehenga kaba itynnad bha kaba don ki mawkordor ha katei ka show , ka Kartik ka la paw bha ha ka jain rong saw .
Hynrei ki arngut kim shym la kren ei ei shaphang katei ka jingialehkai ha khmat ki paidbah .
1 sien 7 ka long 7 . Ka jingpynkylla .
Ym don jingbam , lait noh tang katto katne ka um bad ki date .
Ka jingmih baroh jong ki Bank na ka bynta ka quarter ba la bishar bniah ka long T.26, 367 klur , kaba kiew da 18 . 8
Ka khun kynthei , ka para , ka aktor . . , kaba long ha ka por ba ka sangeh ban pyrkhat sa katto katne .
Nga iadei bad ki sngi bad sngi .
Kumjuh ruh ia ka sur schwa kaba lyngkot , kaba don sur ne kaba khlem sur katkum ka jaka , la ju pynrung hapdeng ki kyntien bad ha kaba kut jong ki kyntien .
Yn buh kyrpang ia ka pisa kaba 1 klur na ka bynta ka riti synshar bad ka jingpynlut shwa jong ka seng treikam jong ka sorkar jylla .
Hato ngi dei ban pyndam noh ia ka account jong ngi ?
Ha ka jaka jong u Srinivasan la bujli da u Shashank Manohar kum u chairman jong ka ICC .
Hanami ha kajuh ka jaka kum ha u snem ba la dep .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , ki bor synshar kim sngewkhia ia kane ka jingeh .
Kumta u Solomon u la tei ia ka iing bad u la pyndep ia ka .
Da ka jingpynbor jong ki nongsynshar u la ioh na France ia ka jingpynkynriah lut ia ka jaka jong ka Tunisia lait noh tang ia ka Bizerte .
Kane ka dur ka la paw bha ha ki social media hadien ba la sam ha Facebook .
Nga la iohi ia kata bad nga la sngewlyngngoh .
Ka dei ka jingthoh ba nyngkong eh jong ka tetrodoxin ha ki mrad bym don shyieng kiba im ha sla khyndew .
Ia ka thain lah ban phiah ha ki lai tylli ki jaka bapher bapher .
" Kiei kiei kiba khanglad ia ka jingkiew jong ki nongwan jngohkai pyrthei la ong ba ki kynthup ia ka dor kaba heh , " " ki jingtei kiba sniew " " , " " ka jingshakri kaba sniew " " bad ki jingeh ha ka leit ka wan ha ka ri kaba heh bha bad kaba dang duna ka jingroi . "
Ia ki hynmen Kamran bad U Umar Akmal bad Shahid Afridi la buh hapoh ka jingpeitngor bad dain kuna kaba heh .
Ia ki hukum pyniap ha katei ka mukotduma la hukum ban pyndep ha ka 31 tarik u Risaw .
Hato ka sorkar Modi kan pyndep ia ki jingpynkylla ha ki bank ?
Ka la peit ruh ia ki jingjia ba ki pulit ki la siat ia ka Behbal Kalan bad ka Burj Jawahar Singh Wala ha u bnai Lber jong u snem ba la dep ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki jingjia pynjah burom .
Ki dawai typhoid ki duh noh ia ka jingtreikam hadien katto katne snem . lada phi la shah ai dawai ha ki por ba la leit noh , kylli na u doktor jong phi la ka la dei ne em ka por ban ai dawai pynkhlain .
U la bynrap : Ngi duwai ba kin leh kumta , bad kumta phin pynlong ia U Jehobah ban mad ia ka jingsngewbha kaba jylliew tam hapoh jong u hi .
" U Bobbi Low u riewstad shaphang ka jinglong briew u ong ba ngi long " " kiba don bun tnga khyndiat " . katba ka Deborah Blum ka ngeit ba ngi long " " kiba don tang kawei ka tnga kaba arsap , " " bad suki suki ngi nang iaid jngai na ki jinglong bun tnga jong ki kpa tymmen jong ngi kiba la nangroi nangsan . "
Ka jingshaniah ha ki kam don dor ei ei ruh em .
U Akbaruddin u la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka thain Chandrayangutta .
Mynta man la ka kompeni pyrthei ka don ia ka buit treikam jong ka ri India .
Sdang na ki jingkiew kiba jrong ka kiew , kham bun ne kham duna ha ka rukom kaba jrong , katto katne meter sha suinbneng na ka bynta ki katto katne ki jingkiew ba nyngkong , bad nangta ka leit sha ka jingkiew stet kaba rit .
Kane ka dei ka FIR kaba nyngkong eh pyrshah ia u Hardik hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Da ka jingdon 404 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain bad 48 percent ki vote , u kpa jong u um lah ban bat ia ka bor synshar .
" " " Nga tharai ba ngi dang pynbeit lyngba shibun na ka , da kaba pyrshang ban wad ia kaei kaba baroh ngi la nang na ka . " " "
Yn pynlong ruh ia ka jingpyni shaphang ka rukom im kaba koit ba khiah ha kane ka sngi .
Ka India ka la shim ia ka demat account na ka bynta ban buh ia ki bynta ha ka kor , ha kaba ia ki share bad ki jingthoh la pyni bad pynneh da ka kor , kumta la pynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ki share kot .
Ngi donkam ban jied ia ka ktien kaba ngi kwah .
U Sunil Chhetris u la ai bor ia ka India ban jop ia ka Kenya ha ka Intercontinental Cup 2020.
Hynrei ki la long kapten tang ha kawei ka jingialehkai .
Ka la long ka jingkylla ha kaba nyngkong .
Hynrei ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih kynthup ia ki kynthei .
Kam ju long ka dustur ban khot ia u syiem da ka kyrteng jong u ha ka por ba u dang im , bad ha kiba bun ki khep ym tip ia ki kyrteng shimet jong ki syiem .
Ki nongialam ka Congress ki la iada ia u Rahul Gandhi pyrshah ia ka jingshah rem kaba la antad ha ki jingthep vote.
Kane ka dei ka jingrwai solo ba nyngkong eh jong u Aayush Sharmas .
Ban pynthikna ia ka jingkylla kaba suk hapdeng baroh ki kyrdan jong kane ka jingkylla , la pynlong ia ki riti dustur bad ki jingleh niam kiba bun jait .
U muslim um dei u muslim .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi ka long ban pynneh ia ka jingsngewthuh kaba bha ha khmat U Blei , ym ha khmat ki briew . 1 Tim . 1: 5.
Da kaba phai shadien u la ong ha u Petros : Khie leit noh shadien jong nga ko Soitan !
U la ong ruh ba u ngeit skhem ha ka jingïathuhkhana jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka roi ka par .
Nga pyntip ia u ba nga leh ia la ka jong ka bynta jong ki jingbakla .
Hadien ba u la sahdien ha ki round bapher bapher , u Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia khatduh u la register ïa ka jingjop na ka Patparganj Assembly konstitwensi .
La register ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat na ka bynta mynta , la ong uwei u ophisar .
Ka sorkar Modis ha u bnai February ka la pynduna ia ka mang tyngka jong ka tnad imlang sahlang ban kyntiew ia ka jingpynlut ha ki jingtei ha ka jingthmu ban pynsted ia ka jingkiew ka ioh ka kot .
Pule ia ki kot ki sla na ka bynta kane ka jaka .
Da ka bor na U Jehobah nga la lah ban iehnoh ia ka jingdih drok kaba la bat ia nga haduh 15 snem .
U la pynbor ruh ia ka jingdonkam ban thaw ia ki kynhun pule bneng ha ki kyrdan skul bad kolej .
Ka por jong kane ka por orbit ka long 25 . 6 bad ha ki zone ka long 33 . 5
" " " Ha baroh kawei ka series u la long uba tbit bha ."
Ka long ka paralok , ka riewstad bad ka nongpyniaid .
bad uno uno u bym dem khrup bad mane yn bret ia u hapdeng ka ding kaba meh rhem .
History jong ka saians bad teknoloji ha ka dewbah India .
13 Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki Jingtynjuh ka Pynskhem ïa ka Jingshaniah jong Ngi ha U Jehobah 16 .
U Guru u la jubab , Ko Syiem , kam dei ka muhor hynrei kaei kaba don hapoh jong ka kaba pynlong ia ka pisa ban long kaba kordor .
Kum ka jingithuh ia kata ngi la plie ia ka jaka treikam ba neh jong ka ASEAN ha Jakarta .
Ki kynhun sorkar na ki 49 tylli ki ri bad ki kynhun jong ki nongkhaii na ki 68 tylli ki ri la buh ban wan sha kane ka jingïalang .
Kane ka jingthoh kan iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia kita ki jingeh bad ban pyndep ia kaei kaba phi sdang .
Ia kane ka nongrim la khot ka nongrim jong ka Jinglah , i . e . , ka jinglah ban rai ia la ka jong ka jinglah .
U la ong ba tang ki tiar ba la shna da ka kti ki dei ban don ha ka fashion .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ka shini kaba la tuid na kawei ka karkhana shna shini hangne ​​ha Beas ka la khleh lang bad ka um wah bad ka la pynduna ia ka jingdon jong ka oxygen .
U CEO ka Realme India u Madhav Sheth u la ïashim bynta ha kane ka jingïalang ban pynlait paidbah ban ïakren shaphang ka Realme C series kaba la die palat 10 million tylli ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ki ri kiba dang kiew bunsien ki um jakhlia ki dang shah pyntuid khlem da pynkhuid sha ka mariang .
Ka long namar ba ngi tieng shibun .
Hynrei hato ka jingpynpaw jong ki Baibl ia ki jinglong bad jinglong jong U Blei ka iarap ia ngi ban sngewthuh kham shai ia kine ki jingkylli ?
Ha ka jaka ban rah ia ka dak jong u mrad khlaw , u Isaiah u la ong ba kin thoh ha ka kti jong ki da ka dak , Ka long ka jong U Jehobah .
Ha kine ki projek la ai jingiarap subsidy na ka bynta ka jingrep sohjew , ka jingai um da ki drip , ka jingshna ia ki jaka ri jingri , ki tiar ri jingri bad ka jinghikai ia ki nongrep .
Katba ia kito kiba ngeit ha U Blei bad ki nonglam khubor jong U , bad ki bym pyniapher ia uno uno na ki Un ai ia ki ia ka bainong jong ki . U Blei U long U Nongmap bad Uba isynei .
" Ngi dang peit bniah bha ia ka " " la ong uwei u heh jong ka IMD . "
Hynrei ki heh jong ka IB da ka jingiarap jong ki nongpyniaid ia ki cellular ki la sdang ia ka jingtrei .
Ha kane ka jingialang la don lang ki ophisar jong ka tnad Intelligence Bureau , ki pulit jong ka nongbah Delhi , ka tnad ialehkai , ki dkhot jong ka kynhun ialehkai ka Indian Olympic Association bad ka tnad kam poh iing jong ka sorkar Delhi .
Ha phatok , ki arngut ki la iakren shaphang ki mat jong ka ri bad ka imlang sahlang , ki pule ia ki epik Hindu , bad ki ialehkai sngewbha .
Kaba bha tam kaba nga la lah ban leh ka long ban long khlieh ia ka seng kriket jong ka Gujarat .
Katba ar ngut ki suba lehnoh ki la shah kem ha Kanpur bad uwei pat ha Etawah .
U General Zod , na ka bynta ki kam pyniap briew bad ka jingleh be-ijot kaba khraw .
U la maham ruh ba yn sa shim khia pyrshah ia kito ki ban lehbein ia ka kam .
Kan nym pynpaw satia ia ki jingtip ba bniah jong ka kamra shet jingshet : Kohli
Ka ri ka iakynduh ruh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba la jan .
Ka jingpyniap : 8 ngut ki la shah pyniap
U Juha Sipila u myntri rangbah duh jong ka Finland u la phone ha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong .
Kawei na ki kynthei ka kyrteng ruh ka Radha .
Ka Vietnam ba shathie ka la rung ha ka por jong ka jingbymsuk kaba jur bha ha ka sain pyrthei , namar kawei ka sorkar shipai ka la pynhap ia kawei pat ha ka jingbuddien kaba stet .
Hadien kata la ujor ejahar pyrshah ia u Roy ha thanat Goregaon .
U Rakesh Kumar u la shah pynkynriah noh kum u nongbishar ba kyrpang ha Ferozepur .
" Ka Kam Mishoneri Ha ka snem 1958 ngi la ai jingmut ia ka tnad ophis jong ka Australia shaphang ka jingthmu jong ngi ban leit sha ka " " Mon U Blei " " " Ka Jingiaseng Pyrthei ha ka Nongbah New York ha kaba kut jong kata ka snem . "
Ha u snem 1984 la aiti ia ka jingsynshar ia kane ka kompeni sha u khun jong u Wonowidjojo u Rachman Halim uba hadien u la kylla long u riewstad tam ha Indonesia .
Na ka jingpule jong ki hi ia ka kot ki la sngewthuh ba ka long kaba ym long Khristan ban pyndonkam ne die ia u duma . Khlem da artatien ki la pynjot lut ia ki sikret kiba don ha ka dukan jong ki .
" Kum ka jingmih , ka Nelly ka long tang ma ka kaba sakhi ia ka jingkren ba pawnam jong ka Catherine " " Nga long u Heathcliff " " .
Ki arngut ki nongïalehkai jong ka US ki la pynpra ïa ka rekod pyrthei
Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ki dur na ki jingpynbna jong ka The Sky Is Pink
Ki don katto katne ki jingeh kiba thymmai kiba la mih dang shen bad kiba donkam ia ka jingpyrshang wadbniah kaba thymmai kaba iatylli .
Kumno phi iaid ?
U don ha lynti ban pan map na u Arun Jaitley bad u Nitin Gadkari ji namar ba ki la kynnoh lamler , la bynrap shuh shuh une u nongialam ka BJP .
Ka jingpynwandur ia ki phlim ruh ka long kaba iahap .
Kane ka skhim kan pynmyntoi shuh shuh ia kiwei pat ki 1 . 2 lak tylli ki longïing kiba duk ha kine ki ar snem ban wan .
U Terrence Hardiman kum u Ramsay MacDonald
Kiwei pat ki lad ban pynkylla ia ki DISCOM ban shim .
La antad ba ka India kan sa long ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha ka ioh ka kot ha u snem 2030 .
Ki pulit ki la kam ba u Deendayal u tip ia katei ka kam , hynrei um shym la pyntip satia .
Da kane ka rukom ka snam jong u Akbar ka la don ka jingkhleh snam jong ki ar tylli ki jaitbynriew ba pawnam jong ka Asia, ki Turk bad ki Mongol.
Ka sorkar ka shim ia ki sienjam baroh khnang ba ki paidbah jong ka JammuKashmir kin ym iakynduh jingeh haba rakhe ia ka Eid .
Pyndonkam da ki ice pack ha ka rmiang shyntur na ka bynta ka jingsma , da kaba pynkylla ia ka jingpynmeh bad pynlip man la ka laiphew minit .
Ym don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh haduh mynta .
Ia ka pud jong ka sor baroh kawei la phiah ha ki saw tylli ki zone .
Ngi tyrwa ban buh ia kine ki jain ha ki surok jong ka nongbah jong phi bad ban ialeh pyrshah lang ia ka jingmut ba ki kynthei ki pan ban shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ia ka plan la phiah ha ki lai bynta .
Pynmih Skoda Rapid Ultima India Ha U February 2020.
Nga leh ia ka bynta jong ka khynnah kynthei na Pakistan ha ka phlim .
Balei une u briew u shem jingeh ban leh ia ka jingbha kaba u kwah ?
Ka jingpynkut ia ka Division Bench jong u nongbishar Surya Kant bad u nongbishar Naresh Kumar Sanghi ka la wan halor ka dorkhas jong u Harkiran Singh .
Balei nga iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana shimet jong nga ?
Na ka bynta ki jaka ieng kali , la ithuh haduh 27 tylli ki jaka .
U la shakri kum u riew shemphang ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingpyniaid ba thymmai ha ki kompeni jong ka ri bad ka pyrthei .
Hato phim sngewtynnad ia kane ka miej ?
Ka la jop ia baroh saw tylli ki khusnam phlim jong ka jylla India ba shathie .
Ha kane ka video kaba la pawnam bha la pyni ba u Amitabh Bachchan , Shah Rukh Khan bad u Salman Khan ki ia jam lang ha madan .
Ki jingiateh kam bad ki jingpyniaid pisa ki iaid beit iaid ryntih .
La khappud ia ka da ka Nicaragua shaphang mihngi , ka Jylla Alajuela shaphang mihngi bad ka Jylla Puntarenas shaphang shatei lam mihngi .
Ka por ialehkai mynta ka sngi : Ka jingialehkai hapdeng ka Bangladesh bad ka Sri Lanka ka la shah pynjot
" Ka jingtrei ka long ka " " wat la ka long kaba shisha , ka jingthoh jong ka jingeh kaba dang iai bteng jong u nongthoh jong ka hi . " " "
" " " Ngi kwah ba dei ban thaw ia ka komiti kaba rit ."
Man la ka ar tylli na ki lai tylli ki dawai kiba la ai sha u khynnah ha ka pyrthei la shna ha India .
Sodhi , nongbishar jong ka iingbishar ba ha Delhi .
“ La hukum ruh ban tohkit ”, la ong u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath ha ka twitter jong u ha ka ktien Hindi mynta ka step .
Ka Prabhavati ka la iakynduh ia u J . P . kawei ka sngi shuwa bad ha ka sngi kaba ar ka la ap shabar .
U Levett u la sngewhun ia ka jingpyniaid .
La khmih lynti ba yn sa pynheh shuh shuh ia ka list hadien .
Bad khatduh khatwai , lehse phin sa ioh ia ka score kaba janai .
Lada phi buhrieh ia kawei na kine na ki lok jong phi , phi lah ban pynduh ia ka jingshaniah bad pynsniew ia ka jingiadei jong phi .
Hato kam pynlong ia phi ban pyrkhat arsien ?
Ki khniang thysanura ki la pynjot lut ia ki kot ba la buh .
Na ki 497 ngut , 179 ngut ki dei kiba la shah rejistar ha katei ka nongbah .
Kumno ka sorkar ka iada ia kine ki briew ?
Ia ka show jong u Kapil Sharma la pyni biang ha ka Colors .
U Ranbir Kapoor u don ha US ban leit jngoh ia u kpa jong u Rishi Kapoor bad ka kmie jongu ka Neetu Kapoor kiba pang.
Ban pynthikna ia ka jingbishar kaba kloi , ia kane ka mukotduma yn pyniaid ha ka iingbishar kaba stet bha , u Adityanath u la thoh ha ka twitter jong u .
Katto katne ki style ba kham heh , kum ka rukom pynmih kot ba la buh ryntih jong ka Seng na ka bynta ki Mashin Kompiwtor , la pynlong ban ioh laitluid da kiwei pat ki briew .
Ha kane ka jingialang ki la don haduh 36 ngut ki nongmihkhmat na ki 8 tylli ki ri dkhot kynthup ia ka India bad na ka Secretariat ka IORA .
00 baje : FIR pyrshah ia u MLA ka TMC .
Ki pulit kiba la shah pyntip halor katei ka jingjia ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ki nongak : Priyanka Chopra , Shahid Kapoor .
" " " Ngi donkam ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka ri ."
La khmih lynti ba ka India kan buh haduh arphew tylli ki jaka peit bniah ia ki rud duriaw hapoh kane ka jingiateh .
Ar tylli ki set ki donkam ban aiti sha ka PAC .
Ka jingshaniah hapdeng ki ar tylli ki ri ka la nang kiew ha kine ki snem .
Ki don katto katne ki daw na ka bynta kata .
Ka ISIS kam lah ban seng ktem ha Pakistan namar ba ka jaitbynriew ka iatylli haba iadei bad ka jingpyrshah ia ki kam lehnoh , la ong u Chaudhry .
Katto katne na ki video ki la saphriang bha ha ki social media , la ong uwei u heh pulit .
Ka jingieit : Ka jingpynshitom kaba treikam ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit , ym ha ka jingbitar . Haba iakynduh ia ka jingeh kaba kyrpang , pynsangeh noh ia ka jingpynshitom haduh ba phin da jemnud .
Ha une u snem ba dang shu dep , la die da ki klur tylli ki sikret sha ki briew kiba la dih sikret , kaba la pynlong ia ka China kum ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka jingdih sikret . Ka kot khubor jong ka Panoskop .
Namar ba kim shym la ioh ia ka jingsiew na ka BCCI , ki pulit jong ka Chandigarh ki la rai ban nym ai kano kano ka jingpynbiang ia ka jingpahara satia .
Kumta , ka jingbun baroh jong ka CO2 kaba don ha ka suinbneng ka dei kane ka jingkhein kaba phi iohi hangne ​​ha ka meter cube okay .
Kane kam dei ka jingphohsniew pipe , bad kam dei ruh ka jingkwah brai .
Nangta sa ka dor jong ka Honor 8X kaba sdang naduh T.14,999.
Ka Sngi ka la kdew ia ka dor jong ka iing kum ka jinglap thymmai , hynrei ia ka histori jong ka la pynrung ha ka jingpynrung kyrteng ia ki jaka ba pawnam jong ka iing Winslow Ames ha u snem 1995 .
Ki jingbatai jong ka kynhun kim lah ban ioh biang . Ka jingbakla kaba bud ka la jia
Ym don uwei ruh na ki uba la shah pynphai .
Na kane , 10 . 9 million ki dei ki phone .
Kata ka la ong , kaei kaba ngi kwah ba phin leh ka long ban pyrkhat jylliew ia kaei kaba phi dei ban pyni ha ka kamra klas jong phi , bad ban pyni bha ia ka .
Kine ki long ka Chhaya Virani , ka Ryna Karani , ka Manjari Kacker bad u Suresh Rangachar .
Mynta ba ngi la don hangne ​​ha kane ka jaka ryngkat , phi sngew ba phi donkam ban iathuh ia nga aiu ban leh ha ka jingim jong nga .
Pyndonkam man ka por ia kane ka jingpynkylla haba pynrung ia ki file data CSV .
Ka dei kawei na ki nongbah ba rim tam jong ka ri India .
Nga tharai phi dei ban long !
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba trei ruh .
Ha ka average ka Vitara Brezza ka die kumba 12 300 tylli man u bnai .
Ki dei ban bat ia lade ha ki kyrdan kiba ki dawa na kiwei pat .
Uwei u khynnah samla uba la ngop ha ka jingdih ganja u la shah kem ha ki pulit .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap T.5 lak na ka bynta ban tei ia ka jaka sah paidbah .
Kawei pa kawei ka ktien thain ka dei ban ioh ia ka kyrdan ha la ka jong ka jong ka thain .
Ka la kiew hapdeng ka jingkiew kaba 39, 476. 97 bad ka jingduna jong ka 38, 824 ngut. 26 ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
U nongiarap samla jong nga u George Vendouris u la wan shong hadien jong nga .
Ka jingdih drok ka long ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Ki la shah pynpoikha bad arngut ki hynmen .
U Joseph u iohi ia U Jehobah kum u Nongbishar uba janai . U Joseph u long uei te te ban pynshitom ia kito kiba U Jehobah u la map ? Ki Hebru 10 : 30 .
Ki paidbah ki lah ban leit sha ka website jong ki Bank na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ka India mynta ka dei ka bynta jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei kaba la pynlong pyrthei bad kaba la pyniasoh lang .
Ki nonghikai na ka SAAH bad kiwei kiwei ki jaka , bad ki samla pule kiba la pyndep ïa ka jingpule ha ka jaka pule ki la pynkhreh ïa ki jingpyni ha ka Museum kiba ïadei bha bad ki jingwad bniah , ki jinghikai , bad ki jingïalang jong ki .
To husiar na ki jingthmu jong ka dohnud .
Pynshong ia u bad kren bad u .
Ban kam ba ha ka jingpyni ia ki jingshisha bad ki jingpyrkhat ka jinglong jong ka ka long kaba khlem liang ka la long kumba ka don kham bun ka jinglamler ban ia ka jingshisha .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingkyrpad jong u Tunku ban ioh pisa ka la shah kyntait .
U CM u pynkhein ia baroh ki kyndon ban thung ia u bahaiing hasem ba jan jong u , nyngkong kum u doktor ba sah , nangta kum u OSD jong u myntri ka koit ka khiah .
Ia ki Abhang la rwai ha ka por ba leit jingleit sha ki temple jong ka Pandharpur , da ki nongmane .
Ki dei ki briew kiba ieit ia ka cinema .
Nga tharai ba ka jingialehkai ka la pynkhreh bha .
Kane ka long katba u dang bteng ia ka kamram ba kongsan jong u kum u president jong ka Board Mishon jong ka Pyrthei .
Phon ia ki hotel ha ka por ba trei , da kaba pyndonkam ia ki nombar phone kiba don ha ka thup jong ki jaka sah ba la ai jingmut .
Ki jingmih ba la ioh ha ka ri America Uwei u doktor u James J .
La pynlong lai tylli ki jinghikai hangta .
U Anderson u la long biang uba kongsan bha namar ba ka England ka la jop ia ka jingialehkai kaba khatduh jong ka series da kaba khur saw tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
Ki jingthung symbai kiba bha ki mih man la ka 2 ne 3 snem .
Ka pynkynriah ia ka backend ba la jied shaneng da kawei ha ka list jong ki jingkwah .
Sarfaraz Ahmed , Pakistan Cricket Team , Shahid Afridi
" " " U shu pyrshang ban pynsniew ia ka nam jong nga ."
Kumba 48 000 ngut ki briew ki trei ha kane ka kam bad ka jingmih baroh na ka bynta ka rep ha u snem ba la dep ka la poi palat 2 klur euro .
Ki khynnah bad ki samla ki dei ban leh ym duna ia ka 5 tylli ki exercise .
U myntri kam bar ri jong ka US .
" " " Mar ia thaw ia kane ka sorkar la kyntiew kyrdan ia ka Tnad AYUSH sha ka kyrdan Ministry ba pura ha ka Sorkar India . " " "
Hato u CM u pdiang thikna ia ka jingkynnoh jong ki secretariat jong ka CPM ?
Nangta ki bor synshar jong ka Canada ki la iakynduh ia ki paralok jong ki na India , hadien kata la sdang ka jingiakren ban pynphai biang ia ka .
Katba ka Congress ka la jop 20 tylli ki jaka bad ka dang lamkhmat ha ki 11 tylli ki jaka katkum ka jinglong jong ka EC .
Ki jingshakri ki dang khang : Ki jaka peit phlim , ki jaka peit phlim , ki pung jngi , ki jaka buh jingthoh bad ki jaka jngohkai pyrthei ki dang khang .
Im tieng ia ki jingbyrngem .
Ha ka sngi kaba bud ha ka por ba lehkai , nga la kylli ia ki ban ioh jingtip shuh shuh .
Ngi donkam ban iatreilang ' ong u PM Modi .
La ngeit ba ia une u mot la shna da u Dharnendra .
La sngewsih namar ki jingkulmar , ka jingpynkylla ia ka bor da kaba suk ka dei ban bteng ' : U PM Modi halor ka jingshah thombor ha ka iing dorbar jong ka US .
ka ain pynbeit ia ka network telebishon , 1995 .
UC Browser palat 100 million ngut ki nongpyndonkam man u bnai ha India
Kaei kaba lah ban leh na ka bynta ki jaitbynriew nongleh kam sniew ?
Nangta ki la leit sha ki lum Ephraim bad ki la poi ha ka iing u Mikah .
Ki mar ba la wanrah bad ka dor jong ki mar ba la wanrah kim iahap bad ki invoice ba la ai da ki kompeni sha ki bank .
Namar ba ka phlim ka dei shaphang ka kolshor Tamil jong ki por mynshuwa , ka phlim ka lah ban leh bha shabar ri .
U MP ka Congress uba long ruh u nongialam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad bad u heh ka Congress jong ka Jammu and Kashmir u Gulam Ahmed Mir ki la shah pynsangeh ha ka kad liengsuin ha Srinagar .
Kane ka long kum u khynnah uba nga la iohi ba u san ha khmat ki khmat jong nga bad kumta nga sngewtynnad ia ka .
Ha ka liang ka kam , u Salman u dang ap ia ka jingpynmih ia ka phlim jong u kaba dang wan , ka Dabangg 3 .
Kumta ka um ka lum hangta man la ka por ba slap .
Na ka bynta ka jingbam jhur kaba bha .
Ka eksamin ka don saw tylli ki bynta : Ka jingkren , ka jingsngap , ka jingthoh bad ka jingpule .
Iakhih ki nongtrei ka koit ka khiah ha Bengaluru
Ka thmu ban ialehkai f2f4 shen .
Bad kaba pynsngewskhem , U Blei hi u la ong : Nga long U Trai . Ngam shym la kylla .
Ka la seng ia ka skul ha ka shnong Barul .
Bad U Jehobah u la pynkhlain ia u Elijah ym tang da ka jingbam na ka bynta ka jingleit jong u hynrei ruh da ki jingpyni ba phylla ia ka bor treikam jong U .
Ka sienjam kaba bud kan long shaphang ka jinghikai jong ki .
Katba ki kali ki dang shah pynjulor ym don nongñiah kali uba la mynsaw .
U Sadanand Gowda, ki nongialam ka BJP u Jagadish Shettar bad u B . S .
Pynbud ia kine ki jingai jingmut ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba koit ba khiah .
U Abhimanyu u la shah niew kum u rangïalehkai ba tbit bha na ka bynta ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong u .
Ka jingshah pyniap paidbah ha Punjab , Delhi bad shawei ha ka por ba phiah ia ka ri ka dang sah kum ka jingkynmaw kaba sngewsih lang kumjuh ruh ka jingshah pyniap jong ki Sikh ki bym don pop ha u bnai Nohprah 1984 .
Ka la long kaba sumar bha .
Baroh kumjuh , ka long kaba bha ban peit ia ki ha kawei ka lynnong namar kan long kaba donkam kyrpang ia ka kynhun kaba thikna jong ki nongrep kiba lah ban khot ki nongrep soh .
Ka eriong tropical ka bam ia ka jingshit kaba mih haba ka Iyer kaba rkhiang ka kiew , kaba pynlong ia ka jingkhluit jong ka lyer um kaba don ha ka Iyer kaba rkhiang .
Lah kem ïa u nongïalam ka Congress ka Chhattisgarh halor ka jingsam ïa ki video ba sniew ha ka WhatsApp group
Kiar na ki jingbam ba la shet bad ba jyrngam .
Ha kano kano ka rukom , ki la pynkylla ia ka Baibl sha kiba bun ki ktien tynrai bad ki la hikai la kumno kumno katto katne ki jingmut jong ka Baibl .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la iathuh ba ki don ruh arngut kiba iap ha ka ri .
Ki dkhot badonburom jong ka Business Council .
Ka Apple ka die ia ka iPhone X ba la pynthymmai ha ka dor kaba rem dor .
Ia kine ki tiar la lap ha kawei ka lyngkhot lyngkhai kaba la buhrieh ha rud jong ka wah .
U Aamir u la pyni ia ka sap rwai jong u ha ki katto katne ki phlim jong u .
Kine ki kulai ki dei ban shah pynduh noh .
Ka jingshongkha khynnah ka buh jingma ia ka koit ka khiah bad ka jingim jong ki khynnah kynthei .
" " " La shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kaba long ka jingeh kaba kongsan tam ia ngi " " u la ong . "
Dostana 2 : U Janhvi Kapoor un leh ia ka para jong ka Kartik Aaryans ?
U la kyrpad ia nga ban ap .
Katkum ka por elekshon , ka jingthep kyrteng kan sdang naduh ka 29 tarik u Risaw ha Punjab .
Ka dur jong nga ka don ha man la ki thanat pulit ha ka ri .
Katba u President ka Haryana Pradesh Congress Committee u Kumari Selja u la iakynduh ia u nongialam jong ka party ha Delhi .
U Tom u la khlad noh ha ka miet jong ka sngi palei ha ïing ryngkat bad kiba haïing hasem bad kiba haïing hasem kiba jan kiba la ïadon lang .
U la ong ba ka sorkar ka don ka jingthmu ban pynlut haduh 17 hajar klur tyngka ban shna ia ki surok bah bad ki surok link kiba thymmai bad ban maramot ia ki surok kiba la rim .
Ka Davenport , ka long kaba shisha .
Nga pdiang sngewbha ia u , la ong u Singh .
Ka India ruh ka la siat ia ka liengsuin jong ka Pakistan .
" " " Ia ka thup yn sa pynbna shen bha " " u la ong ."
La pyllait ia u da ka iingbishar ha ka mukotduma kaba la dep .
Ka IEC , khamtam eh halor ka jingïashim bynta jong ki shynrang ha ka Pynkhreh ïa ka Longïing bad ban weng ïa ki jingong bapher bapher kiba ïadei bad ka , kan don ha kylleng ki jaka sumar paidbah bad kiba la pynskhem .
Ha kaba iadei bad ka jingong Uba pynkiew ia ka khlieh jong nga , kawei ka kot ka ong : Haba U Blei U pynkiew . . . ka khlieh jong uwei , U pyndap ia uwei da ka jingkyrmen bad jingshaniah .
Ki nongialehkai ki la shah shitom shibun .
U la phah ia ka shithi ha ka sien kaba lai .
" " " Nga dang shu sdang ban thoh ."
Da kaba sngewthuh ia ka jingma , u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad na katei ka jaka da kaba shim kabu ia ka jingdum .
Ia u O Malley la aiti ia ka balang ba kongsan jong ka Santa Maria della Vittoria ha Rome .
Ki la pyni wat ia ki nuksa jingkren ha ka ktien Spain bad ha ka ktien China .
Nga dang iohi ia baroh ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingrung jong u ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ki lad pathai khubor .
kppp : ka rulefile ba don u lain .
Nga kwah ban fuck ia phi haduh ka shiteng jong ka taiew ban wan .
Hynrei kita ki jingiatai ki long kiba lehnohei .
Bengal ka jaka lehkai peit ia ka jaka lehkai .
Ka la don hangta la 50 snem .
Hadien ka ri America , ka ri India ka dei ka ri kaba ar ha kaba bun eh ki briew kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
“ Ym don ka kynhun shipai kaba kham khlain bor ban ia ka jingmut kaba ka por jong ka ka la poi ,” la ong u Victor Hugo .”
Ka jingsiat kaba sniew bha , lane kaba hiar tang ha ka lyngkhot lyngkhai , la khot da ka jinglehkai ka brick .
La kumno kumno nga ieit ia ki kyntien , bad kumta ka don ka jingduna hangta kaba nga sngewtynnad shisha .
U la buh ruh ia ki dur kiba pynrem ia ka ha ki social media .
bad ka III . TAMIL NADU ADI DRAVIDAR ÏING BAD PYNROI KORPORESYON
Ka Kartarpur Corridor ka dei ka jingma kaba lah ban wanrah ia ka jingshngain ka ri ong u heh pulit ka Punjab : Report .
Kham bunsien la lap hadien ba la mih ki dak kum ka jingpang kpoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh , bad ka la saphriang sha kiwei pat ki dkhot met kum ka sniehdoh .
Ka jingpyrkhat jong ka Society kan long halor ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ki kyrtong ki dei ban print ia ka kopi jong ka admit card ban pyndonkam ha ki por ban wan .
Ka Saudi Arabia ka ai ia ka family visa ia ki briew kiba ioh tulop 5 000 riyal .
Kine ki long katto katne na ki lynti kiba bun briew bha ha Indian Railway kiba bun ki kali .
Wat haba ngi la ailad , ngim shym la khuslai .
Ka seng ka don ia ka rukom synshar kaba ar kyrdan .
" " " Uwei u briew uba la iarap shisha shibun ia nga ha kato ka por u dei u Aamir Khan " " " " ong u Farah Khan " " "
Ngam lap ia ki jaka bret jaboh hangno hangno ruh .
U Nitish Kumar myntri rangbah ka Bihar ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Haba kylli kaei ka ban jia ia ki iew lada jia ba u rem , u Trump u la ong ba ka iew kan sa hiar dor .
U commissioner pulit jong ka Rachakonda u Mahesh Bhagawat u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Hyderabad ba katei ka nongshah kynnoh kaba la tip kyrteng kum ka Marri Srinivas Reddy ka dei ka briew kaba dang shong kurim bad ka dei ka nongdih kyiad bad ki phlim ba sniew .
" " " Ka dei ka jingialehkai kaba kongsan shisha ."
Ki la shah ai jingmut .
Ha Jammu bad Kashmir la ïohi ba ka jingwan thep vote ka bun bha ha ka por ba phra jong ka jingthep vote jong ki panchayat ha kane ka jylla .
Ia ka jingpynbaptis la iohi kum ka jingleh kaba pynithuh ia uwei ba u la pdiang ia U Jisu Khrist kum u nongpynim .
Tynduh ka jingkieng kjat jong ka station CST ha Mumbai : Kiew ka jingiap briew
Kumta , nga donkam shisha ia ka jingiarap jong phi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi haba ai jingkren ha ka Dorbar Plenary jong ka BRICS ha ka jingiadon lang ki President jong ka Brazil , China , Russia bad South Africa , u Myntri Rangbah duh ka Ri u Modi u la ong ba ki kam lehnoh ki dei ki jingma kiba khraw tam ia ka roi ka par .
U Dilip u la kyndit khyndiat u la kylli , Kaei ka jin ?
Mynta ki don 806 ngut kiba shah peit bniah ha ka jylla .
Naduh mynta ki briew ki la sngewtynnad ia ka jingmut ba ki mashin bad ki engine .
" " " Kane ka la long ka jingpynkhein ia ka hok jong ki " " u la ong ."
La kurup ia ki mobile , ki sim card .
U Taylor Swift bad u Ed Sheeran
La pynlong ia ki seng treilang ha ka kam karkhana da ka jingthmu ban kyntiew ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki briew kiba im hapoh u lain jingduk .
Baroh ki briew ki thied jingthied online ha kine ki sngi .
15 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka jaka ai jinghikai ki pulit ha Afghanistan.
Namar ka jingshlur jong u bad ki jingmynsaw kiba u la ioh ha ka por thma , u Durning u la ioh ia ka khusnam da u Khlur Rupa , Khlur Rupa , bad lai tylli ki takma Dohnud Lieh .
Shano kane ka la ialam ia u ?
Kaei kaba jia hapoh hangne ​​?
Ka iingbishar jong u Additional Session Judge u HS Grewal mynta ka sngi ka la pynngat ia ki hynriew ngut ki briew ha ka mukotduma jong ka Harpreet Kaur ban shah thombor da ka acid .
Baroh ngi tip kaei ka pud jong ngi .
Ka don ka jingshai LED kaba marwei ha ka liang ba shadien .
Ka jingkhang jong ka Durdle ka dei ka jingkhang jong u mawshun ba la shna da ka mariang ha ka rud duriaw Jurassic hajan ka Lulworth ha Dorset , England .
Ka dei katto katne snem hadien ba ki kmie ki kpa jong ka ki la iap na ka jingpang typhus .
U dawai u treikam ruh ban pynphai biang ia ki jingpang ba sdang ha ka shyntur jong ka khmat bad u iada na kiwei pat ban nang sniew .
Ha kane ka sngi U Blei , u Lamphang ka Parliament jong ka Sri Lanka u Karu Jayasuriya u la ithuh ia u Wickremesinghe kum u myntri rangbahduh .
U la ong ba kajuh ka jingmutdur ka la ialam ia ka jingiadei shabar jong ka India bad kiwei pat ki ri kiba jan bad kiba jngai .
Na ka bynta katto katne sngi u Jammalamadugu C . S . Nga
Kawei ne bun ki file ba la upload kim iahap bad ki kyndon .
La pyniaid da u V . V Vinayak , ha kane ka phlim la ak ruh da u Kajal Aggarwal bad u Tarun Arora , bad ka don ruh ka jingrwai jong ka Devi Sri Prasad .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka skulbah Dhaka ka long ka kam kaba heh bha .
Ka CBI ka la kyrpad ia ka iingbishar ban kyntait ia katei ka jingpan jingbit .
Ka kitab Jingpynpaw ba la thoh da u Ioannis ha ka snem 96 C . E . , ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang kine ki jingphohsniew .
Ki kren shaphang ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang .
" U la bynrap " " Ngan long uba la pynkhreh , lada ka kynhun ka donkam ia nga ."
Ki kynthei ki la pdiang ia ka pisa bad ki ID da ki jingphuh samrkhie bad ai khublei hynrei ki la long kumba ki la pyndem , kaba la pynkhuslai ia nga .
Iathuh ia nga ia kaei kaba phi kren .
Kane kan dei ka mang tyngka ba nyngkong jong u Piyush Goyal kum u myntri pla tyngka .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki Justice BS Chauhan bad u Swatanter Kumar ki la ong ba ïa kane ka kynhun yn khlieh da u Chief Secretary ka jylla .
Nga shim ba nga long uba donbok ban iakynduh ia kum une u briew uba pawnam .
U myntri barim ka sorkar pdeng bad u MP ka BJP u Jyotiraditya Scindia u dang mih na Raj Bhawan hadien ba u la leit sha ka jingpynsmai . . . Pule Shuh Shuh
Ha ka histori , bun ki jingtrei ki la wad ban shim ne pynbeit ryntih ia ki jinglong tynrai jong ka kolshor bad ka jingitynnad jong ki nong Japan .
U la ong ba ngi dei ban don ki nonghikai ba ai mynsiem kiba donkam ban pyndonkam ia ka jingshakri jong ki .
Katba ki Nongsakhi ha Equatorial Guinea ki ïai bteng ban thung bad pynsleh ïa u symbai jong ka jingshisha , ki sngewskhem ba ‘ U Blei un ïai pynroi ïa u ’. '
Ki don 100 ngut ki nongaplai na ka bynta kawei ka kam ha kine ki sngi .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki samla pule , ki khun jong ki longïing kiba riewspah , ki nongïalam saiñ hima sima bad ki nongïakhih bad ki nongkyrshan jong ki nongmihkhmat paidbah ki dei ki nongthied ba kongsan .
Ia u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal la ai ia ka kam ba kham heh jong ka tnad pla tyngka bad ki kam jong ki kompeni .
Hynrei ka phlim ka la lum mardor 16 Klur ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka .
Ki la wan phai baroh arngut na China .
Hooid , u mynsiem bakhuid jong U Blei u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkha khun jong ka Maria .
Ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Ireland , u la ialeh ban iaid shakhmat da kaba thep 9 kol na ki 18 tylli ki bol .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Europe .
" Wat ai ba kano kano kan pynsniew ia ka ." " "
Lada ngim nang kumno ban leh ia kano kano ka jingeh , ngi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah un sngap ia ki jingkyrpad jong ngi ban ioh jingiarap .
Hyderabad : Uwei u briew uba pyrshang ban shim selfie hakhmat ka rel kaba iaid stet u la mynsaw jur .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Aashiq Abu , u Jesna Ashim , u Harshad Ali hapoh ka lama jong ki phlim Papaya .
U Giroud u donkam ia kawei ka kol ban iaid shakhmat ia u Zinedine Zidane uba pawnam jong ka France .
Ka lyer ka la sdang ban tap ia ka kad liengsuin naduh ka por 10 baje mynmiet bad ka jingshai jong ka lynti iaid liengsuin ka la hiar sha ka 50 meter , la iathuh u heh jong ka kad liengsuin .
Ia ka pisa jingpynthikna la siew da kaba pynslem da ka kompeni insurance .
Hynrei ngi lah ban dang long ka bynta jong ka bad ngi lah ban im ha ka jingkut jong ka pyrthei bymman kaba mynta .
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba jia .
U Singh u la kynnoh ba une u nongrwai Punjabi u la shim pisa na ka bynta ban ialam ia u sha Canada .
Hynrei ki shakri sorkar kynthup kito kiba trei bad ki PSU lait noh tang ki doktor bad ki scientist kim dei ban ioh ia kine ki khusnam .
Kum ka nuksa ha u bnai December 2019 la wanrah ïa ka resolution ha ka Congress na ka bynta ka Washington ban kyntu ïa ka India ban pynkut noh ïa ka jingkhang ïa ka jingïadei ha ka Valley .
La iohi ia ki sticker ne ki code kiba la buh ha ki soh bad wat ha ki katto katne ki jhur ?
Ka Sonia Gandhi ka dei ban beh noh ïa kum kine ki nongïalam bad ban panmap halor katei ka jingleh ong u Patra ha ka ANI .
" " " Ki Bank ha Chhattishgarh ki iakynduh ia ka jingduna ."
Pynpaw ka China ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhang jong ka India ia ki 59 tylli ki apps jong ka China
Ka jingai pisa rit ka la don ka jingkiew kaba sniew ha ri India .
La pynjulor ruh ar tylli ki kali pulit .
Kane ka long ka jinglong ha ki sor bad ha ki jaka sor .
Nga la lah ban leh shibun kiei kiei kiba pher bad ngam shym la sngew lyngngoh kumta ia kaei kaba nga dei ban leh .
U Nico Hulkenberg u la wan ha ka kyrdan kaba phra.
Ka pynsuk ban iaid lait ne phet krad na ka jingshah thombor .
namar ka jingkhang jong ka .
Katba ki don ki nongthoh kiba pyndonkam ia ki Apache kum ka jingbun , ngi bud ia ka dustur ban pyndonkam ia ka Apache na ka bynta ka jingbun bad ka jingbun .
Ka SSL peer ka pyntip ia ka khubor ba bakla jong ka jingpynshisha ia ka Kod .
U PM Modi un leit nyngkong sha ka mandir Hanuman Nagri ynda u la poi ha Ayodhya .
Ha u snem ba la dep ka khaii pateng hapdeng jong ki ka la kot sha ka 260 klur euro .
Ki pulit ka Civil Lines ki la register case pyrshah ia u Jhujhar Singh bad ki paralok jong u .
Ia ki jingujor lah ruh ban ujor ha ka Facebook jong ka ophis jong ki DCs .
2 . Ka don ka jingiapher ha kaba ai bor ia ki iingbishar ba ha khlieh duh .
" Nga kyrmen ba ki nongsngap kin sngewtynnad ia ka jingrwai " " u la bynrap . "
Ha Warora ka kyrtong ka Congress ka Prathibha Dhanorkar da ka jingshimkhia jong u lok jong ka bad u MP ka Congress u Bal Dhanorkar ka la pynliem ia u Shiv Senas u Sanjay Deotale .
La pynmih ia ka da ka kot khubor jong ka skulbah Oxford .
Ym don ba pyrkhat ba ngi la mih na ka jingialehkai .
Kane ka skhim ka thmu ban shna 2 klur tylli ki iing hapoh u snem 2022 .
Kumta kane ka dei ka jingpynwandur kaba dang sdang bha .
Lada ka la long be-aiñ te balei ka mukotduma ka ïaid shakhmat ?
Na ki 192 tylli ki jingker ban buh ha ki tnum jong ka jaka pyntuid um , ka MEIL ka la dep ban buh 188 tylli ki jingker ha ki tnum .
Katba ha ka elekshon jylla ba la dep san snem mynshwa ka CSU ka la thep vote 60 ngut . 7 percent ki vote , ha kane ka kynti ka la lah ban ioh tang 43 tylli . 4 na ka shispah .
Ki video mynta ki pynleit jingmut ha ki nongtrei kti ha kylleng ka pyrthei kiba dang shna juti da ka kti .
Ka mukotduma jong u Ajmal Kasab bad ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la pynbna da u nongbishar Aftab Alam bad u nongbishar C . K .
Ym lah ban pynduh ia ka por .
Katba ka jingmih jong ka bor jong nga ka long ka jingjrong por kam kylla , ngan leh ia kajuh ka jingpynkhih bad pynkylla ia kajuh ka jingkhlain sha ka kali bumper .
US : Ki Senator ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki kam jong ka China ha East China Sea
Ha ka snem 1981 , kawei ka jingkhein ia ka jingdon jong ki kot khubor saian bad jingstad ba la pynmih ka long 11, 500 tylli .
Ka jingpynheh ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai da ka grid ka donkam ia ka jingkyrshan ia ki jingpynbha ha ki teknoloji jong ka jingpyniaid ia ka grid ban iadei bad ka jingkylla kaba la khmih lynti ha ka jingpynmih bor ding na kine ki tyllong bor ding .
Ïa kine ki MoU yn sa soi ha Mumbai ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao bad u paralok jong u na Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ka jingpynkhraw ia ka hok jong ki Blei ka la long namarkata kaba kongsan bha ia u . U Jisu u la don kiei ki jingdon jingem kiba kordor ?
Hynrei phin sa pyniaid bha ia ka jinglong jingman .
Ka actor Kavita Kaushik ka dei kaba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Chandramukhi Chautala ha ka phlim F ’s Sab TV . NGA . R .
Hynrei bunsien ki kontrak ki shah khang noh shwa kata .
Ngi la pynmih da ki phew tylli ki kaiphod shaphang ki jingbym siew jong ki bank katkum ka jinglap jong ka Bank Bangladesh .
U David u ialam ia u sha hospital ban pynbeit ia ka khlieh jong u .
Na ki saw tylli ki seat kiba la thmu ban iakhun ha Karnataka , ka BJP ka la sei ia uwei u kyrtong katba ka Congress kaba synshar ka sei ia lai ngut .
Ka projek ka dei ka nongïoh jingïarap jong ki sur ba kiew ha u snem 2014 kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka Amazonia ki sur ba kiew .
" Ka komishon , ryngkat bad u nongiasaid ain jong nga , nangta dei ban shah bishar ha ka iingbishar " " la bynrap biang u Musharraf .
Ha ka 21 tarik u January 1813 8 ngut ki nongsynshar sor ki la leit jngoh ia ka Redheffer ban peit ia kane ka mashin .
Kane kam dei ka jingwanphai kaba sngewtynnad than .
Nga sngewkmen shibun na ka bynta ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan : Bipasha Basu .
Ka council ka la pynpaw ba namar ba bun ki eksamin rung skul kim shym la pynlong ha ki jylla bapher bapher yn shah ban pdiang khlem eksamin ha kane ka kynti .
Ka pyrthei kan khih haba u bsein un pyrta ia la ka tnga .
Ka jingkylli kaba eh ban jubab .
Ki la pyntip sha ki bor pyniaid shaphang kajuh hynrei ym shym la leh ei ei ha kata ka por .
bad ka ai shkor ia la u Trai , bad ka long kaba biang .
122 Hapoh ka liengsuin , ka jingsawa jong ki engine bad ka eriong na ka jingkhang kaba plie ka la pynkhih ia ki jingsngew jong u Langdon da ka jingkulmar kaba pynsngap jar .
U briew uba ieng hajan ka thuk thuk jong ki pulit bad u pulit .
Kane kan long kaba lah tang lyngba ka jingpynrung .
Kumta la kyrpad ia ki nongkhaii ban pynrung kyrteng mardor hapoh ka GST khlem da pynlut por shuh .
Dei na kata ka daw ba u don ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka ICCs ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Wat la ka kyrteng jong u Wright kam shym la paw hangno hangno ruh ha ka album ba la dep pynmih , hynrei ka Pink Floyd ka la pyntrei ia u kum u nongtem ba la siew ha ka jingleit jngoh jong ki hadien kata sha ka The Wall .
Lada u nongthoh ia ka Kitab u Enokh u la ioh lad ban ioh ia ka tynrai barim kaba kum kane balei ngin kyntait ia ka ha u Judah ?
Nga la don ka jingsngew , wow , .
Ym don ei ei ban kren shaphang ka Sachalayatan .
Ka Result Election Delhi 2020 : Lad dien u Cong Alka Lamba na Chandni Chowk
Ka tynrai ba kongsan jong kane ka jingpule la phiah ha ki ar bynta kiba iadei paralok .
Ka Jingkhlad noh jong u Nar Ka por ba pawnam jong u nar ba pawnam ka la kut noh khlem pep , ong ka kot khubor The Toronto Star .
Katto katne taiew mynshwa , ka US ka la pynlong ia ka IRGC kum ka seng lehnoh .
Map ia nga u Trai jong ngi bad map ia ki kmie ki kpa jong nga bad ia ki riewngeit baroh ha ka Sngi Jingkhein ' .
Hynrei u Hal u la pynsangeh noh ia ka phone shwa ba un jubab .
Lada kine ki rangbah ki don la ka jong ka lynti , ki lah ban kwah ban khang ia baroh ban sngap ia ki jingrwai jong ka Suraiya bad ka Noor Jahan , kita ki sur ksiar jong ki por mynshuwa .
" Ka Kangana ka la thoh ha ka Twitter " Wah hynmen !!"
Ka Indrani ka don mynta ha phatok Mumbais Byculla halor ka jingshah pyniap jong ka khun jong ka ka Sheena Bora .
Halor ka nongrim jong ki jingai jingmut ba kham mynshuwa ba la ai da ka Law Commission ha ka kaiphod kaba 42 jong ka la pynlong ain ia ka ain iada na ka jingshah lehbein jong ka burom jong ka ri 1971 .
" " " Ki pulit ka Delhi ki pynlut da ki klur tyngka na ka bynta ka jingpahara ia u Kejriwal ."
Ïa kynduh u Hardik Patel bad u Arjun Modhwadia ïa u Pravin Togadia hadien ka jingshah kynnoh ‘ pyrshang ïa kynduh’ jong u.
Ka Rangoli ka para jong ka Kangana Ranaut ka kynthoh halor ka trailer jong ka Chhapaak .
Ki nongialam ki ai burom ia u Bhagwan Valmiki
Ka POCSO ka dei ka kyntien lyngkot jong ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
FIR pyrshah ia u Kejriwal halor ka jingpynkhein ia ka Model Code ha Gujarat .
Ia ka jingiadei paralok jong ngi la pynsan pynrangbah da ka kolshor , ka riti dustur jong ngi .
Ki issue kim shym la jah noh .
Ia kynduh u nongmihkhmat jong ka Canada ia u Lat ka jylla u CM .
Hadien saw bnai ba la set ïa ki hapoh ïing ha ka 5 tarik u Naiwieng , phra ngut ki nongïalam saiñ hima sima na Jammu and Kashmir ki la pyllait noh ha ka sngi Nyngkong .
U President ka Ram Janmabhoomi Nyas u Mahant Nritya Gopal Das ha ka kyrwoh khubor u la ong ba ym donkam ban thaw ia ka Trust kaba thymmai .
Hynrei u kpa tymmen jong nga u dang pyrshang .
" Nga khmih lynti ia ka Abu Dhabi Desert Challenge kaba sdang ha u Risaw 2013 , bad nga kwah ban long u nong India ba nyngkong eh ban jop ia ka Asian Motocross Championship " " ong u Santosh ".
La pynmih ruh hangne ​​ia ki District Gazette jong ka Madurai , Dindugal , Virudhunagar , Theni , Tirunelveli , Ramanathapuram , Kanyakumari , Sivaganga bad Tuticorin .
Ka Bill jong ki kyndon bishar bad ka jingkitkhlieh , 2010 , la dep ban pynkhuid da ka Komiti ba neh bad ka dang ap ia ka jingbishar jong ki Sorkar .
Ka jaka treikam ba la ithuh na ka bynta ba la pyllait ka long katkum ka jingbuh kyrdan jong ki ha ka dashboard ba pynphai online na ka bynta ki jaka treikam ba la pyllait hapoh ka EPFO ​​.
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina kaba dei ruh ka president ka AL ka la don lang ha kane ka council kum ka kongsan .
Ka LANA kan ym klet ia kaei kaba la jia ha kawei ka sngi ha Germany ha ka por lyiur jong u snem 2012 .
Haduh mynta la pynmih palat 111 klur ngut ki nombar Aadhar .
Ia ka pisa dei ruh ban iasam bad ka sorkar jylla , u la bynrap .
Ki 8 ngut ki samla pule jong ka Government Polytechnic College ha Kottayam ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki la leh be-ijot ïa ki khynnah rit jong ki ha ka Hostel , la pyntip ki pulit ha ka sngi saitjaiñ .
U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la thombor ia ka seng Congress namar ka ‘ politics hima ’ jong ki .
Ka Bapex kan hap ban bei tyngka haduh 35 million dollar na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha Europe , ki kyrteng nongshna ïing bad nongshna ïing ki long nyngkong eh ki jingïapher ha ka jaka kiba thew ïa ujuh u briew , bunsien la ju pyndonkam kylliang .
La pynduh ia ki surok , la pynheh bad pynbeit ia ki surok . la pynbha ia ka jingkhuid jingsuba .
Kawei na kita ki test tube ka don shi klur tylli ki khniang Prochlorococcus hapoh jong ka bad kumba nga la iathuh ha phi mynshuwa ki don lai klur klur klur ki khniang ha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rishi Kapoor , u Amrish Puri bad u Dimple Kapadia ha ki bynta ba kongsan .
Iathuh ia nga balei nga khot ia phi mynta ?
Ia ka dustur ban pynlong ia kane ka tamasa ha ka temple la buh da u Sankat Mochan Mahant Amarnath Mishra 94 snem mynshwa .
U nongaiktien rangbah jong ka BJP Telangana unit u la iathuh ha ka PTI ba ka seng ka pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka imlang sahlang haba iadei bad ka jingai seat .
Kumno ban pynkylla pisa na ka SBI ATM ?
Hato kata ka long kaba ki hikai ia phi shaneng ha North ?
Ka Nehha Pendse ka dei kawei na ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 12 , bad ka la long kaba donbor bha ha katei ka show ruh .
Ka la kynnoh ba ka la shah batbor ha ki nongtrei jong ka hospital ha ka sngi U Blei , la ong u Singh .
" U la ong ba u kwah ban " " iehnoh ia kata ha ka ri India bad kyrmen ba kin shim ia ka rai kaba dei na ka bynta ki briew jong ki " " . "
Ka wah Periyar ka tuid ha ka jingjrong kaba 229 km lyngba ka shnong Aluva bad ka dei kawei na ki wah bah jong ka Kerala .
Haba sngewlem ïa ka jingkhlad jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u : U Jaswant Singh ji u la shakri shitom ïa ka jaidbynriew jong ngi , nyngkong kum u shipai bad hadien pat ha ka por ba u ïadon bynta slem bha bad ka saiñpyrthei .
Ka iing kaba heh bha kaba la tei hadien ba la bei tyngka da ki lak tyngka ka don ia ki jingdonkam baroh .
10 ngut ki la iap ha ka ding ha Pak
" " " U nongshun u la shoh tyngeh ia ki jingker jong ngi ha kane ka zone " " la ong u ophisar ba rangbah ."
U la long uwei na ki nongbishar jong ki jingshad ba shisha kum ka Dance India Dance , Dance Plus bad ka Jhalak Dikhhla Jaa .
Ka ain kaba nyngkong ka ong ba kaei kaei ka sah ha ka jingjahthait ne ka iai bteng ban iaid ha ka jingstet kaba thikna , lymda ka shah pyntreikam ha ka bor nabar .
Ka don ha khappud jong ka Punjab bad ka Himachal Pradesh .
Ki nongmihkhmat jong ka CPI bad ka CPM ki long napdeng kiba la shah khot sngewbha , u president ka BJP ka jylla u Kanna Lakshminarayana bad kiwei pat ki nongialam kiba la shah khot sngewbha .
New Delhi , Nailar 10 : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka jingshngain ryngkat bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Ajit Doval .
Ka jaka shong dorbar jong ka Murshidabad ka don palat 50 percent ki Muslim .
Ka don ka kynja kynja ba la wanrah na England kaba pynkynmaw ia u Big Ben .
Ka Jingshisha jong ka Baibl ka pynkylla ïa ka jingim jong ngi La pynsan pynrangbah ïa nga ha kawei ka ïing niam ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka London , England .
Ki la pynshitom ia ka la bun snem ban ioh ia ka bai tnga hynrei ka la kyntait kumta ka la shah thombor .
Nangta ki la sdang ban shoh ia nga bad ia ka tnga jong nga .
Hynrei u aktor u la kyntait ba um tip ei ei shaphang ka jingthmu jong ki jingpynbthei bad la pyllait noh ia u na ki jingshah kynnoh TADA ha katei ka mukotduma .
Ha ka 31 tarik u Nailur 2010 ki don 191 ngut ki para kynthei ha ki 36 tylli ki shnong .
Ki nongtrei Anganwari ki thang ia ka dur jong u Manekas
U Donald Trump u la jop ia ka Hillary Clinton ha ka jingthep vote kaba thymmai
Ka jinglong jong ka Bangladesh kam long kaba sniew ha ka liang ka jinglah jong ki briew bad ka jingma ha ka ioh ka kot .
Kane ka jingpyrshang kaba heh la antad ba kan shongdor kumba Rs . 12, 500 Klur tyngka.
PEIT ia kaei kaba jia !
Kata ka dei ka jingpynbna ba rieh jong ka BJP .
Ki don katto katne ki jingeh .
U Praveen u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai wushu ha ka pyrthei
U Toby um ju artatien ne sngap jar hynrei u la iaid beit ha ka rukom iaid ba kyrpang jong u.
Hangta , u la shimti ia ka jingsynshar baroh kawei hadien ba u la lah ban pyniasoh ia ki 20,000 ngut ki shipai .
Ngam sngewtynnad ia ka jinglong jingman jong ka jingialehkai kriket ha kane ka World Cup ong u Akhtar ha ka YouTube channel jongu .
Ka jingdheng kali kaba shyrkhei tam ha ki nongbah ha kylleng ka pyrthei
Kaei ka jingjngai kaba biang hapdeng ar tylli ki port ?
Ka dei ka lain kaba bha em ?
U Dr Mulchandani u la pyrta ia u , Hangno phi la don ?
Hangno ngi la leh ia kane ?
Ia ki madrasa model yn ai pisa Rs .
Ynda kiwei pat ki mrad ki la iohi ia ki rmiang shyntur thymmai jong u Tsessebe , ki la kham lehbein ia u ban ia kaba mynshuwa .
" " " To wan hajan jong nga Glue lang da ka jingkmen " " "
Ka liengsuin ka dang kiew na ka kad liengsuin .
U Karunanidhi u la bud ia ka da kaba thoh sha u Myntri Rangbahduh .
Ka kyrteng jong ka shnong ka long ka Haweli Khalifatabad haduh ka spah snem kaba khatwei .
Rasam : U Rasam u dei uwei na ki jingbam ba pawnam bha ha South India .
Ka jingpyniaid jong ka seng ki doktor ha Australia shaphang ka jingsngewsih .
Ka Karnataka ruh kan bud ia ka Gujarat .
Ka jingpynlut jong u ka long Rs 1 . 64 lak tyngka .
Ha Delhi ka AAP jong u Arvind Kejriwal ka la jop 67 na ki 70 ngut .
Katba katto katne ngut ki nongsumar ki la kynnoh ba ka kot jingkylli jong ka jingpule niam : Islam ka la don ruh ha ka Facebook ha ka miet shwa ka eksamin ha ka sngi Thohdieng .
Kiba bun ki jingtei histori ruh ki la shah pynjulor .
La bud sa ka Man City ha ka kyrdan kaba ar .
Ka kynhun ki Secretary ba la ialam da u Cabinet Secretary dang shen ki la leit jngoh ia ka Jylla bad pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jingiaid shaphrang .
Ki pulit ki la ong ba ki la ai ka jingpahara kaba kham bha ia kine ki jaka sumar bad ki nongshong shnong bar ri .
Nga ju don bad kawei ka koidi na Czechoslovakia , kumta nga ju ïakren shibun bad ka shaphang U Jehobah bad shaphang ka jingngeit jong nga .
U Digvijaya u la thombor ia ka tnad bishar halor ka jingkynthoh parot
Kaei kane ka ratio kan long ?
Nangta sa u Bhagatji bad ka kynhun jong u .
Ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng la phiah ha ka mang tyngka jong ka khajna bad ka mang tyngka jong ka nongbah .
Ka India ka iohi palat 15 million ngut ki nongjngohkai pyrthei nabar ri man la u snem .
" Halor ka jingsuk jingmut : " " Ka jingsuk jingmut kam dei kaba paw shabar . "
" " " Ka Nepal kan nym iashim bynta ha ka jingialehkai shipai lang jong ka BIMSTEC . "
Ka jingdon ki nongialap jong ka Hima ka nang kiew .
Ka jingkhlain : Ka jingkhlain , khamtam lada la pyndap bha ia ka sboh .
Ka England ka la don ka jingïalehkai kaba la pynduh jingkyrmen shibun bad ka jingïalehkai jong u Bell ka long kaba thikna jong ka kynhun baroh kawei .
5 tylli ki dukan ki la shah bam ha ka ding ha Gopalganj
U Krushna u ong , Nga la panmap ha kata ka por , hynrei kam shym la pynkhuslai ia nga .
Nga la pule bun ki kot histori bad ki novel ba pawnam , hynrei nga la ithuh mardor ba ka Baibl ka long kaba pher .
Ki nongshun bad ki boss ba kyrpang ha ka jinglong kyllum ki lah ban pyndonkam ia kane ruh kumjuh .
Ki jaitbynriew kiba kren Russian ha Estonia .
Ia kane ka jingtei kaba la khot ruh kum ka ‘ kynroh jaitbynriew ’ la ïohi kum ka jingkhang hapdeng ka jaitbynriew Dalit bad kiwei pat .
U la poi sha ka quaterfinal ha katei ka kynti da kaba u la shah rem ha ki san tylli ki set ha u David Wheaton .
Ka wan ryngkat bad ka jingkynmaw kaba 4 GB kaba lah ban pynheh haduh 32 GB lyngba ka jaka buh microSD card bad la pyndonkam da ka battery kaba 1 600 mAh .
Ka samla pule hadien ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
Tang halor kata ka nongrim yn pynkylla ia ki waitlam sha ki nar lyngkha bad ki khnam sha ki nar ot ha ka pyrthei baroh kawei .
Phi lah ban iasam ia ka ha ki jaka ba kyrpang bad kumjuh ruh ha ka jingiakren ha ka kynhun .
Nga tip ia uwei u nongdie sabon barim uba ju pyndonkam wat ban pan jingkynthoh .
Katba ka kynhun ka dang tohkit ia ka jingiap jong uwei u briew uba phong da ka jain ophisar rit uba la lap ia ka met jong u ha ka pung .
Kumta lada ngi shah pynbitar , ngi dei ban pynbeit kloi ia ka kam , shuwa ba ka sngi kan kut .
" " " Ngi la jan pyndep ia kane ka jingpynlut pisa . "
Ka Baibl ka don ka jingthoh kaba lah ban shaniah shaphang kumno U Jehobah u la ïada ïa la ki briew ha ki por ba mynshuwa .
Ka Yoga ka iarap ban pynbha ia ka jingsngew jong ngi .
U nongmihkhmat jong ka ROC u Chen Cheng u la ialam ia ka jingplie ia ka mosque ha ka 13 tarik u Risaw 1960 .
U Ranveer u kwah ban leh ia ka biopic .
U la thep kol ruh ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u ha ka Manchester , bad kumjuh ruh ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u ha ka EFL Cup bad UEFA Champions League .
" Haba kylli shaphang ka jingieng jong ka seng jong u halor ki ain , u la ong : " " Ha ka synshar paidbah , uwei u hap ban kohnguh ia ka jingiasngewthuh jingmut lang . " " "
La kumno kumno ha ka rta kaba 12 snem , u Jisu uba dang rit u la sngewthuh ba u dei ban bunkam ban leh ia ka kam jong u Kpa jong u uba ha bneng .
Ia ka frame jong ka jingkhang jong kane ka tempi la pynitynnad da ki dur jong u Ganga bad u Yamuna .
Ia une u sohjew la ai kyrteng na ka Dorothea Lady Banks ka tnga jong u riewstad jingthung Sir Joseph Banks .
La talasi ia ki nongleit nongwan bad ki kali .
Kine baroh ki ialam ia u briew sha ka jingpynkut nia ba ka Bengal ka don ka pateng kaba jrong jong ka jingtrei dieng bad ka dustur ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ki nongtrei jong kine ki seng ki la shah pyniap .
Wat hadien ba u la sdang ia ka seng sain pyrthei ruh ki kam jong u Vijayakanth ki dang long kumba ki dang don ha ka kyrdan LKG .
Ka rukom sant ka dei tang ma ka ha ka ri India jong ka juk pdeng bad mynta kaba la lah ban iaid lait ia ki katto katne ki jingkhang hapdeng ki kynhun Hindu bad Muslim .
Ka Indira Gandhi Institute jong ka jinghikai ia ka met bad ka jingialehkai , ka skulbah jong ka Delhi .
Haduh mynta 900 tylli kine ki ventilator la buh ha ka jylla bad tang 230 tylli ki don ha Ahmedabad civil hospital .
Yeah , phi long hynrei ha ka jingshisha phi pynduna shibun ruh da kaba phim don kiwei pat ki jinglut ba la buh man u bnai lane phim don kita ki kontrak ne kiei kiei kiba kum kita .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 363 bad 366 jong ka IPC bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Balei em ? Ngi iakynduh lang ban iakren ia kiei kiei kiba kynja mynsiem bad ban pynroi ia ka jingkmen jong ngi , ka jingmih na ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ka jingsumar ia ka County ka kut ha kane ka por .
Ka Creta 2018 ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur ba la pynthymmai shabar bad ba la pynthymmai ia ki bynta ba shapoh .
Ki kynhun sumar bad ki jaka sumar ha Indian Naval Hospital Asvini ha Mumbai ki long kiba la khreh ban peit ia ki jingeh ha ka liang ka jingsumar .
Don kiba sngew ba ki jngai palat na U Blei ban leit sha u . Ki lah ban pyrkhat wat hato U Blei U sngewkhia haduh katta katta ia ki ban pynlong ia ka jingduwai kaba kordor .
Nga la sngew shngain bha .
Ka jinglong rit mynsiem , jinglong jemnud bad jinglong rit mynsiem jong ki Khristan kan khanglad ia uno uno u rangbah ban pyrshang ban synshar halor ki para jong u bad ban pynbor ia ka jingmut jong u .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ ka kynthup ia baroh ki kam kiba wad ban pynduna ia ka jingktah ia ka koit ka khiah , ka mariang , bad ka jingitynnad jong ki jaboh jabaiñ , u la ong .
Ia kane ka camp la pynlong ha ka jingiatreilang bad kawei ka jaka sumar shimet .
Kaei kaba nga dei ban leh lada ki briew ki kren bein ia nga ?
Mynta ngi shim ia kaei kaba sah na ngi , ngi bat ia ka plan bad ngi pynpoi ia phi ki khynnah sha ka jaka rieh .
Ka Pragya Thakur ka la kren ha ka jingialang sngewlem ha ophis jong ka BJP ka jylla ban ai burom ia u Arun Jaitley bad u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Babulal Gaur .
Ka Hindi ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka ri India bad ka ktien Phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam lang .
Ka IRCTC ka dang pyrkhat ruh ban die ia ki mar ki mata ha ka rel .
U Kabir Khan u dei uwei na ki nongpyniaid phlim ba pawnam tam ha Bollywood .
Ka jingsait biang bad ka jingktah jong ki dawai pynkhuid ba la shna ban pynjem ia ki jakhlia ka pyniakhlad ia ka rong na ki shniuh , kaba pynlong ia ka jingduh rong .
Ban ioh ia kane ka jingroi , ka India ka donkam ban trei ia ki mat kiba bun jait , kiba donkam ia ka pisa kaba bun , ka teknoloji bad ka jingpynroi ia ka jingtbit jong ki briew jong ka .
" " " U ophisar ba la suba , u Alexei Mitayev , la weng noh ia u na ka kam shipai , la kem ia u , bad la ong ba naduh kata ka por u la phla ia kane ka kam runar . " " "
Phi iohi , mynta ka sngi ka dei ka Lakshmi Puja , ka jingrakhe jong ka blei jong ka spah .
U la pynlong ia ka jingkhuid jingsuba kum ka bynta ba kongsan jong ka jingim jong u .
Ka dei ban siew da uwei u briew .
Katkum ka jingpynbna pathai khubor , ka ZS EV ka dei ka SUV ba nyngkong eh jong ka MGs kaba pyndonkam da ka bording kaba khuid bad kaba stet bha .
Ki dkhot ka seng ki la ong ba lada ki paralok jong ki kim shym la pyllait kloi kin pynlong ia ka jingthmu treikam kaba rieh ha Bathinda , ha kaba ki nonghikai na kylleng ka Punjab kin iashim bynta .
Nga la pule ia ka jingiathuhkhana bad ia ka jingphylla jong ka .
Da ka jingsngewsih bad jingsngewsih , khatduh ka la rai ban pyllait ia u .
Ka sienjam kaba 6 : Peit ia ki jingtip ba bniah ha ki admit card bad buh ia ka ha ka jaka kaba shngain na ka bynta ban ioh jingtip hadien habud .
Kumba 20 tylli ki longïing la pynshong ha ki barrack , kiba don ki lynti iaid ba jrong khlem ki jingkhang .
Hadien kata ym shym la wan pisa shuh .
Kumba 119 ngut ki MLA ki duh ia ka jinglong dkhot ha ka iing dorbar .
Ka jingheh jong ka jaka kynmaw burom ka long 60 phut x 65 phut , na kane la tei ia ka jingtei ha ka jingheh kaba 31 phut x 31 phut .
Ha kawei ka miet , ka Chandru ka sah bad ka Aishwarya ha iing jong ka bad ki iohi ia u kpa jong ka ba u thiah bad sa shisien pat ha ka step kaba bud ruh .
Ka iingbishar jong ka Pak ka khot hajir ia ki Sharif ha ki ar tylli ki mukotduma bamsap
Ki 11 ngut kiba la shah pyniap ki kynthup ia u heh pulit jong ka nongbah Delhi u Ratan Lal .
Ngi la ai ia u ia ka khusnam Padma .
Saw ngut ki samla ki la mih na Thane bad leit rung sha ka ISIS ha kaba uwei na ki u la wan phai hadien ba u la leh ia ki kam kiba rit paid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang pynkhreh ban ai ram ia ka dak jong ka jinglaitluid jong ka ri India , ka Red Fort sha ki korporat , ong u nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala katkum ka khubor PTI .
Kan pynlong ia ki nongbah ha Madhya Pradesh kiba kham bha ban ia ka US : Shivraj Singh Chouhan
Lada donkam ngan shong shah thngan ha Goa pyrshah ia kito kiba donkti ha ka .
La iathuh ba ka Congress, ka la rai ban pynieng ia U MLA jong ka Gandhinagar North, U C J Chavda, pyrshah ia u President ka BJP, U Amit Shah, na ka bynta ka shuki jong ka Gandhinagar Lok Sabha .
Ym shym la don ka jingshngain kaba jur ha kito ki sngi .
Ka trei shitom ha ki kam wadbniah khamtam eh ha ka liang ka bor ding .
Ka dei ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba biang .
Ka India dang shen ka la ai sngewbha 5 lak tylli ki dawai Covishield sha ka Sri Lanka .
U Ranajay Gupta ruh u la sngewsih haba u la iohi ia ka karkhana shna rong Hardeo :
Kumba 800 ngut ki khynnah skul ki shong ha kata ka skul .
Ha ka janmiet jong ka kolshor ki dkhot ryngkat bad kiba haïing hasem jong ki ki la ïashim bynta ha ki jingïalang bapher bapher .
Ha ki hynriew bnai la don 111 tylli ki jingshah pyniap khlem da bishar .
Ngi la ujor ia kane sha ki pulit Aarey hynrei kim shim khia ia kane ka kam .
Ka sorkar ka la khang ïa baroh ki jingkhang na ka bynta ban ïakren halor ka Kashmir kaba la wanrah ïa ka jingkynrum kynram ha ka saiñpyrthei ha ka Valley , ong u nongïalam ba rangbah ka Congress u Ghulam Nabi Azad .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka dei ka bor synshar riti synshar kaba don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki kam elekshon ha ka ri India ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla .
Mynta kawei pa kawei ka nongbah ka long kum ka hima .
Ka tnad pule puthi kan shimkhia ia kito ki skul la ong u myntri .
Lah pynrem ia ka Model Preeti Jain halor ka jingthmu ban pyniap ia u director Madhur Bhandarkar
Sngewbha wat leh politik bad ka rai .
Kumta ki bangeit ki la don ia ka naduh kaba sdang jong ka jingim jong ki kum ki Khristan .
La pyntreikam da ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng , ka PMSYM ka dei ka skhim jingïada imlang sahlang kaba don jingthmu bha kaba la thmu da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka long ka jingthmu ba kongsan na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Pyrshah ia ki jingkhmih lynti baroh , kawei ka seng Green jong ka Portugal ka la jop ia ka shuki dorbar thawain jong ka Europe kaba nyngkong eh .
Ki nongrep ki dawa ruh na ka sorkar ba kan ai bai lutksan kaba T.20 hajar sha ki longïing jong ki nongbylla kiba la duh kam namar ka jingshah pynjulor jong ki jingthung jhur ha kane ka kynti .
Hynrei nga lah ban sngewthuh ia ka .
Kumno ki lah ban pyndep ia kane ?
Hangta ki lap ia u mot jong u Sahep Francis Haddock bad kiwei kiwei ki sakhi kynthup ia ki parot kiba dang pyndonkam ia ki kyntien kren bein Haddock kiba la hiar pateng na u Sahep Francis .
" " " Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka maham ba jan 84 percent na ki nongdih duma ki im ha ki ri kiba duk , ha kaba u duma bad ka jingduk ka la kylla long ka jingkylla kaba mut , " " ong ka kot khubor jong ka Spain kaba kyrteng ka Diario Medico . "
Ki nongtuh kiba shong ha ki thuk thuk ki iaid lyngba ia ka sor
Hynrei ka kam pynlait im bad ai jingiarap ka la nang jur .
Kham mynshwa , u Modiji u la ong ba um shym la leit sha ka kolej .
" " " Nga dap da ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u President barim u Dr A P J Abdul Kalam "
U Jisu u la ong ha u : “ Lada nga la shem ïa ka jingsngewbha ha khmat jong me , to pyni ha nga ïa ka dak ba me kren bad nga .”
U nongrwai Salm u la thoh : Kane ka long ka jingpyntngen jong nga ha ka jingjynjar jong nga , namar ka jingkren jong me hi ka la pynim ia nga .
Mynta ka sngi u Mirando u ai ha phi ia ka jingbam ba bang bha jong ngi .
Ka dur jong ka Maruti Swift kaba thymmai ka pynpaw ia ka ktien shna kaba kham shai bad kaba kham jrong bha .
Ka kali ka la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka bor kaba rit da kaba ngi synshar ia ka bor pranic ka long ka jong ka jingmut kaba la pynlong met .
Ia ki riewkhraw jong ka hima la ai sngewbha ia ki kulai Persia , Turkey bad Arab , ryngkat bad ki ryntieh ksiar .
Ha kane ka jingialang ym shym la don MLA ka IPFT .
Ka thong jong ka ram ha ka rep ka riang la buh Rs .
Ka jingthep vote ha ka elekshon kaba long shisien ar snem na ka bynta ki 10 tylli ki seat Rajya Sabha na kane ka jylla kan long ha ka 23 tarik u Risaw 2019.
Ha kane ka sngi ka riti synshar ka ri India ka la treikam ha ka 26 tarik u Nailar 1950 .
U kynmaw kumno ka step jong ka por lyiur ka ju rung shapoh ka kamra barit .
Ka jingkhot ia u nombar ka ong ba kam long kaba biang .
Namar ki jingjia ba sngewsih kiba shongdor da ki klur ka la don ka jingduhnong ia ka pla tyngka jong ka sorkar .
U la wan khlem da pyntip ia ngi . '
Ki nongleit jingleit mynstep kin hap ban wan phai ha kajuh ka sngi .
" Dei ban pynshitom ia ki kat kum ka ain " " u ong ."
Ngam sngewtynnad ban ialehkai bad kita ki thei sotti , nga shu kwah ban pynjem ia ki nerve jong nga .
Ka jingbun briew trai ri trai muluk ka la hiar dor haduh katta katta namar ki jingpang khlam ba la wanrah da ki Spain bad kumjuh ruh ka jingshah lehbeiñ bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
" " " Ka jaka pynrung kyrteng ka don katto katne ka jingeh bad ngi hap ban shim ia ki hukum na u Nongbishar Rangbah " " la ong ka ben ha u Sibal . "
eith ka jingkyrkhu jong u Ramakrishna u la sngewthuh ia ka jinglong bashisha jong u bad u la long u synran jong u .
Ka England ka la wan hakhmat eh ha ka kynhun da kaba kamai 20 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïakhun ba kynthup ïa phra tylli ki jingjop bad kawei ka jingshah rem , katba ka Australia ka long kaba wan ba ar da kaba khur 17 poiñ da kaba jop saw sien .
Ka phone ka la shah phone biang .
" Kam thoh ei ei . " " "
Ki nongieid barim u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone kin sa iohi biang sa shisien ba kin iadon lang ha ka phlim ‘ Tamasha’ jong u Imtiaz Ali .
Ka Parineeti Chopra kan sa ak ha ka phlim Hindi kaba la shna thymmai ia ka phlim The Girl on the Train .
Ngam don jingmut balei u la leh kumta .
Ia kane la leh ban tap ia ki jingbymlah jong u .
U la ailad ia arngut ki briew ki bym tip ban rung ha kane ka iing khlem da shah khot .
Hynrei ka don ka lad ban mih na ka .
Ki um kiba plie ki buh ia ka jingbuh um ha ka por tlang ha ka por lyiur , bad lyngba ki jaka pyntuid um jong ki ki iarap ia ka jingtuid um jong ki wah kiba mih shabar .
Plie Booking ia Ka Honda Jazz BS6 Shuwa Ban Pyllait Ia Ka India : La Paw Ki Jingkylla Bathymmai
mynta ban iashim bynta ha ka Indian Premier League .
Fuck ia kata ka jinglong ! Pynbeit ia kata ka shit ! Damn, mynta donkam ban trei.
Ka jingbud ryntih jong ki jingjia jong ka jingroi jong ka jinglong samla ka lah ban iapher teng teng .
Ka sngi ka la sep bad ka jingleh jadu ka la mih .
U nongthoh khubor jong ka Washington Post u Barton Gellman uba la ïoh jingtip mynshwa na u Snowden , u la ïakren bad u ha Moscow ha ki ar sngi lynter .
Nga kwah ban kylli ia ka kot khubor The Prince lada kin shim ia kawei na ki khanatang jong nga , hapoh ka kyrteng thok , shisha .
U Lionel Messi u la pynphai biang ia ka jingsngew iajan hadien ba u la jop ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka FIFA kaba la tip kum ka The Best ha kane ka kynti , ha ka sngi Nyngkong .
Ha u bnai ban wan , u Narendra Modi un dap san snem kum u myntri rangbah duh ka ri India .
Mynta u la shah set ha phatok pdeng jong ka Poojappura .
Ka sorkar ka la pynrung ia ka jingdonkam kaba thymmai ha kane ka card kaba la tip kum ka Quick Response Code ka ban iarap ha ka jingpynshisha .
Ka met kaba shapoh jong u ka la tyrkhong .
Ka Anna Hazare ka shong shah thngan khlem buh por na ka bynta u Lokpal
U President Nicolas Maduro u la shah khang ha ka jingiakhun bor bad ki liang pyrshah ha Venezuela katba ka jingiap ka nang kiew bad ka ioh ka kot jong ka ri ka dang nang hiar .
Ka Centre ka dei ban shong lang bad ki jylla kiba iadei kam .
Ka jingjaboh ka suinbneng halor ka China ka kham sniew
Hmm , lehse ngim donkam ia ka jingkhang ba shakhmat .
Ha ka jingtohkit u la phla ia ka jingpyniap briew .
Ka Prelude ne , Ka Jingroi jong ka Jingmut jong u Myllung . Ka Poim ba la thoh ia la ka jong ka jingim ka dei ka poim ba la thoh ha ki dkhot ba thylli da u myllung phareng u William Wordsworth .
Hynrei ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka Afghanistan bad ka Sri Lanka .
Ka jingpeit bniah ia ka DNA kaba dang shen ka la pynkut ba u Tibet Terrier u dei uba mih na ki jait kulai kiba rim tam .
Ka paw shai ba ka long namar ba U Jisu u ai ha lade ia ki bor kiba ki ngeit ba ki dei tang jong U Blei .
Ka jingdro tile ka pyni ia ka tank kaba heh kaba dap da ki syntiew lotus .
Nangta u la bynrap : Hynrei hadien ha kito kiba la shah hikai ha ka ka sei ia u soh uba suk , kata ka hok .
Ka kham rim ban ia ki lum Himalaya , ka lynti lum jong ki Ghat ba shathie ka pyni ia ki jinglong jong ka khyndew kiba donkam bha ryngkat bad ki jinglong ba kyrpang jong ka met bad ka mariang .
Kumta ym don jingkhang ia kine ki phra ngut ki nongialehkai ban leit ryngkat bad ka kynhun sha Sydney .
Hynrei ki la ailad ia ki kali kit nongpang bad ki samla pule ban iaid lyngba .
Kane ka dei ka jingjop jong ka jinglong briew .
U Gyatso u la shongkurim ia u Kunzang Choden bad kine ki arngut ki la ioh phra ngut ki khun .
U la pyntip ba ki tnad ki dang trei ban pynmih ia ka aplikeshon mobile jong ka bor ding kaba lah ban pynthymmai na ka bynta ki bid bad ki projek jong ka bor ding na ka sngi bad ka lyer .
" " " Ka longiing jong u Saini " " ka dei jong ka jaitbynriew , kaba la khein kum ka " " Kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien " " da ka Sorkar India . "
ba palat 90 percent na ki khynnah ki im ha ka snem kaba nyngkong .
Ki Earbuds ba khlem wire ki shong dor T.14,990 katba ia ki Apples AirPods lah ban thied ha ka dor T.11,999 ha India .
Kata ka long ki briew kum u Rajkumar .
Ym don ei ei kaba wan hangne ​​, u la kam .
Ka India ka thmu ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng bad ka Pakistan lyngba ka jingiakren kaba suk , la ong ka MEA .
U lah ban long uba bunkam ha ki paralok bad kiba haïing hasem .
Ka Maruti Swift ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Hyundai Grand i10 bad ka Ford Figo .
Ka kolej ka dei ka nonghikai ha Bhopal .
Dei ha kata ka por ba la aiti ia u ia ka kam ban beh noh ia ki lehnoh Sikh na ka jaka tempi ha Amritsar .
Ka long ka burom jong ngi ban ai ia ka khusnam ba pawnam , u aktor sha u Jamie Foxx .
Ka Supreme Court ha ka sngi palei ka la pan jubab na ka NIA bad ka Maharashtra halor ka jingkyrpad jong u nongshah kynnoh u Shrikant Purohit , da kaba pan jamin ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 .
Kane ka phone ka don ha ka Android 8 . 0 Ka Oreo bad ka HTCs ka jingsngewthuh UI .
Ia ki nongleh beijot yn sa kem noh shen , la ong uwei u pulit .
Ka thallus baroh kawei teng teng ka don ki tnat kiba jylliew ha baroh kawei .
Katba u nongiasaid ain jong u Chakraborty u Satish Manshinde u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ka Kareena Kapoor bad u Rahul Gandhi
Aunty , wanrah ia ngi katto katne ki jingbam .
Nga don shibun ki paralok .
U Arjun Kapoor un ak ha ka phlim Hindi kaba la shna biang ia ka phlim ‘Comali’.
Ka India ka dei ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei , ong ka polisi pahara ba thymmai jong ka US .
Katto katne kiwei pat ki ophisar kynthup u Twynam , u Prentice bad u Nelson ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Kiba mynsaw ki long 33 ngut bad 26 ngut ki dang don ha hospital .
Ki briew ki la dep ban kyntait ia ka Congress bad ka Bharatiya Janata Party .
Ym don jingiakren halor ka Sikkim haduh ban da weng noh ia ki shipai India ong ka China .
Kine ki jingtei kiba jrong bad kiba rit , kiba la kyrshan ha ki post kiba bun kiba la buh ha ka khyndew , ki don sha jrong ha ki rud wah kiba la shna da ki tnum .
Wat hapdeng kane , bad wat hapdeng ka jingsngew jong phi hi , ngi tip ba phi lah ban leh ia kaba dei .
Ha ka jingialeh ban kurup ia ka bor synshar ki la pyniap ia u Khaled Mosharraf bad ki paralok jong u .
U nang ban sumar ia nga ha ka met , ha ka mynsiem bad ha ka jingsngew .
Sngewbha ieh ia ka ha ka jaka thep pisa , ngan ring ia ka na ka bynta jong phi .
Kane ka dei ka jingkular kaba ka BJP ka la ai ha ka jingpynbna jong ka ha u snem 2014 .
Ka BJP ka paw shai ba ka don ha ka thong ban pyniar ia la ka jong ka jaka ha ka thain shatei lammihngi ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Tripura , Nagaland bad Meghalaya .
Napdeng kiei kiei kiba la pyrkhat ka long ka jingkyrkhu kaba ngi don ha ki jingai ha ki briew , ki briew kiba la biang ha ka jinglong mynsiem kiba la thung da u mynsiem bakhuid .
Ka trok ka la pynpra ia ka kynthei haduh ban da iap
Ka kyrdan jong ka jingïadei kaba la sdang ha u bnai Naitung 2009 da ka kynhun telebishon NBC
Nga la long u nongkyrshan ba shisha jong u .
Kaei kaba kyrpang shaphang kane ka phlim ka long ba ia ka phlim baroh kawei la ring ha ki jaka ba shisha .
Ka jinglong jingman ha Assam ka la nang sniew biang namar ka jingjur jong u slap ha Arunachal Pradesh .
Weng noh ka sorkar ia u Director ka CBI ban lait na ka jingtohkit halor ka jingiateh Rafale : U Prashant Bhushan
Ka jingsynshar hi kam dei ka mat .
Ka jingshakri hangne ​​ka long kum ka jingleit sha ka jinghikai theokratik kaba la pynsted !
" Shuh shuh u ong , " " Ki paralok jong nga !"
Ka sim ka bam ia u bsein ha ka shyiap .
Mynjur ka Ïingdorbar ïa ka rai jong ka Dorbar Thaw Aiñ
U Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam kum u president ba la jied jong ka seng .
Ka Gabriella Demetriades ka la trei ha ka phlim Bollywood kaba kyrteng ka Sonali Cable bad ka phlim Telugu kaba la tip kyrteng kum ka Oopiri .
Ka jingkren jong u Modi ha Delhi kaba dap da ki jingkren bym shisha bad ki jingkren kiba ialam bakla : Sitaram Yechury .
Lano lano ruh u briew uba riewblei un ym kwah ban leh kumta . Hynrei teng teng , ka jingduwai paidbah kaba kham jrong katto katne ka lah ban long kaba dei .
" Ka la ïoh mynsiem ban rung sha ka Bollywood hadien ba ka la peit ïa ka phlim jong ka nongïada barim jong u Ram Gopal Verma, ka Urmila Matondkar, ha ka rta kaba hynriew snem.”
Ka jingiadei jong ki kmie ki kpa jong ki thikna kam lah ban iarap ia kiei kiei .
U khlem lah ban ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Um shym la iohi ia ka jingmut jong ki ia ka jingeh kaba mardor jong u .
Ka District ka don 18 tylli ki College , 58 tylli ki skul heh , 146 tylli ki skul pdeng bad 763 tylli ki skul rit .
Ka Hathlangoo ka don palat shiphew tylli ki mohalla : na khmat shnong ka don ka Nishat Colony bad kawei na ki mohalla kaba heh tam jong ka shnong ka dei ka mohalla Dar kaba la tip kum ka mohalla Danger .
Hato ka long kaba lehnohei ia phi ban trei ia ka jingshongkha marwei ? Da kano kano ka rukom !
Kan long kaba bakla ban ngeit ba ha kane ka khep kyrpang kiei kiei ki long kiba pher , kumta ba ki jingshisha bymjukut jong ka histori kim long shuh kiba lah ban pyndonkam .
Hapdeng kata la pynlong ia ka jingtohkit na u Madanlal da ki pulit ha Delhi .
Ngi la leit noh mardor sha ka kad liengsuin .
U briew u shah set phatok lai snem namar ka jingrahbor ia ka khynnah kynthei kaba dang rit
U la trei hangta lai snem .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba nga la lap .
Ka sniehdoh jong nga ka la nang jrong .
Ka por ka la dei , ong u nongbishar jong ka jylla Montgomery .
Pynpaw ia ka jingsngewbha shaphang u lok jong phi da ka rukom ba phi kren shaphang jong u .
Khatduh khatwai la kem ia u Tyndale , la bishar bad la rai pynrem ia u namar ka jingngeit bakla .
Ym tip ia ka daw jong ka jingleh jong ka .
14 tylli ki kali pynlip ding ki don ha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
U la shakri ruh ha ka kynhun shipai suin jong ka syiem .
" " " Ka kot To Serve and Protect jong u Bruce L. Benson ka iaroh ia ka bynta jong ki nongmudui shimet , kiba bunsien la pyntrei da ki seng nongmudui , ha kaba shakri ia ki jingdonkam jong ki nongshah lehbein ha ki kam runar ha England " " "
Hynrei id BJP ka jop , ka EVM ka bakla .
U Sirsa u la dawa ruh ia ka jingpahara ia u Mukhtiar Singh da kaba kdew ba ki don ki jingbyrngem ia u bad ia ka jingim jong kiba ha iing ha sem jong u .
Kaei kaba la pynsngewtynnat ia phi shaphang ka jingmynjur U Blei ia ki saw ngut ki syiem Judah ?
Ia kane ka jingtyrwa donkam ban pdiang .
Ka kmie jong u ka long ka nongpynkhuid bad u kpa jong u u trei ha ka karkhana shna duma .
Ka jingrung , jingpynbeit bad jingsam ia ki dur .
Bad kumta kaei kaba kan jia tang kan pynsuk , kan pynim ia ka por jong phi , bad ka jinglut .
" La batai ruh ia ka kum kaba don ia ka jinglong kaba " " jemnud " " bad " kum ka khynnah " " da ki paralok bad ki nongkyrshan jong ka . "
U Chairman bad CEO ka Pepsico Global u Indra K Nooyi u la aiti ia kane ka khusnam sha u Miraz .
Kane ka dei ka jait jingeh kaba suk haduh katta katta ba ka long khyndiat ka jingeh kaba trick .
Ïa ki jingtip ba bniah halor kane ka package yn sa pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ha kum kine ki thain ka khynnah kynthei kaba rit ka lah ban mad ia ka jingshah lehbein kaba shyrkhei namar ba ka long kaba rit .
Ka Congress kham mynshwa ka la kynnoh ba ka BJP ka pynleit jingmut ha ka jingkhaii kulai , ka jingkynnoh kaba la kyntait da ka seng saffron .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Najib Razak ha ka sngi U Blei u la kam ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor kaba rit eh ia ki nongiakhih , kane kam da long satia na kaei kaba nga la sakhi ha shilynter ka surok Pudu Lama .
Ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ki la shah ktah jur .
Ki jingtip ba bniah ki long kumne harum :
" " " Ha kata ka tarik , ka Peru ka la long ka ri kaba 40 ban mynjur ia ka jingiateh pyrthei ban pynduna ia ka jingdih duma , kumta ka la pynlong ia ka jingpyntreikam ia ka jingiateh hapoh 90 sngi . " " "
La pynjari ia ki pulit kiba bun hadien katei ka jingshah thombor .
" " " Don ki briew kiba sngew jynjar namar ka jingaiti jong nga ia ka jingkiew jong ka jylla ."
La synran lang ia u da ki heh sorkar bapher bapher ha katei ka sngi .
" " " Ngi tip ia ki jait nongialehkai kiba ki don ."
Ka bank ka la buh pisa haduh palat 5 hajar klur tyngka .
Ans : U nongialam jong ka iing dorbar u don ka bynta kaba kongsan ha kaba shna ia ka prokram jong ki kam ba thikna ha ka iing dorbar .
La pynkhuid bha ia katei ka jaka bad la bret noh ia ki jaboh ba la lum .
Ngam ong ba ka dei ka khun marwei jong ngi , ka dei ka khun jong baroh .
Bad ha kata ka por kaei kaei kaba phi kwah ban iathuh ia nga kan long kaba khlem jingmyntoi .
Nangta ka jylla ka la buh ia ka jingkhang ia ki jingshakri internet .
Ban pynkiew ia ka jingmih na ka jingdie , la pynrung ia kine ki mar ba la pynkiew dor harum ha ki Synjuk bad ki Synjuk da kaba buh ia ki mashin kiba donkam .
Ki dei ki dukan kot kiba don ia ka spah jong ka kolshor .
Hynrei ka la don sa kawei ka jingjia kaba phylla kaba la jia ha madan kriket .
Ki pulit kiba la wan sha katei ka jaka ki la kem ia ki nongrep katkum ka jingbthah jong u MLA .
" Ka jingshah pynngat jong u , u kyrpad , ka long " " ka sain pyrthei " " , kam dei ka kam runar ."
TD : Te , uwei pa uwei na phi uba la wan shane TD : .
Ki la don ruh ki khubor ba u aktor Gurucharan Singh uba ak kum ka Roshan Singh Sodhi ha katei ka show ruh u la rai ban iehnoh ia katei ka show .
Ngam shym la ioh jubab ei ei , u ong .
Hynrei kam long kumba ka la ai jingmyntoi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah pynmynsaw kaba jur bad ka jingshah pyntieng pynsmiej .
Ka kam runar ha Hong Kong ka don ha ki dur bapher bapher .
Ha kajuh ka por ki Tatar jong ka hima Crimea kiba dang sah tang ma ki ki nongmihkhmat jong ka Hima Ksiar ki la bteng ban hiar thma ia ka ri Russia ba shathie .
Khublei . U Billy . Kumno phi leh ?
Kata ka la long kaba la pyndep da kaba jop .
" " " Ha ka por ba u Sharad Pawar u dang long myntri ka rep ka riang jong ka sorkar pdeng , u la thoh shithi sha ki myntri rangbah . "
Naduh u snem 1982 u President Sanjeeva Reddy u la lap ia ka jingeh : Ka bor synshar pdeng kam lah ban dawa ia ka jinglah kaba kham khraw , ka jingstad bad ka jinglong kaba shisha ne ka jinglait na ki jingktah kiba nabar .
Ka koit ka khiah jong ka kmie ka la hiar bad ryngkat bad kata ka jingkynmaw jong ka , kaba la pynlong ia ka kum ka jingeh ia nga .
Ki nongap pahara ïing , ki heh jong ka tnad khlaw bad ki nongshong shnong ki la pynkhuid ïa u dieng bad ïarap ïa ka jingïaid jong ki kali .
Bam bha bad ai jingbam kaba bha ia ka met .
Kane kan long ka jingeh kaba thymmai ha khmat jong ngi .
" Hynrei kaei kaba nga la dei ban tip ." " "
U heh shipai jong ka liengsuiñ u B S Dhanoa .
Hynrei ka atiar ba kongsan jong u ka long ki diengphna jong u .
U briew u bym lah ban tei ia ka jingngeit ha la ki khun um lah ban leh kumta ha kiwei pat . Shuwa ba u briew uba long iing un long u rangbah u dei ban nang ban leh aiu ?
Ka la ong ba ka khmih lynti ban ioh ia ki bynta kiba kham bha ha ki phlim .
Pyrshah ki nongtrei ka Congress pyrshah ia ki ain rep ha Bengaluru
Ka Run book ka dei ka jinglum lang ia ki tiar kiba donkam ban thoh ia ka prokram ba la pyniaid ha ka kompiwtor .
Ki don shibun ki jaka talasi .
Ka wah Hingol ka long kaba jrong , kaba jrong tam ha Balochistan .
Ki jaka pule ki la rakhe ia ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 549 jong u Guru Nanak Dev ha ka sngi shuwa jong ka Gurpurab .
Ki nongthep dor na ka bynta kane ka liengsuiñ kin hap ban siew T.23, 286 tyngka. 50 klur ka ram katba ia kaba sah yn pynphai sha ka Air India Assets Holding Ltd ka kali ba kyrpang .
Ia ki kam shna biang yn sdang hadien ba la kut u slap .
Ynda nga la ong ia ki ba nga leit kin sa pynmih jingsawa ia ka jingbymsngewnguh jong nga bad ia ka jingjah burom kaba nga wanrah ha ki !
Pynkhriat ia ka khiew kaba heh bad thep ar tylli ki khuri ka shini , shiteng khuri ka shini cocoa bad kawei ka khuri ka dud .
Hato ka la mad ia ka jingjia ba sngewsih ?
U la kren shaphang ka jingiasyriem ha ka jingim nongkyndong ha kine ki ar tylli ki ri .
Ka la don ki khyrdop rung na baroh sawdong .
Lashai ngin leit sha Germany , ha kaba yn pynbeit ia ki visa na ka bynta ka jingrung jong ngi sha Poland .
Ka Triumph Motorcycles India dang shen ka la pyllait paidbah ruh ïa ka 2020 Street Triple RS ha ka ïew jong ka ri India .
Kum ka nuksa , ha ki bynta jong ka Mysore ia ka jait kaba kham rit la pyndonkam da ki nongbeh hati .
Haba phi pyrkhat ia kaei kaba ngi ieng ban ioh ne duh kum ka jingmih na ka jingialap jong ngi , phi lah ban sngew donkam kyrkieh ban kren sha kiwei pat shaphang ka khubor babha .
Kumjuh ruh phi lah ban jop ha ka .
Baroh ki ia mynjur bad ka .
Nga lah ban khwai ia ki blang , ki blang . Nga lah ban ai bam ia ngi .
Ngi duwai ia ka Saraswati na ka bynta ka jingnang jingstad kaba bha .
Ki ophisar kiba dang shakri bad kumjuh ruh ki ophisar kiba la shongthait ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ngi tip ba da kawei na ka hynriew bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei , ki kam jong ngi kin don ka jingktah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia ka jinghikai shipai la shna khnang ban pynrung ha ngi ia ka jingkwah ban pyniap ia kiwei pat ki briew bad ban ym don kano kano ka jingtieng ban pyniap , u batai .
Kaei ka kyndon jong ka .
U nongak phlim Bollywood u Sushant Singh Rajput u la ïasam ïa ka jingsngew jong u halor ka jingkynnoh leh be-ijot pyrshah ïa u nongpynïaid ïa ka phlim ban sa wan jong u ‘Kizie and Manny’ u Mukesh Chhabra .
Ki jingialeh ki la nang iai bteng naduh ba la thaw ia ki jingbam GM .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka dang iai bteng ban hiar .
Katba nga kynmaw u la iakynduh ia u Modi lai sien ha ka por kaba 4 snem , arsien bad nga .
Ka ain ka long kaba iaryngkat bad baroh bad ka jingtohkit jong ngi kan long kaba hok pura , kaba khlem liang bad kaba shai , la ong u IG .
Namar Ngin pynkylla ia ka sha ka dewmet kaba khlem jingmih .
" Phi tip , haba phi pynphai ia kaei kaei , phi ong , " " Ngan shah ia lade ban buh katto katne ka lyer pynkhluit ha ka suinbneng , hynrei nangta ngan pynphai ia ka da kaba tan ia ka shapoh " " "
Ka jingdon jong ki dak pynieng kali ha ka post ha ka surok sor .
Kham hadien la phah ia ka kynhun sha katei ka jaka bad la kem ia ki arngut kiba donkti ha katei ka kam .
Ka jingthaw ia ki lad kamai na ka bynta ki samla kiba khlem kam .
Kaei kaba la jia ha ka show ?
U Sreesanth u la kynthoh ba ka kynhun ba la thaw da ka BCCI ka la aiti ia ka kaiphod ba khatduh khlem da ailad ia u ban bishar .
U lok jong ka u dei u dkhot jong ka kynhun ai jingmut jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
Ka daw jong kata ka long kaba shai bha .
Ka 4 . Ka enjin V8 kaba 4 litar ka pynmih ia ka bor kaba pynhun 560 HP bad 680 Nm ka jingkhlain .
U la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden bad mynta u dang shah sumar .
Kane ka la wan biang ha ka phlim India jong u snem 2016 kaba kyrteng ka Dangal .
Ka Shaheda Sarkar ka dei ka nongsynshar jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh bad ka dei ka dkhot jong ka iing dorbar thawain na ka jaka ba la buh kyrpang .
La iohi ruh ba ki nongkhaii ki pynlait ia ki jaka ba lyngkot ha ki 3 , 100 bad 3 , 200 ki jingkhot , kaba pyni ia ka jingkyrshan ba thymmai ia ka Nifty .
Ki dor kin sa hiar bad ki jingai sngewbha kiba khraw ki don hajan .
“ U Chairman um shym la ai jingbit ”, la ong u Kurien .”
Nalor kata ki wah ki kham rit namar ka jingduna ka jingtuid .
15 haduh 20 tylli shi bynta .
Lada kata ka seng ka pyni ia ka jingbym lah jong ka ban thaw ia ka sorkar thymmai te u Lat un khot ia ka seng kaba ar kaba heh tam ban thaw ia ka sorkar .
" " " U Assiri , u ophisar barim jong ka shipai suin jong ka Saudi , u la ong ba ka jingthaw ia ka seng ka la wan " " " " ha ka por kaba eh ban pyrshang ban pynim ia ka ri jong ngi . " " "
Ka rukom synshar ka la shah pyndonkam bakla .
Ki nongthied Maruti Ertiga ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar pisa kaba 5 hajar tyngka ha ka model petrol .
U sohjew u dei u jingbam ba ai bor .
Step 1 : Shong ha madan da kaba pynjrong ia ki kjat jong phi shajan iwei ia iwei pat bad ki kti hajan jong phi .
Baroh ki dei ban peit bha ia ka por jong ki .
Na kaei u khun bynriew u donkam ban pyllait ?
Ha u Abdul Rahman u Antulay v . R . S . Nayak , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la lum lang ia ki 11 tylli ki nongrim kum ki jingbthah kiba lah ban pyndonkam ha ka jingbishar kaba stet .
“ Bad u la shongthait, u la peit shapoh ia nga da ki khmat kiba khriat bad kiba pynjah burom, bad u la ong, “ “Hugh, ym don ba ai funk shaphang ka jingiarap nabar ri.”
U Ashwin u la long u nongtied bol uba kloi tam ban khur 300 tylli ki wiket ha ka Test bad tam ïa ka rekod jong u Denis Lillees .
U Narendra Modi u la byrngem ia ka ‘ kti ba la snam ‘ ha ka Congress .
U Silas, u Judas, u Barnabas bad u Paul ki la ialam ia ka sha Antiok .
Ki nongpynkylla imlang sahlang kim shym la lah ban pynkylla ia kane ka jinglong , wat la don napdeng jong ki kiba la pyrshang shitom ban leh kumta .
Kaei thik ka jingshisha ?
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong u Kumar .
" Maidan ka mut " " lyngkha " " ha ka ktien Hindi , Marathi , Urdu bad Bengali . "
U slap u la pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingshit jingkhriat .
Ngim shym la shah pynbor ha kano kano ka kam .
Ia ka phom aplikeshon lah ruh ban shim na kane ka link :
Nga la iehnoh , nga la iehnoh , nga la lehbein bad nga la isih ia ka math bad ka science baroh shilynter ha ka skul rit , skul pdeng bad skul heh .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ki bourse ha Hong Kong , Seoul bad Tokyo ki la kut ha ka dor kaba bha hapdeng , katba ka Shanghai pat ka khang ha ka dor kaba saw .
Ka khubor ka la kdew shuh shuh ia u Prajapati ba u la shim ia ka par mawshun ha ka shnong Krishna Kalyanpur da ka jingaiwai shibnai mynshwa .
Hangne ​​ki don katto katne ki video .
Ka India ka la kamai 120 point bad kawei kawei ka Test ka la kamai 40 point . Ka India ka la jop ia ka Test kaba lai bad kaba khatduh da shi inning bad 202 ron ha Ranchi ha ka step sngi Balang .
U Harry u wan ha ka jaka kaba itynnad bha .
Hynrei ngam pat ju tip ia uno uno u nongbishar ha ka tnad bishar jong ka ri India uba khlem akor bad uba jah burom kum une u Ranjan Gogoi uba leh be-ijot ia ka kam shongkha shongman .
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba ar ha ki saw bnai .
Ka kot jinghikai jong ki samla pule ka don ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jinghikai jong ka ha ka liang ka jingpule .
Ka jingkyntait ia ka phlim bad u Allu Arjun
Ki komunist ki la kylla long ka seng pyrshah kaba heh tam .
Hapoh ka plan Rs 349 , ki nongpyndonkam ka Airtel prepaid ki ioh 28GB ka data na ka bynta 28 sngi .
Ka jingphohsniew kaba u Sardar Vallabh bhai Patel u la don , ka jingphohsniew kaba u Babasaheb Ambedkar u la don , ka jingphohsniew kaba la iasam lang da u Shyama Prasad Mukherjee , u Atalji bad da ki klur ngut ki nongshong shnong , mynta ka la urlong .
Kane ka jingjia kam dei ka jingïakynad kaba jrong tam hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew , ong ka kyrwoh ba la pynmih da u nongaiktien jong ki shipai hangne ​​.
Ki don ruh ki jingeh kiba dei ban jop .
Hynrei hadien kata u la phai noh . Lada ym dei namar ka jingaiei bad jingisynei jong U Blei ia phi , phin jin da la long napdeng ki nongduh .
U lah ban shim ia ki jingeh jong ka jingim .
Kiei ki jingkylli kiba ngin sa ia pyrkhat ?
Nangta ka khyndew ka khriat kham kloi ban ia ki duriaw bad ka Iyer kaba don halor ka khyndew ka don ka jingkhluit kaba kham heh ban ia ka Iyer kaba don halor ka duriaw .
Mynta lah ban buh ia ki aplikeshon kiosk ha kane ka tiar .
Kane ka policy kam lah ban weng mardor ia ka jingeh , hynrei ka don ka bynta ban thaw ia ki jingkhmih lynti .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba u dei u " " " " jingmih na ka riti dustur jong ka ri India hyndai kaba ngeit skhem ha ka jingiakren halor ki mat kiba eh . " " " " " " " " " " " "
Ka kalendar jong ki Buddhist bad ka kalendar tynrai jong ki ri Cambodia , Laos , Myanmar , Sri Lanka bad Thailand ruh ki long kiba la pynshong nongrim ha ka dur kaba kham rim jong ki Hindu .
Kata kam mut ba ka long ban kyntait ia kiwei pat ki jingmyntoi .
Ka jingialang ka la long shaphang aiu ?
Ia katei ka kynthei bad ia ka khun jong ka la rah sha ka jaka sumar .
Watla katta ruh , ka India ka dang don ka lynti kaba jngai ban poi sha ka jinglong jong ka mariang kaba iadei dur bad kiba ioh ha ki ri kiba la kiew bha .
Katba nga nang tip kham bha ïa ki Nongsakhi U Jehobah , nga sngewthuh ba ki long ka jingïalang parabangeit ha kylleng ka pyrthei .
Katba kine kiei kiei ki long kiba donkam , ka jingkwah palat pud ban ioh beit ia kaba thymmai tam , kaba riewspah tam , kaba wad tam , ka lah ban pynlong mraw ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi .
Iaroh ia U Allah uba la ai ia nga ia u Ishmael bad ia u Isaak ha ka jinglong tymmen jong nga ! Hooid , U Trai jong nga u long U Nongsngap ia ka jingkyrpad .
Ngi arngut ngi la mad ia ka jingtwa khyndew .
" U la lum lang ia ka rukom kumne harum na ka bynta ki nongbishar : " " Beh noh ia ki , thang ia ki bad beh noh ia ki ! " " "
Baroh arngut la pyllait noh ha ka por janmiet .
Kane ka dang lah ban jia ha kano kano ka jaka .
Ki nongkhaii ki la kyntait ban kynriah noh na ka jingïakhih haduh ka 1 tarik u Nailur , ha kaba ka Municipal Corporation jong ka Delhi ka lah ban sdang biang ïa ka jingïakhih jong ka ban khang tala .
Uwei pa uwei u nongialehkai u pyrshang ban pynkiew ia ka dor jong u ha ka iew .
Ngam long uba bitar bad uno uno ruh .
U Jai Bharathi u batai kumno ki briew kiba wan jngoh ia ka ri India ki kham sngewtynnad ia ka kolshor ba kyrpang jong ka ri bad ba man la ka riti dustur ka don la ka jong ka jingmut ban pyndep .
U Professor Hariharan uba dei u kritik phlim bad u nonghikai ha ka skulbah Ashoka u la mynjur lang .
" " " Em lymda ka don ka layer kaba ar jong ka jingpynkylla kaba ngam tip . " " "
Man ba jop ha ka jingialehkai : U Umesh Yadav .
Ka SPG ka la ai ia ka KVIC ia ka dukan ha ka dor bai wai kaba T.1 shibnai .
Kylli ia ki Nongsakhi ban pyni ia phi ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kane .
Katba ka kynhun tohkit ka dang tohkit ruh lada ka mukotduma thok pyrshah ia ka Sunny Leone ka long kaba shisha .
Ka Common Ground ka dei ka kot kaba la thoh ha u snem 2014 da u Justin Trudeau , u Myntri Rangbahduh jong ka ri Canada uba mynta .
Nga la kwah ban long u aktor naduh mynshuwa .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lute ha thanat Sarangpur .
Ki jingbthah na ka bynta ki nongpyniaid ia ki jingleit jngohkai pyrthei
Ka bench jong ki nongbishar S A Bobde bad L Nageswara Rao ki la buh dak ia katei ka jingkyrpad ryngkat bad ka jingujor kaba dang sahteng bad ong ba ia baroh ki jingujor yn bishar lang .
Kumjuh ruh kum ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO ha Newgrange , ka jingtep jong u Brehon ka la long shisien ka jaka kaba donkam bha ha ka liang ka jingstad khlur , ka mynsiem , ka niam bad ka jinglehniam .
Ka BJP kan pyrshang katba lah ban jop ia baroh ki seat ha ka jylla , u la bynrap .
Ia utei u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha ka iingbishar ha ka sngi Balang .
Ki shipai Bangladesh kiba dang shu thaw thymmai ki la pynrung ia ki katto katne ki kynhun bad ki kynhun lehnoh jong ka Mukti Bahini .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.shi lak bad ka jingai khusnam .
La sei pisa na bank da kaba soi thok .
Arngut ki briew ki la shah set phatok shi snem .
Ka jinglehkai la ju shim ba ka long ka jingsniew ha ka akor bad ka imlang sahlang . Mynta ka sngi ka long ka jinglehkai kaba lah ban pdiang da ka imlang sahlang , ong ka kot khubor jong ka ri Canada .
Ka sngi kaba nyngkong ka dei ka Dhanteras .
Katto katne ki bus ha khmat jong kawei ka iing kaba la khang
Lane , peit ia ki video ha ka instagram jong ka ThePrints .
Ka la sdang ban ialehkai ha ka rta kaba 8 snem .
Kine ki tempi ki don phra tylli ki tempi Jain kiba la ker itynnad bha bad la shim ba ki dei ki tempi Jain kiba itynnad tam ha baroh kawei ka jylla Rajasthan .
Ka khynnah kynthei ka la lait na ka jingiap da kaba phylla hadien ba la shah tynrah ha ka rel
Ki jingbthah jong u Nobel ki la jied ia ka Komiti Nobel jong ka ri Norway ban ai ia ka khusnam jingsuk , ia ki dkhot jong ka la thung tang hadien ba la mynjur ia ka testament ha u bnai Risaw 1897 .
U la leit pule ha ka skulbah jong ka San Francisco .
La pyndonkam ia ka jingshakri jong ka kynhun kulai bad ki riew shemphang ha ki dak kti ban tohkit ia kane ka kam .
U Paul u ai ha ngi ia ka jingshemphang shaphang kawei pat ka jingma : To ai ba ia ka jingleh be-ijot bad ia ka jingbymkhuid jong ki jait baroh lane ia ka jingkwah brai yn ym kdew wat hapdeng jong phi , kumba ka dei hok ia ki briew kiba khuid .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam ha Bollywood .
U hap ban ai ki sakhi ban kyrshan ia ki jingkren jong u lane ban panmap paidbah na ka bynta ki jingkren jong u .
Ka riti synshar ka kdew ia lai jait ki jingeh , kaba nyngkong ka dei ka jingeh ha ka ri , kaba ar ka dei ka jingsynshar jong ki President bad kaba lai ka dei ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Dei ban don ka rukom bishar bniah bad bishar bniah kaba man ka por , ban pynthikna ba la bud ia ki rukom synshar ba bha tam jong ka kompeni na ka bynta ka jingpynmih bad jingpyniaid , bad la shim ia ki rukom treikam ba thymmai jong ka kam .
Ia ki jingmih na katei ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Science Advances .
Nga sngewtynnad ia ka rukom ialehkai jong u Vinod Khannas .
Lada lap ia kano kano ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew na ka jingtohkit jong ka Komishon , ka Komishon ka lah ban shim ia ki sienjam ban pynbeit ia ka lyngba ka jingpyniasuk bad jingpyniasuk .
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan shim ia ki lad ki lynti na ka bynta jong ngi .
Kane ka wanrah jingeh ym tang ia ki nongshong shnong hynrei wat ia ki nongleit nongwan ruh .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u nongleit jingleit u Luis Vaz de Torres uba la iaid lyngba ia ka duriaw ha ka snem 1606 .
Ka jingmih na ka MP bypoll : Ka Congress ka la bat ia baroh ar tylli ki shuki dorbar thawain ka Mungaoli bad Kolaras
U aktor u la leh 20 tylli ki phlim ha ki 11 snem ba u la trei .
U heh honcho jong ka Yashraj Films u Aditya Chopra u thmu ban pynmih paidbah ia u khun jong u paralok babha jong u u SRK ha ka phlim ‘Dhoom’ .
Ka UPFA ka pyndonkam khlem akor ia ki marpoh khyndew jong ka jylla ban iarap ia ka jingialap elekshon jong ka .
Ka por leit jingleit kan long 45 minit , kaba pynduna ym duna ia ka hynriew minit ban ia ki kali ba la don lypa .
Ka jingsngewtynnat jong ki Punjab ka long kaba kongsan tam : Sidhu .
Kawei na ki jinglong jong ki khniang jingpang ka long ka jingpynskhem ia ka nitrogen ha ka suinbneng ha ka khyndew bad ka um , khamtam ha ki ri kiba shit .
Ia ka por jong ka por hyndai lah ban tip lyngba ka jingtih mawshun
Ki projek kiba dang sah ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
U Shri Nadda u la ong ba ka India ka la iaid lynti jngai ha kaba tehlakam ia ka jingdih duma .
Ka la long kaba kyrpang bha , ka la ong .
Kumno ka pyrthei kan kut noh khatduh khatwai ?
Hadien kane la pynmih ia ka dur jong u aktor Vicky Kaushal kaba pynskhem ia ka bynta jong u kum u paralok ba jan tam jong u Dutt ha USA .
U Klebs u la kha ha Knigsberg ha ka Jylla Prussia .
Ki sngi kiba kmen ki wan biang .
" " " Ka CBI ka BJP ka la check ia ki file jong ngi baroh hynrei kam lap ei ei ."
" " " Nga la iakren bad kawei ka doktor ba pawnam ka Dr Padma Srivastava jong ka AIIMS ."
Ka tnad khlaw ka la hap ban iakynduh ia ka ophis jong ka tnad kali ha Kochi ban ioh ia ka jingbit ba shipor .
Ia kane la leh da kaba thmu , u la ong .
Ia ka daw kaba thikna jong ka jingkhang ia ka website ym shym la lah ban pynthikna .
Haduh 50 , 309 ngut ki pulit ki la shah buh ha ka kam .
U Bill um ju ialeh pyrshah bad kiwei pat ki briew .
" " " Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka buh pud ïa ka hok ban khang ïa ki jingïalang paidbah . KA Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ïa ki jingïalang paidbah " " . "
Mynta la sdang ia ka jingpynjem paidbah .
Hynrei ki shipai ki la pynlong khlem nongrim ia ki jingkynnoh bad ki la ong ba ka dei ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ka dur jong ka seng .
Ka jingdih pynkhuid kaba la pyndonkam da ka kyiad ka la don ha ka khyrdop bah .
Hynrei ka rai kam pat mih .
Ki jingjia bapher bapher ki don bynta ha ka jingiap namar kane ka jingpang virus .
Kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong u ha ka kam bishar jong ka Ri India la pynkup burom ia u Justice Bhagwati da ka Padma Vibhushan .
Katba la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka Sonam Kapoor bad u Anil Kapoor kin iasam jaka ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga .
" " " Haduh ba ka kynhun jong nga kan wan sha phi da ka khubor jong ka jingialang phin ym leit jingialang jong kano kano ka seng ."
U Bathinda u la khur haduh 41 tylli ki takma ryngkat bad 17 tylli ki takma ksiar , 15 tylli ki takma rupa bad 9 tylli ki takma rnong .
Arngut ki la mynsaw ong ki pulit .
Kum ka nuksa , u khynnah shynrang u lah ban ong ia la ka kmie : U kpa u ailad ia nga ban sah shabar katba nga kwah .
La iathuh ba utei u heh ka TDP uba dei ruh u nongialam ka liangpyrshah ka AP Assembly u N Chandrababu Naidu u thmu ban pyniaid ia ki kam jong u na katei hi ka iing kaba don ha ka District .
U nongshah kynnoh u la siat bad pynmynsaw ia ki baroh arngut .
Ngi dei ban pyniap ia u ne em ?
U Sepoy Rasool u dei uba wan na Bahawalnagar ka jylla jong ka Pakistan Punjab .
Khnang ban pynbiang ïa ki symbai kiba bha sha ki nongrep la buh ïa ka jaka pynmih symbai aa ha ka Tudiyalur Cooperative Agricultural Services Limited ha ka jinglut kaba long Rs . 19 . 13 lak tyngka .
" " " Ka la long ka jinglong ba beit jong ka India ba baroh ki mat kiba dang sahteng bad ka Pakistan la iakren tang ha ki arliang mamla " .
Khlad 5ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Mirsharai
: La batai ia ki jait jingpher.
Kine ki skul la khmih lynti ba kin hikai ia kawei na ki ktien jong ka thain shatei lam mihngi kum ka Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Bad haba kim lah , bha , kim ju khot ia nga .
Ha kane ka party yn don katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Kane ka phone ka kyrshan ia ka jingpynheh 5x Hybrid Zoom bad 20x Digital Zoom .
Deputy Myntri ka tnat steel bad karkhana .
Ka jinglong thma bad ka rong sniehdoh jong u ruh ka pher .
Baroh arngut ki dei ki samla pule jong ka pule puthi .
Ka tnga jong u ka la ujor sha u pulit ka Madurai ban pan jingbit ban pynkynriah ia u lok jong ka sha Kanyakumari ban ioh jingsumar .
" " " U Trump bad ki nongkyrshan jong u ki dei ban pdiang khatduh ia ka rai jong ki nongthep vote jong ka America bad sangeh noh ban pyndem ia ka synshar paidbah " " la thoh u Myntri kam bar ri jong ka Germany u Heiko Maas ha ka twitter jong u .
Ia ki Chamar la pynrung hadien ha ka kyrdan jong ki Mahadalit .
Ngi la tip ia ka shwa ka jingialehkai .
Ia ki met iap jong u riewstad ba im bad u riewstad jingkhein jingdiah jong ka ri Bilat la tep hapoh ka iingmane bah .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Manjit Kaur uba shong ba sah ha ka shnong Poohla .
" lane " " Hato ngim lah ban iasngewthuh jingmut baroh ? " " "
La ai jaka sha ki 23 tylli ki kompeni kiba don bynta bad ka jingthmu ban bei tyngka kaba T. . 1404 . 94 klur bad ai kam ia 4042 ngut ki briew .
U la kynnoh ba ka BJP ka Maharashtra ka pyndonkam da ki bym shisha ban pynduh ia ka jingiadei bad u la pynpaw biang ba ka Sena ka ju ieng na ka bynta ka jingshisha .
Ha ri Denmark , 1 . La sam 5 million tylli ki Khubor Hima bad ki jingmih kiba bha . Kawei ka kynthei kaba trei ha ka kam pyniadei bad ki paidbah hangta ka la ong : Ka kot lyngkdop ka don ka khubor na ka bynta baroh .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingpeit jong ngi ia ki Kam ki Apostol lynnong 18 ?
Kane ka dei ka kam khaii .
Ka la nang ia ka klassik ba mihngi bad nangta ka la rung sha ka Nazrul Sangeet bad hadien pat sha ka Rabindra Sangeet .
Bobcat, ka rel jong u ka la mih hynriew minit.
Ka jingnoh synniang kaba kongsan na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongwei
" " " , kumba la iathuh da ka tnad pathai khubor PTI . "
Kan don ka jingpynleit jingmut ban pyntreikam stet ia baroh ki projek .
U nongialam shipai suin jong ka India u la shah kem ha ki shipai Pakistan ha ka jingialehkai kulai .
Ka cell ha ka kynthei kaba iaid lyngba ka jingpynkylla dur .
U AR Rahman u la rwai ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Kaei ka Raja Yoga ?
Ka bai liengsuin kam lah ban sakhi ia ka jinghiar
U la sdang bha ha ka kriket Test bad kane ka series ka dei ka kabu kaba phylla ia u .
Ka khlem pat shah ban kren .
U nongmihkhmat jong u nongmudui u dei u nongshim wai na ka Khan v . Ahmed Yar ka Sorkar jong ki katto katne ki jaka kiba ai khajna .
Lada ngi ieng tylli ha ka jingwad jong ngi ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , ka hok longbriew manbriew bad ka hok , ngi lah ban iada na kane ka khlam uwei u briew , kawei ka jaitbynriew , kawei ka ri ha ka shisien .
U la ong : Nga la wan hiar kyrpang na ka bynta ka jingialehkai .
Ka fund ka don ia ka pisa kaba khlain bha kaba kynthup ia ki stock kum ka Bajaj Finance, ka Kotak Mahindra Bank, ka Bajaj Finserv, ka HdFC Bank, ki Avenue Supermarket, ka TCS, ka Reliance bad ka HDFC.
Judo ha ka jingialehkai paralympic jong u snem 2016
U SSP u la ong ba ia kane ka jingkhynra la pynlong ha ki shnong bad kiwei kiwei ki jaka kiba don hajan ka airbase station bad la pynlong ruh ia ka jingpeitngor ha suin da kaba pyndonkam da ki liengsuin .
U Myntri Rangbahduh u la plie ruh na jngai ia ki projek pynroi sor bapher bapher kiba shongdor palat 4000 klur tyngka , ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka Jylla .
Ha kawei pat ka jaka ka kynhun ki Nongsakhi ki la iakynduh ha kawei ka iing shimet ban kynmaw ia ka jingkhawai miet jong ki Trai .
Namar ka jingpang Coronavirus la pynsangeh noh ia ki jingshon dur ia baroh ki phlim ha Tollywood .
La bud ia ka da kiba bun ki ri kiba pynduna ia ki riti synshar jong ki sha ka jingthoh .
Ka jingkiew ha ka index la lamkhmat da ka jingkiew ha ka Axis Bank , ka ITC , ka HDFC Bank , bad ka TCS .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid uba la ioh ia ka khusnam jong ka Ri .
Ka dorbar thawain jong ka Germany , ka Bundestag ka don bun tylli ki seat .
U la pule Masters ha ka liang ka pisa tyngka na ka skulbah Bombay .
Ka la ong ba ka jylla kan dang iai bteng ban long kiba husiar .
U Shri Naqvi u la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka iakynduh ia kum kane ka jingeh ha ka dur jong ka khlam Corona hadien ki spah snem .
Trei ha ki kynhun hapoh ka jingpyniaid halor ka phang ba la ithuh .
Ngi leit sha ki camp .
Ha ka jingiakhun jong ka pyrshah ia ka jingma jong ka pisa rong saw , ka India kan hap ban ap haduh u snem 2018 ba ka Switzerland kan ai ia ki jingtip ba bniah halor ki bank account jong ki nong India hapoh ka rukom pynkylla jingtip kaba thymmai .
Hadien hynriew snem , la khot ïa nga bad ka tnga jong nga ban shakri ha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Nigeria , ka ïing kaba ngi don mynta .
Ka jingialehkai test kaba lai ha ka jingialehkai kaba dang iaid hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ka dang iaid hangne ​​.
Kane kam dei tang ka jingeh ha India ne wat ha South Asia , ka dei ka jingeh ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ki ri riewspah jong ka ri Sepngi .
348 Cr na ka bynta ka hok theatre na ka bynta ka Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam baroh kawei .
U PM Modi u la ong ruh ba u la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad u la iakren bad ka Banerjee halor ka jinglong jingman ha ka jylla .
Kumta kita ki dei ki jinglong ba kongsan .
Kum u nongshong shnong ngam lah ban pyrkhat ban pynkhein ia ka riti synshar ka ri , u la ong .
Ha khlieh duh jong ka thup ha Africa ka dei ka Durban jong ka South Africa kaba don 87 ngut .
Peit ia ki katto katne na kum kine ki FD .
Ka tnad kam pohiing jong ka jylla ka la khang ruh ia ka jingshakri Internet ha ka thain Mangalore haduh 48 kynta .
Hynrei ka sorkar Punjab ka dang iohthiah lyngngai halor kane ka kam .
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Lok Sabha kan sdang ha ka sngi Thohdieng .
U khlem don khun , bad um don nongioh pateng na ka bynta ka spah jong u .
Ka jingma ka long ba u nongpang un pynpang ia lade .
U Tatra u la pynlong ia ka jingmudui hynrei ia kane la pynsangeh noh ynda ka Germany ka la hiar thma ia ka Sekoslovakia .
ka pher bha na ki skul paidbah ba thikna .
Ki shipai ki la iasam ia ki jain U Jisu hapdeng jong ki da kaba thep vote na ka bynta ka jain ba shapoh jong u .
Ka temple jong u Radha Krishna , ka temple jong u Shiva jong u Chandergupta bad ka temple jong u Gauri Shankar ki long napdeng kine .
Kham bunsien ki kynthei ne ki tymmen ki dei kiba hiar khatduh na ki bus jong ngi .
Khlem da jop ia ka dohnud jong ki paidbah ka jingjop jong ki shipai kan long tang shipor .
Ka jingkylla kaba khraw kaba khatduh ka la jia ha u snem 2014 haba ka Apple ka la pynmih ïa ka iPhone 6 bad iPhone 6 Plus , kiba don ïa ki jingpyni kiba kham heh .
Pynhap liengsuiñ ha ka jingjngai kaba 30 km na ka hotel jong ka kynhun kriket ka India ha Sydney .
Ka jinglong shlur bad ka jingaiti lut ha ka kamram ba la pyni da u Sergeant Rodriguez ka pynpaw ia ka burom kaba khraw ia lade bad ia ka jingshakri shipai .
Ngam shym la mih na iing ha ki sngi .
Ha ka jingkylla kaba khraw jong ki jingjia , u kapten barim u Sourav Ganguly u la paw kum u kyrtong ba la mynjur lang ban long u President ba thymmai jong ka BCCI hadien ba u Brijesh Patel u la paw ba u la bat ïa ka kam kaba la angnud bha .
Ka jingktah kaba jur tam ka ju long ha ki briew kiba kham rit paid bad kiba shah kyntait .
Celestine phi sngewdei ne em ia kane ?
Bad la pynlong ia ka da ka jingkhot jong u paralok baieit jong nga u President Putin .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pyni ia kane ka jingiateh .
Kane ka dei ruh ka jaka kaba bha ban iaid kjat .
Ka wan ha ki lai tylli ki rukom buh jingtip : 2GB bad 16GB , 3GB bad 32GB , bad 4GB bad 32GB .
Shuh shuh , phi lah ruh ban kynthup ia ki jingbam ba pura , ki sohjew bad ki sohjew bad ki sohjew ha ka jingbam jong phi .
Baroh shisngi ka la kylli jingkylli .
" Ngi sngewnguh ia ka jingiatreilang kaba la pyni da ka IPL ban pynsted ia kane ka kam " " ka la bynrap . "
Na ka bynta ka khusnam kaba ar la dei ban ai T.15 hajar bad na ka bynta kaba lai la ai T.10 hajar .
Ka Edith bad ka kmie jong ka ki la pynlut por kham bun ban ia ka Edith bad u kpa jong ka .
Ka histori jong ka kam ka iadei bad ka histori jong ki seng khaii , ki rukom khaii , ki jingpyniaid jong ka sorkar ia ki kam khaii , ki jingiadei bad ki nongtrei , bad ki jingktah jong ki kam ha ka imlang sahlang .
Mynta ka ïingbishar ka la buh kyrteng ïa kane ka kam na ka bynta ka 11 tarik u Nailur 2019.
Ka jingsumar ba kyllum : Ka jingpdiang sha ka jingpule ba kyllum lah ban long hadien ka Std .
Nga la hap ban khein ia kaei kaei kaba kum kane dang shen .
Ki phra ngut ki nongpyniaid kynthei ki la shah jied ha katei ka kyrdan , bad kawei ka la ioh ia ka khusnam .
Ka Namibia ka la jop ia ka Kenya ha ka phainal ban iaid lyngba kum ka nongmihkhmat jong ki ri kiba iatreilang ha Africa .
Ka duriaw ka kyrshan ia ka kam ri dohkha kaba rit ha ka thain , ka kam ri mawkordor bad ka kam ri dohkha prawn .
" Ngim nym leh ei ei kaba sniew ia phi ." " "
Baroh ar tylli ki jaka ki dei ki trai jong ki nongshong shnong .
U tensor u pynjlan ia ka jingmut jong u vector sha kiwei pat ki lynti .
Ka jingiakop ka la kylla long ka jingiakop kaba khraw ha ka liang ka jingtbit ha ka kam ha kaba ki don katto katne ki nongiakop kiba la iashim bynta na kylleng ka pyrthei .
Kumta la pynkiew ia ka por kit jingkit sha ka lai kynta .
Ka long kumba la pynbeit ia kane ka case .
Wat nym tieng ban leh bakla .
Ki la pan jingbthah na ki nongshah mudui ban siew bai lutksan kaba T.10 lak sha uwei pa uwei u nongujor namar ba kim shym la pynlong ia ka TET ha u snem 2017 .
Ki Khristan kiba la san bha jong ki por mynshuwa kiba ka jingieit jong ki ia U Blei ka long kaba ym lah ban iasaid ki la hap ban pyrshang shitom ban leh ia ka mon U Blei .
Kane ka projek ka kynthup ia ka jingpynwandur ia ka green belt , ka jaka iaid saikil ba kyrpang , ka jaka ialehkai , ka lynti iaid kjat ba kyrpang harud ka wah , ki jaka shong , ki kam kiew kynroh bad kiwei kiwei .
La rah ia ki nongleit nongwan sha iing ha ki kali kit nongpang ba la pynbeit kyrpang .
Kine ki kynthup ïa ka jingtreikam kaba suk bha shakhmat bad shadien bad ka jinglah ban pynheh bad pynheh ïa ki bynta jong ka dur video .
Ka jingïakhun eksamin jong ka skulbah Mumbai ka dang ïai bteng
U khun jong u u long uba khlem pop .
Ha kaba sdang jong u snem 1994 u la duh noh ia ka jaka jong u ha ka kynhun ialehkai ka India ha u paralok jong u na ka Baroda u Nayan Mongia .
" " " Halor ka Gaganyaan Mission ka ban sa wan , u Dr Singh u la ong ba ha ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022 , ka India kan sa pynher ia ka liengsuin kaba nyngkong eh jong u briew sha suinbneng . " " "
U Tej Pratap u la pynbna ba un kyrshan ia u kyrtong shimet na Jehanabad u Chandra Prakash Yadav pyrshah ia u kyrtong ba thikna jong ka RJDs u Surendra Yadav .
U Mahesh Bhatt u la pynmih sur pyrshah ia ka Citizenship Act
Ka video jong u nongñiah liengsuiñ uba pan jingbit na ki bor pynïaid liengsuiñ ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
La lap ba ka Biafra ka don ka jingkitkhlieh namar ka jingleh thok ia ka kynhun tem .
Kine ki dei ki jingkynnoh ki bym don nongrim , u la ong .
Nga long u mawkordor uba rben ha u slap .
Katba ki sakhi ha ka jingbishar ki kynthup ia u Nongshna sopti uba pynsngewsih bad pynsngewsih ia u Syiem lyngba ki jubab bym thikna jong u ia ka jingkylli , bad u nongshet jong ka Duchess .
Ka jingkmen ka long ba ka kam jong nga ha Bolivia ka la long kaba seisoh .
Ka lad ban ioh ia kata ka jingpeit ha ki khmat jong ka khun jong phi .
U Blei u la iarap ia u Jehoshaphat bad un iarap ruh ia phi . 14, 15. Kumno u Hesekaiah u pyni ia ka jingshaniah kaba pura ha U Blei ?
U symbud myntri bar ri ba mynta u Jalil Abbas Jilani u la dep shah jied kum u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Pakistan sha US .
Kane ka jingthoh ka la mih ha ka kot khubor jong u Jylliew 8 tarik 1997 !
Ka Sorkar Afghanistan ka la phah ia ka kynhun sha UAE hynrei kam shym la iashim bynta ha ka jingiakren .
La thaw thymmai 100 tylli ki kam nongsumar mrad bad 100 tylli ki kam nongsumar mrad na ka bynta ki 100 tylli ki jaka sumar mrad ba la pynbha .
La lap ba la pynpra ia ka kamra .
Ia ka snam jong ka kmie la shim da kaba pynbthei ia ki snam .
Hato ki dei ki seng niam kiba donbor tam jong ki ri Khristan kum ka Balang Roman Katholik ne ki kynhun niam Protestant kiba pawnam ?
La pynkynriah noh ia u sha Jamaica .
Ka Sumitra Mahajan ka dang don ha ka jingshai jong ka Indore.
Baroh ki Postal Unit , ki Post Office bad ki Mail Office kiba hap hapoh ka Delhi Circle ki la shimkhia ia kane ka jingiakhih da ka jingshimkhia .
" " " Ka US ka pyndonkam ia ka UN ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka China ."
Ia kane ka tempi la ithuh kum kawei na ki 51 tylli ki Shakti Peetha .
Ka distrik ka kynthup kumba 146 square mail .
Ki kyrtong ki hap ban pynpoi ïa ki kot ki sla jong ki hapdeng ka 9 tarik u Nailur bad ka 19 tarik u Nailur 2020.
Ka dei ka jaka sah jong ki sim um kiba leit sha kiwei pat ki jaka ha ka por lyiur , 7 jait ki blang , 26 jait ki dohkha , bad ki jait mrad bapher bapher .
Ngam shym la biang pura ha ki jingialehkai ha Hong Kong bad ha Macau ong ka Saina Nehwal .
Ka jingiathuhkhana ka kut ha ka sur kaba ktah haba u Hamid u ai sngewbha ia ki tong sha ka kmie tymmen jong u .
U la ai jingmut ia ki samla pule ban trei da ka jingsngewtynnat .
Katkum ka jingong jong ka Geological Society jong ka London , ki nongwad bniah ki kam ba ki la lap ia ki jaka jong ka Sodom bad Gomorrah kiba la shah pynjot ha ka rud duriaw ba mihngi jong ka Duriaw Baiap .
Ka dei ka jingïarap kaba man la u snem , kaba la pynlong da ki pulit jong ka Mumbai na ka bynta ki pulit bad ki bahaïing hasem jong ki .
Ki agent jong ka YSRCP ki la pyrshah bad ki la pynmih ia ki jingpyrta .
Ki arngut ki shipai ki la khlad ha ka jingshah siat sniper jong ka Pakistan
Ka kamra bam kaba heh ka don ka ïew kaba la tap da ki tiar .
Ki kwah ba baroh kin long kiba bha .
Haba ngam trei nga shu leh ia la ka jong ka kam .
Ka tnga jong u Potiphar ka la pyrshang ban pynngop ia u Joseph .
Ka jylla ka la shah ia ki pisa 500 bad 1 hajar ban pdiang haduh ka 11 tarik u Lber shiteng miet tang ha ki petrol pump , ki hospital sorkar , ki bos sorkar bad ki rel .
U Barrett u ai ia ka jingpynbeit ryntih .
Hadien shisnem , u nongwad bniah u la ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
U nongpyniaid jong ka tnad pla tyngka jong ka ri America .
La lap ia 6 tylli ki jaka ba la mynsaw kuli .
Ka BJP ka la thombor jur ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Ka dei ka rukom ban ialehkai ha ka por Diwali .
Bad kumno u Narendra Modi da ka rukom treikam jong u un pyniaid ia ka jingiatylli kaba khlem lah ban teh lakam jong ki nongialam sengbhalang prima donna ha ka thain ?
Hynrei hadien ka elekshon lada ka Congress ka leh bha ki i kumba ki pdiang ia ki jingmih kiba la mih na kijuh ki EVM .
U Messaiah ba la kular Nga tip ba u Messaiah un sa wan ong kawei ka kynthei nong Samaria ha U Jisu .
Ka phlim India kan sa sngewsih shibun ia u .
Ka nongbah ka dei ka bynta jong ka Mumbai .
Ka Revolt ka la pynmih ia ki thuk thuk elektrik jong ki ha India .
Haba pyni ia ka elekshon kum ka jingiakhun hapdeng ka jingshaniah ha ka roi ka par bad ka sain pyrthei jong ki hima , u la ong ba ka Congress kam pat ju sngewtynnad ia ka Gujarat bad ka sngewtynnad ban iohi ba ka sahdien na kiwei pat .
U Singh u la ong ba ka Pakistan ka thmu ban pynthut ia ka India da ka jingiarap jong ki lehnoh .
Shwa ban thaw ia ka ROP , ym shym la don kano kano ka bor pahara hapoh ka ri Oman .
Ka dei ka khun jong u nongtong dohkha u Antony .
Ki don ia ka laisen ban pyndonkam ha palat 60 tylli ki ri .
La pynkut ia ka prokram da ka jingai khublei na u nongpyniaid jong ka skul .
Ka rukom kaba ju long , ki dur ba nyngkong na ka liengsuin ki pynthikna ba ki tiar ki treikam . ki stad saian kim khmih lynti ia ki jinglap thymmai na ki .
" " " Ngam pat lah ban pyrkhat ia kaei ka jingbakla kaba nga la leh ."
Balei u ialap bad hikai ?
Ym kum ka nongbah Jerusalem ha ka pyrthei , kan ym long satia ka daw jong ka jingduh jingkyrmen .
Ka sorkar ka paw shai ba ka don ha ka jingpynbeit halor kane ka mat .
Khublei shibun ia phi Akshay Kumarji ba phi long barabor ka jingai mynsiem ban leh ia kaba bha ! U Thackeray u la thoh ha ka twitter jong u.
U coach jong ka Germany u Joachim Loew u la iehnoh ia u kapten barim jong ka kynhun ialehkai ka Germany na ka kynhun ba thymmai jong u .
Ka don ka histori kaba jrong kaba la neh palat lai hajar snem .
Ka la pynbthei ia kane ka jaka .
Pynkhreh ia ka jingpynkylla kloi : Ia ka syllabus jong ka klas 10 bad klas 12 la pyndep slem bha shwa ki eksamin .
Ha ka jaka kata ngi shem ia ka jingkwah brai bad ka jingbamsap ha man la ki jaka .
U la don ka spah ruh .
9 Hato phi kwah ban iarap ia ki pioneer ha ka kam ialap ?
U Aanchal Thakur u la ioh ban rah ia ka takma skiing ba nyngkong eh jong ka India , u PM Narendra Modi u la lamkhmat ia ki jingshad kti ha ka twitter .
Ha kawei pat ka liang ki riew pawkhmat kum u Amitabh Bachchan , u Salman Khan , bad u Aamir Khan ban jer tang katto katne ki la kiar na kane ka phang haba la bthah ïa ki ban ai jingmut .
Ka jingialehkai kan donkam ia ki nongialehkai ban bishar bniah ia ki jaka leh kam sniew na ka bynta ki dak ban iarap ban pynbeit ia ki jingmaham jong ka jingpyniap briew .
Kumno ban khein kor ia ka mariang .
Ka Pakistan kam lah ban pynliem ia ngi ha ka World Cup 2019 ong u Suresh Raina .
" Ki synran U Jisu ki la kylli ia u kumno ki briew kin tip ynda " " ka jingkut jong ka pyrthei " " ka la jan ."
Ka Padma Shri Dr . M . I . U Waheed u la pynksan ia ka jingpynshisha ia ki rukom sumar tynrai halor ki kyndon saian na ka bynta ka jingpynlong pyrthei ia ka dawai Unani .
Ki jingiatai shaphang ka jingiatreilang jong ki jylla ki dang long , ha u snem 2008 , kiba khlain bha ha France .
Ngam shym la kynnoh ia u .
" " " Ngan sdang ban ring dur ia ka phlim shen ."
U Devendra Fadnavais u ai khublei ia u Uddhav Thackeray
Ki sim ki sdang ban rwai wat shuwa ban mih ka sngi .
U Mohammed Shayin uba dei u Managing Director jong ka Haryana Dairy Development Cooperative Federation Ltd u la shah thung kum u Commissioner jong ka Gurugram Division ha Gurugram .
Kajuh ka long na ka bynta ka kam pynpoi marbam .
Yn ring ia ka ha Bengaluru , Mangaluru , Kodagu , Goa , Hyderabad bad Kasaragod .
Kine ki long ki jingkylli kiba ngin sa bishar . U Kpa , U Nonghikai , U Tnga .
Ka thain mihngi bad pdeng kawei pa kawei ka don 10 percent na ka jingdon jong ki nongpang ha ka shisnem .
Na ki briew kiba iakynduh ia ki pulit ne ki iingbishar , haduh hynriew na ka shiphew ki hap ban siew bai lutksan .
Ka snam kaba la tuid kan pynduh ia ka jinglong para jong ki bad kin shah beh noh na ka jingim sain hima sima .
Nalor ka jingpule ia ka khyndew , ka don ia ki jait jingpule bapher bapher kiba kongsan , kiba iadei bad ka jingstad jingim , ka jingstad um , ka jingstad um bad ka jingstad met .
Katkum ki khubor , ka jingkhein ia kiba iap na ki heh sorkar bar ri bad ki lad pathai khubor ka pyni ba ka jingkhein ia kiba iap ka long 1, 036 ngut .
Hapoh ka jingktah jong ka riti dustur jong kane ka juk , hato ki Jarawa kin iaid ha ka lynti jong ki Andaman Bakhraw bad ki Onge kin nang hiar suki suki bad lehse kin sa duh jait noh ha kaba kut ?
Uwei u MLA ka BSP u Anil Singh u la pynrem ia ka jingpynshitom jong ka party bad u la thep vote pyrshah ia ka BJP .
Ka aiom shongkurim kaba la sdang .
Baroh ngi leit sha ki doktor .
Ha kata ka khep , ka sorkar bad ki nongleit jingleit kin mad ia ka jingduhnong .
U KL Rahul u lah ban long u nongjied ha ka kyrdan No .
Ka lockdown kan treikam naduh ka por 12 baje mynta ka miet .
Ka rukom hikai kyllum , kaba la pynsngew ha ka ktien Bangla bad Phareng , ka bud ia ka rukom hikai ba la pynkhreh da ka tnad pule puthi jong ka ri , ka bynta jong ka tnad pule puthi .
Ka HJS kaba dei ka tnad jong ka Sanstha la seng ha u snem 2002 da ka jingthmu ban pynioh ia ka Hindu Rashtra ha India .
Ka jingtest DNA jong ka khynnah ka la pynshisha ba u Santosh um dei u kpa jong ka .
Pule ia ka jingbishar jong ngi shaphang ka Xiaomi Note 5 Pro hangne ​​.
Kumno ki graph kin sa pyni .
Ka Smriti Irani ka thombor ia u Kapil Sibal halor ka jingiasoi jaka bad u nongkhaii pisa ha u snem 2013 Kyntait u nongialam ka Cong ia ki jingkynnoh .
Hadien ba la pyntreikam ia ka policy , ki paidbah kin ioh jingmyntoi ha kaba iadei bad ki lad kamai kiba heh bad ka jingkiew ha ka kam seng kam seng jam .
U ai ia ki hok jong u nongpyniaid channel ia lade .
Ka jingkit jingbah jong ki kan nang kiew shuh shuh .
Hapdeng kata , ki shakri jong ki Blei ki dei ban bat ia ka jingkyrmen jong ki ha kaei kaba neh junom .
Ka dak kaba nyngkong ka don ha ka jingtep jong u Santi .
" " " Kum u khlieh jong ka NCA , u Dravid u la pyntip sha ka board ba u Ishant u dang iatreilang bad u Mhambrey ban long uba biang ha ka por na ka bynta ki jingialehkai Test ."
Ka kynhun ki briew kiba pynkhreh jingbam ha khmat kawei ka iing .
Ngi la rai kumta ban kiar na kaba khaii namar ba ka sorkar kam shym la lah ban ai ia ngi ki lad ki lynti ha Jetalpur .
" U la ong ba ki polisi jong ka sorkar kin pynkupbor ia kiba shah pyndik bad pynkylla ia ki sha ka " " power house " " na ka bynta ka roi ka par jong ka ri . "
Hato phi la tip ia ki Kis Balog ?
Da kine ki kyntien nga kitbok kitrwiang ia ka Conference .
U Pak u wad por ban phah ia ki sakhi ia ka jingbthei bom sha India
Ka jingshim dur jong ka thain KSnapshot , ka GUI ba la pyntreikam biang .
Dang bat ia ka jingkyrmen , u Sushil u leit sha ka iingbishar jong ka Delhi .
Hooid kito kiba don ka jingngeit bad kiba leh ia ki kam hok na ka bynta jong ki kin long ki kper kiba don ki wah kiba tuid ha ki . Kata ka long ka jingjop kaba khraw tam .
Ki briew kiba kren telugu hi ki nang duna
Ka dei ka jingleh kaba sniew shisha .
Baroh ki nongtrei ki hap ha ka kyrdan .
Nga la tyrwa ban iakynduh ia kawei ka jaka buh jingthoh art , ban pynkynriah ia ka shata .
U Yamato kumno kumno u long kum u masi .
Kane ka la buh ia ka nongrim ban tei ia ka jingiatreilang kaba jop ha ka liang ka bor ding hapdeng ka India bad ka US .
Ha ka snem 617 B . C . E . , ka jaitbynriew Judah ka la don ha ka jinglong kaba sniew ha ka jinglong mynsiem .
Ka kol kaba nyngkong jong u ka long kaba phylla .
Ka kashari ka la bthah ia ki hynriew tylli ki jylla Maharashtra , Andhra Pradesh , Telangana , Gujarat , Kerala , Odisha bad Karnataka ban pyntip ia ka ia ka por ban pyndap ia kitei ki kam .
Hynrei ka jingpyllait ka la slem namar ka jingpang khlam bad ka jingkhang dam .
Ka jingthmu jong uwei u briew jong ka UN
Kine ki jingiateh ki long kiba ju jia bha hapdeng ki riew pawnam bad ki briew kiba riewspah , la kynnoh u Trump .
Kin sa lait na ka jingkit jong ka pop bad ka jingiap kaba ka wanrah .
Hynrei ym shym la don ba kem haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Ka la ieng ha rud jong ka wah Tiber kaba iajan bad ka Vatican .
U dei u nonghikai ba kyrpang ha ka tnad pule bording jong ka IISc ha Bengaluru .
Ar tylli ki bat bad ka doh masi kaba 150 kg .
U Dilip u dang pynlong ia ka khmat .
Kaei ka Jingkyrmen ia kiba duk ?
U Gandhi u lah ban leit jngoh ia ki katto katne ki shnong ruh , la ong u nongaiktien jong ka party u Anil Singh .
" " " Naduh dang rit ka la ju ialehkai kriket bad ki khynnah shynrang ."
Ka tulop sdang : Ka iapher katkum ka bynta .
Ka jait jingpynhiar mynsiem da kaba pyndonkam da ki rukom bym dei ki kor kum da kaba buh ia ki jingkhang kum ki jingkhang ne ki jingkhang .
Ka kolshor bad ki jinglehniam jong ngi ki long kiba rim tam .
