Ki nongmane na jan bad na jngai ki tuid sha ka jaka mane blei ban pynngam ia lade ha ka jinglong blei jong u Peer Baba bad ban wad ia ki jingkyrkhu jong u .
U kpa u la ong ia nga ba lada 1 ngam leit sha ka iingbishar , yn sa weng noh ia ka mukotduma .
ka jingpynkylla ia ka lyer carbon sha ka oxygen da ka snam ha ki snier . ka jingpyndap ia ka um da ka Iyer lane ka gas
Nga sngewthuh ba kata kam don jingmut ei ei !
Kum kine ki jingkylla lada don , yn sa pyntip lyngba ki jingpynbna khubor ba man ka por .
Katto katne ki um , kynthup ia ki tduh jong ka pung Dal kaba pawnam , ki la tyrkhong .
Kata ka long ka jingkylli kaba dei ban kylli .
U Captain ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli u la batai bniah ïa ki lad pathai khubor halor ka jingpynkhreh jong ki kynhun ban ïakhun pyrshah ïa ka England .
" New Delhi : Ka kompeni Wipro kaba lai kaba heh tam ha ka ri ka la beh kam da ki spah ngut ki nongtrei kum shi bynta jong ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ka man la u snem " " . "
IEC : ka jingpeit bniah ia ki tiar jong ka IEC na ka bynta ka jingpynsngewthuh ia ki paidbah .
" " " Katba u Bhutto u la nang pynjur shuh shuh ia u Yahya Khan ban shim ia ka nongrim ban pynkhyllem ia ka sorkar " " " .
Kumba ka long mynta ki jingkitkhlieh jong ka sorkar ha ka ram ki dang sah ha ka kyrdan kaba lah ban shah .
U la shah pyniasoh ha ka kyrdan jong u nonghikai ha ka liang ka jingstad jingstad ha ka skulbah jong ka Dhaka .
Nga kwah ban iakynduh ia u ha kawei ka sngi .
Ngim lah ban mutdur ia ka ri India khlem ka jaitbynriew .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong hok ha kata ka jingdawa , ka sorkar Tamil Nadu ka kyntu ia ka sorkar pdeng ban wanrah ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba donkam ban pyndep ia ka jingdawa .
Hynrei mynta ka pyrthei kam pat long kaba kloi ban pdiang ia kane ka jingmutdur .
Hynrei kata ka la long kaba rit tam na ki jingeh jong nga .
" " " La burom ban sdang ia ka jingleit jngoh jong nga sha Cuba da kaba ai burom ia u Fidel Castro ha Santiago de Cuba ."
“ Hynrei nga thikna ba kiei kiei kin sa wan biang sha ka jinglong kaba rim ,” ka la ong .”
Ka Kathak ka mih na ka kyntien Katha kaba mut ka jingiathuhkhana .
Ki jingpynroi ia ki jingtei kum ka jingpynheh bad pynbha ia ki surok , ka jingshna ia ki jingkieng , ki thliew um , ki kam iada , ki pdeng pdeng , ki jingkhang lynti , ki nala um , ki kam pynneh pynsah ia ki surok bad ka jingthaw ia ki bypass la shimkhia .
Ki samla pule ki la iathuh ba ka auto jong ki ka la shah tynrah ha ka trok .
" " " Kam iahap ia u myntri rangbahduh ban kren kum kine ki jingkynthoh ."
Ka AAP haduh mynta kam pat shym la leh ei ei halor ki jingkren jong ki BJP .
U la ong ba yn sa pynlong shuh shuh ia kum kine ki prokram ha ki por ban wan ha ka jaka synshar jong ka Range .
Kawei pat ka MoU la iasoi bad ka Satya Developers Company ha ka liang ka shna iing da kaba bei tyngka palat ia ka 300 klur tyngka .
Ki don 54 tylli ki dak red kiba thymmai .
Ki don 80 ngut ki nongmihkhmat na baroh ki ri jong ka seng ai jingmut ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka por ba u hynmen jong u u synshar ha Spain , u la pynduh noh ia ka jingbishar bniah jong ka Spain ha ka snem 1813 .
Ym tang ba ka pynkhlain ia ka jingkhlain hynrei ka pynlong ruh ia ki shyieng kiba khlain .
Ka thmu ruh ban seng ia ka jaka shna kali kaba thymmai ban pynmih 48 000 tylli ki kali elektrik ha ka shisnem .
Ki kyrtong ka BJP , ha kaba ki jop , ki ioh ia ka jingjop kaba kham heh ban ia ki kyrtong ka Congress .
Hynrei katto katne ki nongbah ki long ki jaka treikam shipai bad jaka sain hima sima , ym ki jaka shna tiar ne jaka khaii .
U la ong , ‘ Bad hato phi la pyrkhat ia kaei kaba phi la shakri , .
Ka dei ka kam jong ka jingshaniah bad ka por .
Ym pat don kano kano ka kynhun kaba shim jingkitkhlieh halor kane ka jingjia haduh mynta .
Ia ka ksiar la ju iohi kum ka lad ban bei tyngka ha ki por ba don ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei bad ka pisa tyngka .
Hynrei kaei kaba don ha ka na ka bynta ki nongkyrshan ?
Kane ka la ktah ia ka kam shna phlim ruh .
Ngi sngew jan bha bad ka Ri Bangladesh .
Ka la dep ring ia kane ka phlim ha Chandigarh .
Kane kan kham suk bha ia u nongthied bad kumjuh ia u nongdie , ok .
Kumta ka la don ka jingpynlait beit ia kawei ka rel na ka bynta ka rel India .
Ka umsoh apple ka iarap ban pynduh ia ki maw ha ka sniehdoh .
Ngi sngew ba ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki kyrdan B1 bad B2 kiba kham mynshuwa .
La aiti ruh ia ka jingkynmaw sha u myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal ha kaba iadei bad kane .
Ki la dawa bai lutksan kaba Rs .
Ka Chinnasami ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri India bad ka dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamilnadu .
Ki la pan sa 20 tylli ki kot khubor ha ka ktien Spain bad Phareng ban ai sha ki kmie ki kpa .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhlad noh jong ka liang mihngi .
Ha Narayanganj kawei ka bos Bandhu Paribahan ka la shah pynjulor bad shah thang ha ka thain Charar Gop jong ka nongbah ha ka por kumba 7 : 15 baje janmiet .
Ka Africa ka la shah byrngem haduh katta katta namar ka jingduh noh ia ki jait jingthaw .
Ka jingpynrung ia ka jingpyndap um dei ban leh lyngba ka IVRS lane u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
Kane ka kolshor kan iarap ia ngi ban pyndep ia ka jingleit jong ka ' Sankalp se Siddhi ' lane ka jingjop lyngba ki jingkut jingmut ha u snem 2022 .
Na ka bynta baroh ki jingjop jong ka , ka Gujarat ka long lehse ka jylla kaba duk tam ha ka kolshor bad ka jinglong mynsiem jong ka India .
U la kren ruh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka Global Platform .
U Savitramma u phah ia u Sagar na iing sha ka tnad treikam jong ki ha Agra .
Ka bor ding , ha kawei ka rukom , ka lah ruh ban long ka atiar kaba kongsan ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingduk .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 6 baje . 30pm ha ka sngi palei .
Rightwing ban nym pynsniew ia ka party .
Teng teng ngi shu shong shabar bad ap ia ki khlur .
Ka Motera Stadium , ka madan kriket kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la pynkylla kyrteng da u PM Narendra Modi .
Hynrei kynmaw na kane , ka Rs 1500 ka long kaba lah ban siew biang , bad lah ban dawa hadien lai snem .
Nangta la lum ia ka , la pynkhluit ia ka haduh ka jinglong kaba kwah , bad la pynlong ia ka ha ki block ban die .
Ka KVIC ka la thmu ban thaw kam thaw jam ia ki samla da kaba ai ia ki ia ka kti kaba tbit .
Nga pyrshang ruh ban sngewbha ia ki jingsngewbha kiba suk , kum ka Iyer ha ka khmat jong nga ne ka jingiwbih jong ki syntiew .
Na ka bynta jong nga ka boxing bad ka jinglehkai ka long kaba kongsan .
Nga pyrshang ban ym buh jingeh than ia lade .
Bun ki skulbah jong ka rep ka riang jong ki jylla kiba ki jaka treikam jong ki ki hap ha ki jaka lum ruh ki la pynmih ia ki buit kiba biang .
Ka Facebook ka treikam ha ka Dark Mode ha ka Android mobile app
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingkhein jingdiah ia ka khajna na ka bynta u snem mang tyngka ban wan ka long kaba rit bad ka lah ban kiew katkum ki kam pyntreikam ba la shim da ka sorkar .
Ka jinglehkmen ka kynthup ia ki jingiakop mareh lieng , ki jingpyni suin bad ki jingiakop shna dur ha ka dewbilat .
Ka Punjab ka la pyntreikam 18000 tylli ki combine bad ka Haryana ka la pyntreikam 5000 tylli ki combine na ka bynta ban ot bad ban ot .
Ki kompeni software jong ka ri India ki nang pynjur ia ka jingpynrung kam ha ri America na ki kolej bad ki riew shemphang .
U Sanjay Joshi mynta u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Modi.
Ki lah ruh ban iakynduh ia u heh duh barim ka Hurriyat u Abdul Ghani Bhat .
U pulit u la poi sha katei ka jaka bad u la shim ia ka jingkren jong utei u briew .
Kane ka dur ka la saphriang bha ha ki social media bad ka la pynlong ïa baroh ban sngewlyngngoh katba ka khana kaba don shadien jong kane ka dur ka la paw pyrthei .
Ka jinglehkai kan iarap ia phi ban thang ia ki calories bad ban pynduh ia ka jingbun snam .
Ka jingïakhih elekshon ka la shah pynsniew ha ka jingpyntieng bad jingleh donbor kaba la pynlong khamtam eh pyrshah ïa ki kyrtong jong ka liang pyrshah .
Ki long kiba suk ban apply online .
U HC u la ai khusnam ia ka bat kriket ba la buh dak da ka kynhun kriket jong ka ri India baroh kawei .
" " " Ka long ka dak jong ka jingkyrmen na ka bynta kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang jong ngi ."
Haduh hynnin ka sngi ym shym la lah ban pynkhreh ia ka iing hospital kaba don shaphang mihngi na ka bynta ki nongpang coronavirus namar ba ki don ki nongpang diarrhea hangtei .
Ki don 50 ngut kiwei pat kiba la shah rah ha ka jingpeit jong ki pulit .
Baroh ki dei ban iaid kumba 10 000 step man ka sngi khnang ban long kiba koit ba khiah bad ban koit ban khiah .
Ka Tata Aria , ka crossover kaba nyngkong eh na ka kompeni shna kali na India ka ialeh pyrshah ia ka Toyota Innova bad kiba kum ma ka .
Ka la ong ba ka seng pyrshah ka don ka bynta kaba kongsan .
U ophisar jong ka IPS jong ka Bihar u Vinay Tiwari uba la shong quarantine ha Mumbai un leit sha Patna ha kane ka sngi Palei .
Kaei kaba kongsan ka long ba u Abbas ne ka CPA kim shym la leh ban pynlong biang ia ka jingpule .
U Chris Gayle u dei u nongialehkai kriket uba wan na Jamaica , ka ri dulir kaba don ha Caribean .
Namar ba ka jingshai ka long ka jinglong ba kongsan jong ka met jong kano kano ka mar , la ju pyndonkam ia ka ban ithuh ia kano kano ka mar , ban pynthikna ia ka jinglong khuid jong ka , lane ban thew ia ka jingkhluit jong ka .
Ha baroh , ka sorkar Clinton ka la iakren kumba 300 tylli ki jingiateh khaii bad kiwei pat ki ri .
Ka show ka la ioh 21 . 7 Ka TV .
Ngam sngewtynnad ia kane ka jain . Pyni ia nga sa kawei pat .
Ka Kareena Kapoor : Ka khun kaba kham rit jong u Randhir Kapoor bad ka Babita , ka Kareena ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha Bollywood .
Bun ki jingialehkai ba pawnam ki pyni ia ka jingleh be-ijot kaba sngewsih , kumjuh ruh ia ka jingleh ksuid bad ka jingleh donbor .
21 Ai ba ka jingshai jong phi kan tyngshaiñ ban pyndonburom ïa U Jehobah .
Ha u snem ba la dep , ka Temple Ksiar ka la ïohi ïa ki jingpynbthei ding tang 15 minit ha ka Divali , kaba long shiteng haba ïanujor bad ki snem ba la dep .
Katei ka tnad ka la talasi ia ka jaka sah jong u Kochhar ha shathie jong ka Mumbai bad ia ka jaka sah jong u Dhoots ha Aurangabad .
Eggsy , ka long kumba u Valentine u la ioh ia ka jingai sngewbha na ka bynta jong phi . Ka jingleit shakhmat !
Ha kawei ka por u Sellers u la thmu ban pyndonkam ia ka dur jong u Mendoza na ka bynta ka dak jong ka kompeni pynmih phlim jong u .
U leit shapoh bad u peit ia ka dur bad ka jinglong jong ka . Nangta ka jingthaw jong phi hi ka shim tynrai .
Ha ka jingïakren bad ka Awake !
Selma , sngap ia ka dak .
Ka ophis jong u la 25 snem , ka pyrthei jong u baroh kawei ka khot ia u u nongtuh . . .
Ha ka jubab ba la thoh ha Lok Sabha mynta ka sngi , u Myntri u la ong ba mynta ki don 588 ngut ki nongialehkai kiba ioh penshon .
" " " Balei phi khot ia lade ki nongngeit Blei ? " " "
Katkum ka ain la pynlong ruh ia ki jingtohkit .
Na ka bynta kane , uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban iatreilang .
" Ha ka jubab , u Nongiathuhlypa u la ong : " " Ki thok , nga la hukum ia me ban sah na ka bynta kaei kaba nga la iehnoh shadien jong nga ."
Katto katne ki jinglong ki shah synshar tang da uwei u gene , hynrei bunsien ki jinglong ki shah ktah ha ka jingiadei jong kiba bun ki gene .
Ki poim jong u Faiz ki la pyntieng ia ki nongsynshar donbor jong ka Pakistan .
Ka Pinky bad u kpa jong ka ki wan sha kawei ka jaka sah lum man la u snem ha ka por shuti skul jong ka Pinky .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka FDI kaba 49 percent ha ka jingpynbiang
U heh pulit ka Ghanshyam Chaurasiya u la pynthikna ia ka jingwan poi jong ki arngut ki pulit ka Haryana ha khappud Gaurifanta ha Kheri .
Arngut ki briew kiba iaid ha kawei ka Rikshaw ruh ki la mynsaw .
Ki kynthei Hispanic ki lah ban kham shah ktah ban ia ki kynthei lieh bad ki kynthei rong saw .
Ki nongseng jong ka IndiGo u Rakesh Gangwal uba dei u CEO barim jong ka US Airways bad u Rahul Bhatia uba dei u agent barim jong ka kompeni liengsuiñ ki la ïaknieh halor ka jingsynshar ïa ka kompeni .
Ia kane ka mukotduma la register da u SI Praveen Kumar .
Ka Chadha kaba thmu ban ïathuh khana ha ka rukom kaba heh na ka bynta ka TV , ka ong ba ka jingïatreilang jong ka bad ka FremantleMedia ka dei ka lad ban poi sha ki nongpeitkai ha ka pyrthei baroh kawei .
Lada ka long kumta balei u Rohit un ioh san spah ha ka World Cup ?
Ki la don lai ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
U Karan dang shen u la pynïaid ïa ka Kajol bad u Ajay ha ka jingïakren jong u kaba kyrteng ka Koffee bad u Karan .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia kita ki riewstad baroh .
" " " Ka sorkar Bangladesh ka dei ban bud ryntih bad kloi ia ki jingkular paidbah ba ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ai ban pynkut noh ia ka jingshongkha khynnah " " la ong u Barr . "
Ha kaba ïadei bad u Virat Kohli , ki la don katto katne ki jingkynnoh ba un shah shongthait na ka bynta ka jingïalehkai jong ka Sri Lanka baroh kawei .
U Cook u la sdang ia ka snem ha ka kyrdan kaba 15 , katba u la rung sha ka Ashes ha ka kyrdan kaba 10 .
Ki pulit halor ka nongrim jong ka kaiphod jong u kpa uba la khlad noh , ki la pynngat ia saw ngut ki briew kiba la ithuh halor ka jingpyniap briew .
Ka kwah ban pynjot ia ka bad ban pynthut ia ka jingsuk ha ka them , u la ong hangne ​​haba kren ha ka jingialang jong ka BJP ha Tiranga Yatra .
Katba ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu la ïohi ba ki riew pawkhmat jong ka ri Tamil u Rajinikanth , u Kamal Haasan , u Ajith Kumar , u Suriya bad u Karthi ki thep vote ha la ki jong ki jong ki constituency .
Jubab : U Chairman u don ka vote kaba rai ha ka jinglong jong ka jingiaryngkat ki vote .
Hato la die ia u Joseph ha ki Ishmael ne ha ki Midian ?
Ngan pynher ia phi shapoh . .
U la ong ruh ba ka Diwali ka dei ka dak jong ka jingjop jong ki bor blei halor ka jingsniew , ka jingshai halor ka jingdum bad ka jingbha halor ka jingsniew .
U president ka Congress u kren shaphang ka roi ka par .
Ka jingkhein jong ki bym don kam don jam ha US ka long kaba phylla .
Kiwei pat ki dih dawai ha iing .
Katto katne ngut ki nongïalam jong ka seng na ka Jylla ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi .
Ka Jinglong Lyngdoh Syiem Ban Pynmyntoi Ia U Briew Baroh
U Dilip Ghosh uba dei u president jong ka seng BJP u la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Roy bad u Mallick .
Ym don mano mano khlem da khein ia ka niam jong ki kiba dei ban khuslai .
Ka jingthep vote ka la antad ba kan don 66 tylli ki seat na ka bynta ka TRS .
Ka sniehdoh ka trei kum ka jingpynhiar ia ka jingkhih kumjuh , ka pynjem ia ki tduh jong ki shyieng jong phi bad ka sam ia ka jingeh ha ka rukom kaba iadei bad ki shyieng jong phi .
Mano ban kwah ban iohi ia la u khun ba u don ha ka pacemaker bad ka jingkyrshan jingim naduh ka por ba kha ia u , uba shaniah ha ki na ka bynta kiei kiei baroh ?
Katkam ka Section 42 yong ka Commissioner’s Panchayat Act da pynman ya ka Panchayat Secretary daw thung da ka High Court .
Ka jinglong jong u PM Modi kum u Himalaya : U Baba Ramdev hadien ba u la thep vote .
Oh , la ju khang ia ka , da kaba pynbna .
U Ajit u la dep mynjur ban iasoh bad ka BJP ha ki katto katne sngi mynshwa .
Kane kam dei ka tnad kaba thikna .
Ka rukom hikai ka long ban long ka ktien Bengali .
" " " Kum ka nuksa ia ki ar tylli ki paragraph jong ka jinglaitluid jong ka bishar ym shym la pynim biang . " " "
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Pankaj Kapur , u Imran Khan bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Lada ki ioh ka lad ban long kiba iarap ha kane ka bynta aiu ki lah ban leh ?
Ki nongtrei ba dang shu thung thymmai ki la pynrung ia ka rukom treikam ha ka rukom kaba biang bha .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la register case pyrshah ia u briew bym tip kyrteng uba la shna ia ka twitter thok ha ka kyrteng jong u commissioner pulit jong ka nongbah .
Ki jingshakri kiba kongsan kum ki pulit , ka koit ka khiah , ka bor ding , ka jingkit jingbah kyrkieh , ka jingpynbiang ia ka dud , ki mar bam , ki dawai bad kiwei kiwei kin treikam katkum ki hukum .
Kane ka kynthup ia ki prokram jong ki nongbah bastad , ka AMRUT , ka pisa pynroi ia ki jingtei jong ka sorkar Punjab bad ka Swachh Bharat Mission .
Ka don shibun ka jingma hangne ​​: ki nongrep , ki karkhana , ki karkhana , ka ioh ka kot bad lehse wat ka sorkar ruh .
Ka jury kaba kynthup ia 14 ngut ki dkhot ka la ai ia ka jingbishar ia ka Hyundai Creta kum ka Indian Car Of The Year 2016 2016.
Ka jingbha jingmiat jong ki briew kam pat ju long kaba kongsan tam na ka bynta ka seng Congress .
Ka kynhun ba thymmai jong ki nongleit jingleit sha ka Amarnath yatra
Da kaba dawa ban pyllait noh ïa ki nongthoh khubor kiba la shah kem , ki nongïakhih ka DYFI ki la khanglad ïa kawei ka bos Karnataka ha Nilambur .
U McCullum u la ïalehkai haduh 101 tylli ki Test , 260 tylli ki ODI bad 71 tylli ki T20I na ka bynta ka Kiwis .
Ki nongpyniaid cable ki siew ia ka khajna pynbyrngia katkum ka jingbun ki jingpyniasoh jong ki .
Kane ka ialam sha ka jingshah thok .
Ia ka thanat ym pat khang hynrei la pynkhuid ia ka jaka baroh kawei , la iathuh ki heh sorkar .
Ka pynmong ia ka dohnud jong nga ban iohi ba ka bthei .
Haba phai sha ka jingjur jong ka jingpang TB hapdeng ki nong Saharia ha Madhya Pradesh la sngew ba lah ban weng ia ka lyngba ki iing kiba kham biang ka lyer .
Haba ngi phai shadien shadien , hangno ngi iohi ia ka Bangladesh mynta ?
Kane ka jingpang jong ka ri India ka pynjot ia ka ri jong ngi .
Haba ther shuh shuh ia ka Congress , u Modi u la ong ba ka party ka kyrshan ia kito kiba kwah ban pyniakhlad ia ka Jammu and Kashmir na ka India bad kwah ia u myntri rangbah ba kyrpang na ka bynta kane ka thain .
Ngi donkam ia ki iingbishar ban ai biang ia ngi ia ka hok jong ngi .
U dei u nongpyniaid phlim bad telebishon , nongthoh phlim bad nongpynmih phlim ba pawnam jong ka ri America .
La tyrwa jaka sha ki 187 tylli ki karkhana shna snieh thymmai kynthup ia ki karkhana shna snieh jong ka Kanpur bad Chennai .
Ka sorkar pdeng ka la shim ruh ia ka kamram ban buh ia ki lad ki lynti na ka bynta ban bteng ia ka jingpule jong ki nongialehkai , ka jingsumar pang bad ka penshon jong ki nongialehkai .
Ka dei ka nonghikai ba kongsan jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha ka skulbah jong ka Pacific bad ka dkhot jong ka jaka wad bniah .
Ia katei ka liengsuin kaba la shah pynhap la pyndait hapoh ka helicopter bad hadien kata la pynher ia ka lyngba ka them kaba rit sha Sahastradhara hajan Dehradun .
Ki pat ki jubab shisien khlem jingkylli ne jingartatien ne jingtieng ha kaba pdiang ia kane ka jingkha kum ki khun U Blei .
Nga ai khublei ia phi baroh khamtam ia ki nongjop khusnam , na ka bynta ban ioh ia kane ka thong ba kyrpang kaba , nga thikna ba ka long ka jingpynkhreh ia kiba bun kiwei pat ki ban sa wan hadien .
kata ka long ka nongrim jong baroh ki jait jingpyniapher .
Ka dei ka jingjop kaba phra lynter jong u Vettels , kaba hynniew ha ki 15 tylli ki jingïalehkai mynta ka samoi bad kaba 35 ha ka jingim jong u .
Ngi la shim khia ia ka kam .
Ka jingkhang lynti rel ha Punjab ka dei ka jingmih na ka jingbym leh eiei jong ka sorkar jylla : Javadekar
U trai u kem ia u ha ka jingleh bad u beh kam ia u .
Phi lah ban iehnoh ia kata baroh kawei .
Ha ka por ba ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka , katei ka kali ka la dep ban mih noh na katei ka jaka , hadien kata la buh jingmaham ia baroh ki thanat pulit ha ka District .
Kumta la shah ia ki kali jong ki ban rung shapoh phatok .
" Ngi iohi ia kane ha ka jingthoh essay bad kaiphod lane ha ki " " jingtreikam " " jong ka jinghikai science ."
Hapoh kane ka rukom synshar , ki nongshong shnong ki ju shah pynshitom bein bad shah set phatok namar ka jingngeit niam jong ki .
Ka jingsngewrit jong U Trai jong ki paid kan leh ia kane . Hato phi lah ban iohi ia lade ba phi im hapoh kata ka jingsynshar kaba hok ?
U symbud myntri rangbah u Nilam Sawhney u la pynher ia ka lama ri ha Secretariat .
Katkum kane , ka NTA ka la nang pynheh shuh shuh ia ka jingpynbeit ha ki Aplikeshon Form ban kynthup ruh mynta ia ka jingjied ia ki nongbah na ka bynta ka pdeng .
Uba ak kum u nongleh bymman ha ka phlim u dei u Vijay Sethupathi .
Kumta , la pynlong ia ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingbei tyngka jong ki tnat treikam kaba itynnad bad ka ri ka la iaid stet lyngba ki jingkitkhlieh jong ka ha ka WTO wat shwa ka por ba la buh .
Ka Sorkar ka la pynjlan ia ki skhim jingiarap bapher bapher kum ka jingsumar pang , jingiarap ha ka shongkha shongman bad ka penshon nalor ka jingai jingiarap pisa sha ki Tamil Sri Lanka kiba sah ha ki jaka sah jong ki nongphetwir .
Teng teng la ai jingiarap ha ka dur jong ka ram ia ka jingthiah hospital , ki jingkyrshan , ki jingdeng , ki thuk thuk , ki tiar iarap ban iohsngew bad kiwei kiwei .
Kiba bun ki HEI ba la seng hadien u snem 1990 ki dei kiba la seng da ki seng shimet .
U nongrwai salm u ong : Ka hok jong ki jingpynkynmaw jong me ka long junom . Salm .
La register case pyrshah ia ki halor ka jingujor jong ka DSP ka Purnima Singh kaba la buh ha ka jaka pahara jong u CM .
Ngi la hap ban iaid shakhmat naduh hangta .
Bad nga leh ia ka da ka jingsngewrit .
