Kumta nga kwah ba phin check ia kiei kiei baroh kiba shisha namar ngi tip ba 3 ka jinglong rong ka dei ka NP , .
Bunsien ki jingmih na ki exit poll ki la paw ba ki long kiba bakla .
Lada bishar bniah kumne , ngi pyrkhat ba ka long kaba dei ba ki jingbishar kiba kham mynshuwa ki donkam ban pyrkhat biang ha kaba ïadei bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang , ka jingkylla ha ka jingsngewthuh , ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingsngewthuh ïa ki shynrang bad kynthei .
Ngam pat ju kham sngew sarong ia phi .
Kine ki case ki kynthup ia ka jingtuh blang bad masi .
Ia kane ka jingiasyriem hapdeng ki khanatang bad ki sobjek la batai shi bynta da ka jingshisha ba ki jaitbynriew Bantu jong ka Africa ki mih na ki tynrai kiba iadei ha ka thain sepngi jong ka Africa pdeng .
Ka domain ba la jah ha ka email address
Nga la iakren bad ka para jong nga ha Russia hynnin ka sngi .
U la ong ba ka mariang ka la kyrkhu ia ka Himachal Pradesh da ka jinglah kaba khraw ha ka kam jngohkai pyrthei bad ka sorkar ka shimkhia ban pyndonkam hok ia ka .
La sangeh ha lynti , u Rahul , ka Priyanka ki pynpaw ia ka jingmut ba la iarap da ki pulit .
Ka Gurdwara Mata Kaulan ka dei ka jaka mane blei kaba kyntang kaba don ha ka liang ba shadien jong ka Temple Ksiar ba pawnam ha Amritsar .
Ia ki eksamin board jong ka CBSE yn pynlong ha ka rukom hikai kaba la pynduna .
U pynlut bun ka pisa ha ki jain .
Ka England bad ka South Africa ki bat ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai da kaba khur mar lai point .
Ki sengbhalang ki la pynskhem ba ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Ki don 35 ngut ki nongleit jingleit kynthup ia kiba ha iing jong ka ki la iap bad 17 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka kynhun kaba la rem kan im ban ïalehkai ïa ka jingïakhun kaba ar ha ka jingïakhun ban poi sha ka phainal .
U Myntri Rangbahduh u la leit ban jngoh ia kawei ka Digital Exhibition , ha kaba la synran lang da u Secretary General ka United Nations u Mrtonio Guterres .
U clerk jong ka iingbishar u Atikur Rahman u la iathuh ia kane ha u Prothom Alo .
Kumno ban leh plan ban pynroi ia ka kam bad ban long kaba kamai ?
‘ Kane ka dei ka histori bad ka por kaba phylla na ka bynta ka kriket India’ ong u Sunil Gavaskar u rangïalehkai ba pawnam tam jong ka ri .
Ka jingshah lehbein , ka jingshah rahbor bad ka jingpyniap briew ki kynthup ia ki kam runar kiba shyrkhei .
Pyndap ia kawei ka spun ka um lime ha ka bad khleh lang ia ki .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla Haryana u Shri Kaptan Singh Solanki bad kiwei ki riew rangbah .
Ka Lata Mangeshkar dang shen ka la kren shaphang u Ranu Mondal uba ka jingrwai ba sngewtynnat mynsiem jong u ka la pawnam bha.
" Ka hukum ba la ai ha ka Eksodos 23 : 2 ka shakri kum ka nongrim kaba bha : " " Phim dei ban bud ia u paidbah na ka bynta ki jingthmu kiba sniew . " " ".
U la don ki jingeh kiba shisha ha ka liang ka koit ka khiah .
" " " Ka jingpule ia ki ktien nongwei ha skul ka long kaba pynlut kai ia ka por , haba ianujor bad kiwei pat kiei kiei kiba phi lah ban leh ha skul . " " "
" " " Hynrei kaei ka jingeh jong phi ? " " "
Kaba sngewtynnad ka long ba ki jingpule ki pyni ba ka jingkha khun na ka jingshah lehbein ka long kaba duna bha .
Ka US ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw
" " " Parliament Secretariat " " ka mut ka Sekretariat jong ka Dorbar Thaw Ain . "
U SSP u Swapan Sharma u la iathuh ba u Kulwinder u nongshah kynnoh ba kongsan bad u paralok jong u u Jeewanjot Singh ki la shah kem .
Ha kane ka jingmut , te , ka don ka longiing ba kynja mynsiem kaba phylla ha bneng .
Hashem , Md Abul Professor of Chemistry , Jahangirnagar University .
Ka jingrwai ka pynim ia ki sur tynrai bad ka pyndap ia ka jingkylla kaba itynnad jong ka juk mynta ha ki .
Hapoh ka jingialam jong u Kissinger , ka kynhun trei kam ba kyrpang jong ka Washington ka wad ki lad ki lynti ban tuklar ha ka jingwan tuklar jong ki shipai .
Ym don ki kmie ki kpa ha India kiba kren bad u khun jong ki shaphang ka jingshongkha bad ka jinglong jingman .
Ka polisi visa jong u Donald Trump kan ktah ia ka jingiatylli ka pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh : Pakistan
Ki pulit kin leh da kaba tyngeh bad kin kem ia kiba donkti ha katei ka kam .
Khlem ma ka , ki Elf ba dum ki la hap noh .
Hato uta uba don ka jingpynshisha kaba shai na U Trai jong u un ianujor bad uta uba la pynlong ia ki kam bymman jong u ban long kiba hok ha u , haduh ba ki la bud ia ki jingkwah jong ki ?
U Raj Kumar Singh u dei u MP na Arrah ha Bihar .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ki pulit jong ka Pune ki la kren shaphang ki nongialeh kiba pyni ia ka " " jingbymlah shah kaba jur " " ia ka rukom synshar khadar kaba mynta ."
Ka jingjulor ruh ka dang shah bishar bniah .
U la kyntu ia ka sorkar ba kan pyrkhat bha ia kane ka jingeh .
Ka donkam tang ban tip ia ka ktien phareng .
La iathuh ba utei u nongrep u la sngewsih ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingpang Cancer ha ka shyntur ka mih haba ki cell bym thikna ha ka shyntur ki san khlem da lah ban tehlakam .
Hadien ka Lyer , Ka Niam Khristan Ka la Jop DA KA JINGPYNBNA !
Ki jingtip ba kham bniah ki long kumne harum :
Ka Bilat Ha Ka Jingbha Tam Jong Ka Haba Ka Iakynduh Ia Ka Jingeh , Ong U Syiem William .
Hynrei phi la tip ia kata .
Ka lah ban long ba ka phlim Market Street ka dang im haduh kine ki sngi namar ba la phah noh ia ka shwa ka ding .
U la ong ba kine ki la pynlong ia ka rukom treikam kum ka jingleh thylli .
Dei ban weng noh ia ka jingkulmar jingmut jong ki nongrep bad ki nongkhaii ha kane ka bynta .
Hynnin ka sngi , ka la long ka pisa .
U PM Modi u la plie ruh ia ka lynti rel kaba saw hapdeng ka Chennai Beach bad ka Attipattu .
Phi dei ban ioh ia baroh ka calcium kaba ka met jong phi ka donkam na ka jingbam ba phi bam man ka sngi .
Nga tieng shibun ban iohi ia kane .
Ha ka por hynniew baje un sa khie biang bad un shongthait ban pule : ka lah ban long ka jingeh ha ka jingkhein ne kaei kaei kaba pher bak-ly-bak na ka physics .
Ha ka sngi U Blei , ka nongbah jong ka ri ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 33 ngut . 5 digri bad ka jingshit kaba 26 . 4 ka jingshit .
U Harbhajan Singh u rangïalehkai ba la rim bha ka ri India u la paw ha ki khubor dang shen namar ba u ak phlim nyngkong eh ha ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Dikkiloona .
Pyndonkam ia kane ka file kum ka dur ba shadien .
Ngin sa don ki nongpyniaid ialehkai kiba la trei palat kum ki umpire bad ki nongpyniaid ialehkai , ki bym ioh por ban ioh biang ia ka bor hadien kawei ka round .
Ki bahaiing bad ki paralok jong nga ki sngewbha shisha .
Ki jingthok jong u Rahul Gandhi bad ka Congress ki ieng shabar .
Hynrei ka la iai bteng ban kyntait ia ka jingtyrwa jong u .
U Zhu Rongji u dei u nongialam uba shisha bad ka nam jong u kan ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Oh , un ym leh ei ei .
Kumta ki Nongsakhi U Jehobah kim ju ïashim bynta ha ki jingïakhih .
Ka la pynphai ia ka jingbun briew kaba 22,031,697 ngut.
Ka tnga bad ki khun jong u ki iarap ia u ha ka . jingtrei .
U lah ban thoh wat ia la ka jong ka kyrteng .
Ki bor pahara ki la ker kut ia ka jaka ba jia katei ka jingshah thombor bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ban wad ia ki nongleh kam sniew .
Ki lah ban im ha kano kano ka jaka bad ban bam ia kano kano ka mar .
U nongñiah bad ki nongshong kali ki la phet krad na katei ka jaka .
Lai ngut na kiwei pat ki nongshah kynnoh kata u Umesh Malik , u Sangeet Som bad u Suresh Rana ki dang iai bteng ban long ki nongthaw ain ha ka sorkar jylla .
Ha ka sngi Nyngkong , ka myntri rangbah kan pynlong ia ka jingiakren kaba thikna bad u paralok jong ka na Cambodia u Hun Sen .
Ha ka bynta kaba ar jong ka Media Bol u nongthoh khubor ba rangbah u Urmilesh u iakren halor ka jingdonkam jong ki lad pathai khubor kiba laitluid bad u Vinod Sharma jong ka Hindustan Times bad ka Nalini Singh na Nepal 1 TV .
" Uwei pat u nongialam ka BJP u Parvesh Verma u la ong " " Ki nongiakhih Shaheen Bagh kin rung ha ki iing bad kin leh beijot ia ki para kynthei , ki khun kynthei jong phi . " " "
Ki kam jong ka SHG bad ka rukom kyrshan ia ka jingim na ka bynta ki nongrep bym don jaka
Ka phlim Laila Majnu kaba la pynmih da u Sajid Ali kan pyllait ha ka 7 tarik u Naitung .
Ka Tempi Rudrapada ka don ha ki rud jong ka wah Brahmaputra .
Napdeng ki jingkyrkhu kiba ka Hima kan wanrah ia u khun bynriew ka long ka jingpynduh ia ka jingbamsap jong ka sorkar . Peit ia ki hynriew tylli ki jinglong jong ka Hima kiba pynthikna ia kane .
Naduh katei ka por u la pynpaw ba ym kum kiwei pat ki phlim jong u Kamal Haasan , une u aktor um shym la shimkhia kyrpang ia ka jingthoh ne ka jingpynmih ia ka phlim .
Namar sngewthuh ha kiba bun ki kompeni , ha kiba bun ki ri , ha kiba bun ki jaka , phi lah ban pynkylla shisha ia ka rukom pynrung jong phi .
Ngi ngeit ha ka jingsuk ha khappud bad ngi long kiba kloi ban ai kti ha ka jingkyrmen jong ka jingiadei paralok .
“ Ka la bynrap shuh shuh ba, “ “ U Nagarjuna sir u la sngewbha shibun, man la ka por ba nga khot ia u Bittu.”
U Kumble , ha ka jingïakren bad u CEO ka Microsoft u Satya Nadella , u la ïakren slem shaphang ki jingpule jong u naduh dang rit kiba la ïarap bha ïa u ban long u nongïalehkai kriket ba pawnam .
Ka prokram ka la kut noh da ka jingsam ia ki sertiphiket .
Ha ka jingkhmih lynti ia ka jingdap 850 snem jong ka Moscow , da ki spah tylli ki jaka jong ka nongbah la pynthymmai bad pynthymmai ia ki madan ialehkai , ki jaka peitkai , ki iingmane , ki jaka ieng rel , ki park , bad ki iing paidbah .
U Sushant bad ka Rhea kim ju kren eiei shaphang ka jingiadei jong ki , hynrei ki la iasam ia ki dur jong ki shuti jong ki ha Instagram bad la iathuh ba ki dang thmu ruh ban iateh lok ha u snem ban wan .
Ka Bahiri Bahiri ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Tamluk jong ka elaka Purba Medinipur ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Yn pyndonkam da ka teknoloji kaba plie ia ka jingkhang hi .
Yn ai ruh ia ki shi kynta tam .
Ka jingthew jong ka FUP man ka sngi ka long 1 . 5GB.
U nongdawa hok u mut u briew uba don ka jingdawa ain kaba biang ia kaei kaei .
Ha kane ka khep ki key kim donkam ban buh ha ka table .
U Peterson u la jan buh ia ka Bayern ha khmat arsien ha ki khyndiat minit ba nyngkong jong ka kylla miet .
U Vikram K Kumar u dei uwei na ki nongshna phlim ba tbit bha ha ka kam shna phlim Telugu .
Ka jingmareh 200m : Ka Vishakha kaba nyngkong , ka Suman kaba ar bad ka Alka kaba lai .
U Ashok Kumar da ong u wa da thoh cha u PMO hajrong ini i jia .
Ki kynhun kiba ïashim bynta ki long ka Kenya , Tanzania , Uganda bad Zimbabwe .
Ki nongpyllait im ki la lap ia ka met iap jong ki lai ngut ki samla pule katba ka jingwad ia kaba saw ka dang iaid shakhmat .
La sdang ia ki rukom synshar paidbah .
Kham hadien ka jingpynbaptis jong ka , ka Leticia ka la leit ryngkat bad kawei ka para nongïalam ba la tbit bha sha kawei ka shnong kaba jngai , ha kaba ki la ïalap haduh shibnai .
U Schumacher u jop ia ka jingpang sniehdoh : ka kaiphod .
Ka Volkswagen India ka la pyllait paidbah ia ka Ameo Corporate Edition ha iew ha hat .
Ka will ba pawnam ka la ai muhor ia ka da kaba ai ia u ia kane ka kyrteng .
" " " Ngi sngewrit shisha ia ka jingkynthoh na ki nongkyrshan jong u , ki nongieit kriket bad ki nongpeit phlim kumjuh . " " "
Kumjuh ruh ka Pahalgam bad ka Gulmarg ki la buh jingthoh 8 . 4 bad 3 . 2 digri celcius ka jingshit kaba heh tam , kawei hadien kawei pat .
Baroh ki la bam bad ki la kdang : bad ki la lum hynriew tukri kiba la dap na ki jingbam ba la sah .
Pynban , katto katne ki dukan , kum ki dukan heh , ki dukan pynduna dor , ki klob buh mar , lane ki dukan tynrai , ki la pynbiang ia ki jaka theh umphniang ha ka jaka .
Hato phin ailad ia kane ka kynthei ban iakhlad ?
Ym don jaka ha ka Pyrthei ba ki don bun ki mrad kiba iaid kai da kajuh ka jingthmu kaba kyrkieh .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang ha kane ka kam .
U la ong ba ka jingkhynra ka long na ka bynta ka jingshngain namar ki don ki bom kiba im bad ki bym pat bthei nalor kiwei pat ki tiar siat .
Utei u nongpyniap ialade u la pynngeit ia ki nongap ba u dang pynpoi ia ki candy shwa ban shim ia ka jingim jong u bad pynjot ia shibun ki bynta jong ka jingtei .
Hato la khein ia ka jingpynlut jingsep ?
Ka dor jong ki marbam ha ka pyrthei ka la kiew sha suin namar ka jingkiew ka jingbun briew bad ka jinghiar ka jingpynmih ia ki marbam .
U Ansari um dei tang ma u uba pawnam ban shim ia ki jingthoh jong u Murdoch , u J . K . Ka Rowling ka nongthoh ia ka phlim Harry Potter ka la thoh ruh ha ka twitter jong ka :
U la ong ba katei ka mat ka long kaba khia bha .
Ki jingbthah thymmai ki long katkum ki jingai jingmut ba la ioh na ki jylla bad ki UT , bad ki jingiamir jingmut ba bniah ba la pynlong bad ki tnad bad ki tnad pdeng kiba iadei bad kane .
Ka pynslem ruh ia ka jinglong tymmen .
" Ka la ong : " " Ha ka por ba ring dur , nga la dep sngew lyngngoh shibun , hynrei baroh ki la sngewbha haduh katta katta ba nga la sngew shngain ." " "
Hynrei ki nongpule Baibl ki tip ba kine ki dei ki por kiba eh ban ialeh pyrshah .
U Pacer Shikha Pandey uba la wanrah biang sha ka kynhun ha ka jaka jong u Mansi Joshi u la long u pick jong ki nongtied bol uba la ïoh ban khur lai wiket na ka bynta 40 ron na ki hynniew ober .
U Jisu ruh u la kylla long u nongshna nar , kaba paw ba u la nang ia ka kam na u Joseph .
U la ong , Ngin sa pynlong ruh ia ki jingiakop ha ka phutbol , volleyball bad kiwei kiwei .
Ka la pyntip ruh ba ia ki jingtip jong u Aadhaar ym pat ju iasam bad kano kano ka tnad tohkit ia ki kam runar .
Ka Ludhiana kan pyrshang ban buh ia ka rekod pyrthei da kaba thung palat shi lak tylli ki dieng hapoh shi kynta ha ka 20 tarik u Jylliew naduh ka por 8 baje mynstep haduh 9 baje mynstep .
Ka jingdon jong ki pixel ban pad sha trai jong ka dur hadien ba la dep ot .
Ka khynnah samla shah leh beijot ha u briew uba dang shu shongkurim
Kumta nga la pyrkhat hato ka jingleit jong nga ka la long shisha kaba pher ne dei tang ma nga uba pyrkhat kumta ?
Ngi la shim ia ka sienjam ban sdang ia ka jingiakren .
Ia kaba sah yn pyndap da ka jingpynlang pisa na kiwei pat ki jinglut .
" Lada la leh kumjuh ia u Umar Akmal kiei kiei kin jin da la kylla da kumwei pat " " "
Ka RAB ka la tih ia ki met iap bad ka la pynlong ia ki ban eksamin , da kaba phah ia ki nuksa DNA sha ki jaka test ha US .
Ym pat tip ia ka daw kaba thikna kaba pynlong ia katei ka jingshah pyniap , u la ong .
Ka list ' ' ka la don lypa ha kane ka list jong ki nongkynduh .
Ngi lah ban ioh jingmyntoi shibun lada ngi bishar bniah balei u la iap bad lada ngi leh katkum kaei kaba ngi tip .
La register case bad la ithuh ia u nongshah kynnoh katkum ka jingtohkit ba la leh da ki pulit bad ki dur CCTV .
La jubab ia ki jingduwai jong ki hadien kumba ar taiew haba uwei u nongsdang ha ka balang u la shem ia uwei u briew uba kwah ban pule bad u la aiti ia ka jingpule sha u para .
Hynrei ki la kem ia ki ha ka snem 1937 .
Ki pulit ki la kem ia u Amrik , u Khushal , u Chuni Lal , u Tara , u Joginder , u Kishan , u Jagtar bad u Sucha Singh ha kane ka kam .
U Kunchacko Boban u la sam ia ka dur jong u khun Izahaak
" " " Nga la pynsangeh noh mardor ia ka jingialang bad nga la pynsangeh noh ia ka jingiakren iasuk " " la ong u president jong ka US . "
Ka jingim jong nga baroh kawei ka la long sawdong ka jingieit .
Ngam pat long uba la pynkhreh .
Ka nam jong ka ri India ka la kiew ha ka pyrthei .
Ia ka jingai pisa la ai da ka Centre katkum ki jingai jingmut jong ka tnad pla tyngka kaba 14 .
Ym duna ia ka hynniew ngut ki samla pule kiba la pyrshah ha ka por ba kren jong ka Jalili la khot sha ka komiti pynshitom .
Ha ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng , baroh ar ka Centre bad ki Jylla ki don ka hok ban buh khajna khlem da thikna ia ki mar ki mata .
U Myntri Rangbah un pyllait ruh ia ka pisa kaba hynriew kaba long Rs .
La tip ia u na ka bynta ka jingthoh jong u kaba don 908 tylli ki jinglong .
Ka HIV ka dei ka khniang jingpang kaba pynlong ia ka jingpang HIV .
Da ka mukotduma kaba dang sahkut , u la pyllait noh ia u nongpyniaid jong u Steve O’ Rourke bad u la thung ia u Peter Rudge ban pyniaid ia ki kam jong u .
Yn pynbna ia ka kyrteng bad ki marks jong ki kyrtong hangta .
Sngi 2 6 tarik August 2019 .
Da kata ka rukom kito kiba iadei kam ki lah ban lait na kaba siew ia ka pisa kaba heh bha .
U la pynpaw ba lyngba ka jingïashim bynta jong ki ha ka Scouts and Guides Movement kin sa pynurlong ruh ïa la ka jong ka bor pyrkhat , ka met bad ka mynsiem .
Kum kane ka jingkhang ka donkam ban pyndonkam ia u shabi jong phi ban pynkhih ia u bolt haba phi mih bad ka jingpynkylla ia u bolt haba phi don hapoh .
Ynda ka kam jngohkai pyrthei ka la kiew namar ka Statue of Unity , kane ka jingstad tynrai ruh kan sa saphriang bad kane ka jaka kan sa ioh ia ka jinglong kaba thymmai .
Ki para marjan ki la pynkit mar mar ia ka sha Anandpur Sahib Hospital kaba don hajan bad na katei ka jaka la phah ia ka sha ka PGI , Chandigarh hynrei ka la khlad noh ha lynti .
Sngewbha ai por ia nga . Ka pisa ka dei ban siew ia ka bai khajna .
Palat ar lak 31 hajar 866 ngut ki nongpang haduh mynta ki la koit na katei ka jingpang ha ka jylla .
Phi tip ia u briew uba sah hangta ?
Ka la long ka editor jong ki kot khubor ba pawnam ba mih man la u bnai kum ‘ chand ’ bad ‘ sahityakar ’ .
" " " Kaei ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh lada ym shym la pynpra ia ka Masjid " " la kylli u Owaisi . "
Ngi dei ban pynkhlain ia ka rukom treikam jong ka jingsumar pang .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ha kane ka thup .
La antad ba ka Jylla kan don kumba 11 ,000 M . Ka jinglah kaba la pynurlong ha kaba kut jong ka Plan kaba 11 .
Nga la shim por kham slem khyndiat . . . hynrei ha ka jinglong rit mynsiem baroh , nga la leh kham bha .
Ka samoi treikam kaba ar jong u Sharif kum u Myntri Rangbahduh naduh u snem 1997 ka la kut noh ha u snem 1999 haba u heh shipai uba donbor ha kata ka por u Pervez Musharraf u la pynlong ia ka jingkhihwin khlem snam .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba khraw ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Iran .
Ki briew kiba don ka jingshit met kaba palat ia ka 99 degree Fahrenheit , kiba don ia ki dak jingpang coronavirus bad ki bym don mask kim dei ban shah ban rung shapoh dukan .
U Shankar Pandit uba dei u software engineer bad ka Wipro u la leit na Bengaluru sha iing ki kpa jong u ha Kiul ha Bihar ban leit sha kawei ka jinglehniam .
" Lada don kiba batai ia lade kum ki briew kiba pher ha phi , phi lah ban ong " " kiba pher ha ka jaitbynriew . " " ".
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Hadien ka Eid ki la siew tulop bad sdang biang ia ka karkhana .
Yn jied ar ngut ki kyrtong na kawei pa kawei na ki 13 tylli ki ri kynthup na Bangladesh kaba don ka Telenor Group .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long ar tylli .
Ki la khot ruh ban pdiang kloi ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei ha ka dorbar bah jong ka UN .
Ka jinglong jingman jong ka kam kan long ha ka liang jong phi .
Kane ka jingkylla watla katta kam dei namar u Modi hynrei namar ki 125 klur ngut ki nongshong shnong ka ri India .
Baroh ki iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kum ma ngi .
Haba kren ha kane ka sngi u Bapat u la ong ba ka Centre ka la ai pisa sha ka jylla haduh 10 klur tyngka na ka bynta ar tylli ki mobile food testing lab .
Kumta ngi la don shibun ki jingpyrkhat ban leh .
Kumba 9000 tylli ki order ki la dep ban book ha kylleng ka ri India haduh mynta bad kajuh ka nang kiew na ka sngi sha ka sngi .
ka jingmih jong ki lyoh bad ka jinghap slap .
Ki kiar na kaba buh sa kawei pat ka sniehdoh ha une u soh .
Ka lah ban wan sha kano kano ka jaka kaba phi khot .
Ka jingbuh um ha ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri ka dang sah ha ka 67 percent .
Ka WhatsApp ka dang iai bteng ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongpyndonkam ia ka app jong ka khnang ban bat bad ioh ia ki nongpyndonkam ba thymmai .
U Rohit u la pynrung lai spah ngut ha kane ka thup .
Kane ka dei ka case jong nga kaba mynta !
" " " Nga tip ia ki jingeh jong phi ."
Kawei ka kynthei kaba la iap lok kaba kyrteng ka Dalene ka batai : Kiba la duh noh ia ka lok ki donkam ban pynpaw ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ki .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka State Executive jong ka HPCC kaba la long mynta ka sngi .
Ki sengbhalang ki la ai 2 hajar tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka vote ha kane ka elekshon bad katei ka jingkhein kan poi sha ka 5 hajar tyngka ha ka elekshon 2024 , la kynnoh u Diwakar .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u Modi u la ong ba lada jied ia ka BJP ban ioh bor ha ka jylla bad ha ka pdeng , ki jingkhang jong ka bhah kin plie .
Ki briew kin tei ia ki iing bad kin shong ha ki bad kin sngewbha ia ka jingtrei jong ki kti jong ki .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka dang tohkit ia ka jingiap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ha baroh ki liang kiba lah ban long .
Ka Chandigarh mynta ka sngi ka la kot sha ka 9 . 4 degree C , kaba long lai notch kaba kham heh ia ka jinglong kaba thikna .
Ka long pyrshah ia ka ain nongshong shnong jong ka ri India .
Ngi donkam ban hikai ia ki khun jong ngi kumno ban pynpaw ia ki jingsngew jong ki khnang ba kin tip bha ia ki .
Ka jingkynthoh na kiwei pat ki jylla ruh ka long kaba ai mynsiem , u la ong .
La pynkiew ia ka jingdon jong ki distrik kiba la shah ktah sha ka 622 tylli .
Ka niam Islam ka dei kawei na ki niam kaba kiew bha haba iadei bad ka hok jong ki kynthei .
Ki la ai ia ki jingkylli , ka jingiakop pynpaw , ka poitri , ka jingrwai rong , ka jinglehkai kaba shi act , ka jinglehkai mimik bad ka shad .
da ki Dkhot ka NDMA , u Director General , ka kynhun ïarap ïa ki jingjia ba sngewsih ha ka ri bad ki ophisar ba rangbah jong ka Sorkar NCT jong ka Delhi , Rajasthan , Haryana bad Uttar Pradesh .
Kumno ka kyiad ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer sniehdoh
Pyrshah ki nongrep halor ka jingbym biang ka bording
U president jong ka America u Donald Trump u la khot ia ki nongthoh khubor na America ki bym ieid ri namar ba u kynnoh ba ki buh ia ki jingim ha ka jingma da kaba pynmih khubor jong ki .
SOCHI : Ka synjuk ïalehkai phutbol jong ka Brazil ka ong ba ka FIFA ka la weng noh ïa ka jingujor jong ki halor ka jingpyndonkam ïa ka video review ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka kynhun ïalehkai pyrshah ïa ka Switzerland .
U Allah u sngewbha ia ki bad ki sngewbha ia U Allah .
Ngam tip shuh ban ong ne leh aiu .
Mynta ki don 538 tylli ki FPC kiba la pynrung kyrteng na ka Jylla Tamil Nadu .
Kane ka la nang long ka jingeh ia ki pulit .
Myntri rangbah barim ka Puducherry N Rangaswamy ryngkat bad u kyrtong president ka NDA u Ram Nath Kovind .
Ha ka jingiathuhkhana jong ki riewshlur jong ka Olympus U riewshlur ba la jah , la don ka jingkdew shaphang u Jason ba la thoh ha ka khanatang haba u Jason Grace bad ki paralok jong u ki iakynduh ia ka Medea .
Hynrei hato u dei ban shah kynnoh ?
Ka app TV jong ka Apple ka la poi sha ki 100 tylli ki ri kynthup ia ka ri India .
U myntri kam pohiing u don ia ka jingkitkhlieh ba kongsan kum u myntri na ka bynta ki shipai , kiba long thikna ka bynta jong ka tnad kam pohiing .
Web science : kumno ka web ka pynkylla ia ka pyrthei .
Hynrei ki jingma kiba mih na kata ki long kiba shyrkhei .
Ym kum ki nongtrei kiba dang shakri , ia kine ki ophisar kiba la shongthait la shah ban kren paidbah .
Ngi la aiti ia ki sakhi sha ka iingbishar ryngkat bad ki dur .
Kumba 40 percent na ki nongtrei jong ka ri ki don jingiadei bad ki kam ai jingtip ha ka rep ka riang .
Ka jingbymtip ka long ka jingkmen , ko paralok jong nga .
Ki kynhun ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka jaitbynriew la buh kum ki kynhun jong ki nongap syiem , kiba ioh ia ki bonus kiba kham heh ha ka jingpynbha ia ki nongap ha ka juk karkhana , hynrei ha ka dor kaba la pynkiew .
Watla ym lah ban len ia ki jingdonkam kiba khraw jong ka dewbah , kaei kaba ju jah noh ha ki jingiathuhkhana kiba bun kiba iadei bad ka jinglong briew na kane ka thain , ki dei ki jingiathuhkhana shaphang ki nong Africa kiba iarap ia ki nong Africa .
" " " Ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India bad kan iai long kumta junom ."
Ki nongpynïaid ki kynthup ïa ka tnga jong u ka Monwara Sikder , ka khun jong u ka Parveen Haque Sikder bad ki khun shynrang jong u Rick Haque Sikder bad u Ron Haque Sikder .
Namar ba kam don ia ki cell cancer , la iehnoh ia kiwei pat ki node .
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka phlim ka lah ban wanrah biang ïa u Dia bad u Adi , ki nongïalehkai ba kongsan jong ka phlim ba la pynïaid da u Ashokas , ryngkat ha ka phlim rupa biang .
Phi khmih lynti ban ioh ia ka jingmih kaba bha na ka jingtrei shitom jong phi .
Kumta khlem da shim por than ban shongthait , ka Mani Ratnam ka dang trei shitom ia ka ' Lajjo ' ka ban don ia ka jingrwai jong u AR Rehman .
Ki jingpynbor bad jingshitom jong ka jingkren jong ka kim shym la poi sha ka Jingshisha , pynban .
Ka la kyrshan ia ka jingialang bad jingialang jong ka Sharakah naduh ka 19 haduh ka 23 tarik u Risaw 2017 .
Ka tnga jong u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ka Jasodaben .
Uwei u lah ban tip shibun shaphang ki khanatang jong ki Hindu tang da kaba leit jngoh tang shisien ia kata ka jaka .
" Ka jingujor jong u nongpynbna khubor ka kynnoh ba u Trump u la pyndonkam ia ka ophis jong u ban " pan jingiarap na ka ri nongwei " " ban iarap ia lade ha ka elekshon U . S . ha u snem ban wan . "
Kane ka dei ka lynnong kaba thymmai ha ka jingim jong nga .
September 22 Ka RAJASTHAN ROYALS vs Chennai SUPER KINGS
Uwei pa uwei u kmie u kpa u dei ban sngew kitkhlieh ia kajuh .
Ym don mano mano na ka tnad bording kiba ju wan ban maramot ia kine ki cable , ne ban maramot ia kano kano ka jingbakla .
Namar ba ki jingangnud ki long kiba heh bha , ki kompeni ki dei ban lah ban thaw ia ka prokram pyniaid ia ki sap kiba heh ban bat ia ki nongtrei , u la ong .
Hynrei phi lah ban sngewskhem ba kane ka jingjia kan ym kut ha ka rukom kaba phi la pyrkhat ba ka long.
Bun ki la ngeit ia ka jingleh thok haduh ki snem 1990 .
75 U L angdon u la long uba nyngkong eh ban poi sha kata ka khynnah kaba pyrta .
Tang phra tylli ki ri ki la iashim bynta ha man la ka Summer Olympic Games : Australia , France , Great Britain , Greece , bad Switzerland .
Ia katei ka jaka yn ai sha ka NCB ha ka rukom aiwai na ka bynta 40 snem .
Ka bynta ba shadien ka i kumba ka long kum ki phone Samsung S7 , bad wat ka jingheh ruh ka i kumba ka iadei bad ki phone kiba rim .
La rai ba yn pyntip ia ka skhim ba kyrpang da ka tnad pynlut pisa ban ailad ban shim ram shuh shuh da ki jylla .
Ka Ramayan ka dei kawei na ki epik hyndai kaba heh tam ha ka thoh ka tar pyrthei .
Ka Jio bad ka Airtel bad ka Vodafone ka don hapoh ka dor 200 tyngka : Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki plan 4G data prepaid ba bha tam kiba lah ban thied ha India hapoh ka 200 tyngka .
Yn pynthikna ba yn pynbiang ia ka jingpyniasoh khlem wire ne mobile sha baroh ki lieng ri dohkha khnang ban ioh ia ka jingiadei bad ki rud duriaw , baroh shisngi .
U Swaraj u la ai khublei ruh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la ong ba ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka ri India .
Uwei u shynrang bad ka kynthei kiba ieng hajan ki thuk thuk shabar jong kawei ka bar .
U Arun u la mih mynta na ka jaka sumar .
Baroh ki heh jong ka distrik bad ki pulit ki la poi mardor sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
U la ialam ia kiba bun ki kynhun tem bad ruh u la long u nongrwai nongwan ha kiba bun ki kynhun tem ba pawnam kum ka Kynmaw Shakti , ka kynhun tem jong ka Khlaw Bathymmai , ka Blue Lotus , bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ha ka 15 tarik u Lber la wanrah sha la iing ia u Kamrul uba la shah kynnoh ba la phet rieh na Saudi Arabia .
Da ka rel : Ka steshon rel kaba jan tam ka dei ka steshon Dindigal kaba jngai 61 km na ka dam .
Ka kamra bam kaba don ka jaka sait jain , ka jaka sait jain bad ka stove .
Ha u Joseph la kha arngut ki khun shynrang shuwa ban wan ki snem jong ka thngan , kiba ka Asenath ka khun jong u Potipherah u lyngdoh jong ka On ka la kha ia u .
ka Bench kaba kynthup ïa ki Nongbishar J Chelameswar bad A. M. Sapre ki la kylli ïa ka Haryana .
Kumba 40 million ki riewlum ki don la ki iing ki sem ha ki khlaw ha kylleng ka ri .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nongkyrshan jong u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 .
Dei da ka phlim Jugnu jong u ha u snem 1947 ba u Dilip Kumar u la pawnam bha .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka Goa u Dr Pramod Sawant bad kiwei kiwei ki myntri sorkar jylla .
Ka video ba u la thombor ia ki khun jong u ka la saphriang bha ha ki social media .
Ha ka jingleit ontep ia u ha ka sngi kaba bud la wan ban iashim bynta da ki 20 000 ngut ki briew .
Khamtam eh ka Mari kam shym la don ha ka kyrdan ban leit ryngkat bad U Jisu ha ki lai snem shiteng jong ka jingshakri jong u .
Kane ka jingthoh kan pyrkhat kumno phi lah ban jop ïa ki jingeh ha ka jingshakri pynim jong phi bad kumno phi lah ban ïarap ïa ki briew kiba kham bun .
Bun ki kam kim lah ban pyndep ha ka por .
U Shinzo Abe, PM ba la slem tam ka Japan, un risaiñ noh namar ka jingkoit jingkhiah.
U myntri rel u sngewkhia .
Ki la jop ia ka Andhra da 21 ron .
La ju iohi ia ki ba ki comment ia ki post jong uwei pa uwei .
Baroh 5 ngut ki nongbishar u CJI u Dipak Misra , u Justice u Rohinton Nariman , u AM Khanwilkar , u DY Chandrachud bad u Indu Malhotra da kawei ka sur ki la pyndam noh da kawei ka sur ia ka kyndon 497 IPC .
Watla ki pulit ki la register ia ka FIR hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Ka Sensex ka kut noh da 145 point ha ka jingkhaii kaba sniew , ka Nifty ka shong hapoh 7, 800 .
Ki nongpyniaid jong kiwei pat ki jaka pule bad ki riew pawkhmat na ki seng treimon sngewbha bapher bapher ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Mynta ka sngi nga la leit jngoh ia ka Tempi Ananda ha Bagan .
Ka jingai jingiarap jong ka sorkar na ka bynta ki tiar ba kongsan
HATO PHI LA DON KA SULOI ?
hynrei ym shym la don mano mano ruh ha katei ka iing kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka iingbishar ka la rai ba ka jingpynngat hangne ​​kam shym la lah ban pynshisha ia ka jinglong pop jong u nongshah kynnoh .
Kawei ka jaka ba kongsan jong ka scalar kaba la iohi ha ka mariang ka dei ka jaka Higgs .
Wat ki katto katne ki heh jong ka kam umphniang ki kam ba bun na kine ki lieng kit umphniang kiba la rim dei ban pynduh noh .
Wat bam dohkha , doh ne dohkha ba la shet .
U la kylla long ruh u nongpynbna ba shlur bad ba trei shitom tam ia ka khubor babha .
Ka long kaba biang khamtam eh na ka bynta ki kompiwtor ba la buh ha ka N N mesh .
Ngi donkam ban pynthikna ba ngi sngew artatien khyndiat , .
Haduh mynta la lap haduh 37 tylli ki met iap .
Kiba kwah bad kiba dei hok ki lah ban pyndap ia ka phorm thung kam jong ki pulit pahara khlaw jong ka Bihar da kaba leit sha ka website ba thikna jong ka tnad pulit Bihar CSBC .
Nga la lap ia ka , ha kawei pat ka liang .
Ka Delhi ka la dep ban mih na ka jingkhein . ki don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba ioh 12 point na ki 13 tylli ki jingialehkai .
U la don hapoh ka jingsumar haduh katto katne sngi .
Ia kane ka elekshon la buh ban long ha ka 31 tarik u Lber .
Ha ka snem 1938 , ka kti jong u Dean ka la jah rngai bha .
Ha kaba kut , ka long beit tang ma phi bad nga .
Im thikna ba ngan nym panmap na ka bynta kata .
Hynrei ym shym la pyndonkam wat tang 10 percent ruh na ka bynta kajuh .
Pynmih ki pulit ia ka lookout notice pyrshah ia ka TTV Dinakaran
Ki pulit ki la shim ia u Teli bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka la long ki rta naduh ba ka la neh . Ka long kaba shyrkhei .
" " " U dawai u la pynmih tang ia ka jingmih kaba bha haba la pyndonkam saw tylli ki jingthew ba thymmai jong ka jingmih ba ar , kiba la pynrung hadien ka jingbishar bniah ia ki jingtip ba nyngkong , ha ka jaka jong u . "
Ki khubor ki iathuh ba katei ka pisa ba la shah tuh ka kynthup ia 3 lak tyngka ka pisa India nalor ka pisa 5,000 euro , 10,000 UAE Dirham bad kiwei kiwei ki pisa .
Hynrei dei ban pynneh ia ka jinglong rieh , u la bynrap .
U doktor u la pynbna ba u la iap ha ka por ba u poi .
Ka Vidya Balan kan ak kum ka Basavatarakam , ka Rana Daggubati kan ak kum ka Chandra Babu Naidu bad ka Sachin Khedekar kan ak kum u Nadendla Bhaskar Rao ha kane ka phlim .
Ka kynhun ehrang Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Nyngkong eh , weng noh ia ka sniehdoh , bad shet suki suki haduh ban da mih ka shini .
Yn shim ia ki sienjam kiba kham bniah halor kane ka kam hadien ba la dep ban bishar bniah ia ka rekod .
Hynrei u Kamla um shym la pdiang ia ka jingtyrwa .
" U nongbishar u la ong ruh ba ki nongshah rai pynrem " " ki la tuklar ia ki kyndon akor jong kiwei pat ki nongtrei paidbah " " bad " " ki la pynbor " " ia kiwei pat ban leh ia ka jingbthah jong ki . "
Naduh kata ka por ka jingiadei ka la sahkut .
Hynrei ym shym la leh ei ei kaba kum kata .
Mynta ba u la iathuh ia ki ia ka jingmaham jong u , u la sngewbha .
Ki jingiakhih ki la bteng haduh ka miet .
Hadien kane la mih ki khubor ba u Salman Khan u la bitar ia ka rai ba khatduh jong ka Priyanka Chopra .
Ka dohnud ka don ka jingkitkhlieh ban pynpoi ia ka snam sha baroh ki dkhot met ha ka met .
Ka jingrwai jong u ka long kaba bha shibun .
U Mr . U Javadekar u la ong ba ki nonghikai ki dei ban pynshlur ia ki khynnah ban thrang kaba khraw bad ban ai ia ki jingnang jingstad ha ka jingim .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongpyniaid bus skul uba la pyniap ia utei u khynnah bad pyrshang ban leh beijot ia u .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Shinwar .
U ne ka um lah ban shah ban slip bad kane ka long khamtam ha ki ri kiba ka jingshah mudui ka long kaba ju jia . Hynrei teng teng ia ka nurse la buh ha ka jingeh .
Da kaba ianujor , ka jingbun jong ka um ha ka suinbneng jong ka Pyrthei ka iapher hapdeng 0 . 2 percent shaneng jong ki pole bad haduh saw percent ha ki jaka ba shit .
Kane ka network ka long kaba heh tam ha ka pyrthei .
U don shabar madan ha kane ka por .
" Ka BJP kan iakhun marwei bad kan shah jied ha ka bor synshar ha ka elekshon ban wan ha Telangana " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ki jingthmu , kum kane ka jingpynpaw pyrthei , ki pynkhlain ia ka jingpynsngewthuh kaba la pyni da ka jingpynsngewthuh bamsap jong ka Transparency International . ka Brazil ka don ha ka kyrdan kaba 69 na ki 178 tylli ki ri ha u snem 2012 .
Ka jingpluh jong ka ïing buh marbam ha Moscow : 16 ngut ki la ïap
Katkum kane la pynkylla ia ki index jong u bnai Iaiong , 2015 .
La khmih lynti ba ka sorkar pdeng kan pynbna ia ka mang tyngka jong ka ha u bnai ban wan .
To ioh da ki million ki nongkyrshan ha YouTube .
U Abhimanyu Mithun bad u Praveen Kumar ki la shah jied kum ki nongbujli jong ki ha ka kynhun ialehkai Test .
Ka sorkar ka la pynduna ia ka jingtieng ban plie ia ki dam , da kaba ong ba baroh ki pung um kiba heh ki don ia ka jinglah ban buh um kaba biang .
U Jonah u la duwai , U Jehobah u la jubab ia ka jingduwai jong u bad u Jonah u la koit ha ka jinglong mynsiem .
Ngam shym la leit sha ki Muslim ha ka OPD .
Ka Europe Mihngi : Ka ioh ka kot jong ka Soviet la slem bah , hynrei ki mih hadien 10 snem da kaba pher bha .
Ki briew ki bym ioh jingpynim kin leit sha dujok .
U Ravinder Bhalla u la long u nongsynshar Sikh ba nyngkong eh jong ka nongbah Hoboken jong ka New Jersey .
kiei kiei kiba thymmai ki la mih . Ban long ha ka jingiatylli bad U Khrist ka mut ban ioh mad ia ka jinglong kawei bad u .
Mano ba shong ha ki jaka sah kiba bun bad kiba trei ha ki jaka khaii kiba heh ?
Nga la ong ia ki ba ngi tip ia ka jait jinghikai kaba ki ai .
Hadien ba la pdiang ia ka jingtyrwa kaba khatduh la sdang ia ka jingtrei ban tei hapoh ka jingialam jong ki heh jong ka Parliament bad ki nongialam ba la jied .
Ki pulit ki la poi mardor sha katei ka jaka mar ia ioh jingtip bad ki la sdang ban tohkit .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ia ka iew Mumbai bad u khmih lynti ba kan kiew ha ki bnai ban wan .
La ka long Hindu ne Sikh , Khristan ne Muslim baroh ki dei ki para jong ngi .
Kane ka jingshah khang ka la wan hadien ka jingïatyngkhuh bad u kapten jong ka Australia u Steve Smith .
2 la kem na ka bynta ban kurup ia ka pla jong ka khun ksiew jong u Modis
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha District Hospital Pulwama ban ïoh jingsumar .
U Jasprit Bumrah u la long sa shisien u briew uba la pynlong ia ka India ban jop .
Bun na kiba iap la dep ban ithuh , katba ki don ki met iap kiba dang sahkut khlem pat ithuh .
Khlad noh ka tnga jong u CM barim ka Madhya Pradesh u Arjun Singh .
Ka long kaba shai satia .
Ka jingangnud jong u naduh dang rit ka la wan lyngba ynda u la pass ia ka eksamin .
Hangta ruh ka la sdang da ki elekshon .
Ka jingpynher nyngkong ia ka PSLV ka la long ha ka 20 tarik u Naiwieng 1993 .
Mynta yn bishar biang ia kane ka kam ha ka sngi Thohdieng 2020.
U la ong ba ka longïing ka pan jingïarap pisa na ki nongshong shnong bad ki nongsynshar shnong ban ujor mukotduma .
U la ong ba baroh ki jylla bad ki jylla la bishar bniah halor ki kyndon kiba kongsan kiba long kiba kongsan bha na ka bynta kano kano ka tnad ka ioh ka kot ban ioh ia ka jingroi kaba neh ha ka jingshalan mar shabar ri .
Kumjuh ruh la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha ki distrik Kalburgi , Shimoga , Kodagu , Uttara Kannada .
Khatduh eh ka jingshaniah jong u ka la seisoh .
U la leit ban shakri ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
Ka ri India ka long kawei na ki ri kiba la rim tam ha ka pyrthei kaba rep da ki kynja met : Shri Radha Mohan Singh .
Ka jingpyniaid ia ki jingjia ka don ka bynta kaba kongsan ha kano kano ka seng .
Kumta , sait bha ia ka khmat jong phi .
Map ia nga Mr Alan ngan lah ban ia kren bad phi katto katne minit ?
naduh ba nga la ioh ia ka jingshemphang kum u khynnah klas hynniew ha Birmingham Alabama , .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la pynlait paidbah ruh ia ka Mobile Stroke Unit .
U la bynrap ruh ba ka rai jong ka ïingbishar ka kyrshan ïa ka hok jong ka riti synshar ym tang jong ki Nongsakhi U Jehobah hynrei jong baroh ki nongshong shnong jong ka Puerto Rico .
ki kam jong ka naduh ka jingpyniaid ia ki lieng kiba biang . bad
Ka phlim ka dei shaphang uwei u nongniah kali uba ialam ia ki khynnah sha skul man ka sngi bad uba thrang ban ai ia kajuh ka jinghikai kaba bha ia la u jong u khun , la ong u Jha .
Ka jingthep vote kaba khatduh ka dang sah ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh .
Ia u paratha bad u sohjew la shet lang bad u sohjew bad u sohjew , ka umsoh , u sohjew , u sohjew bad ki sla curry .
Hynrei mynta 12 tylli ki mukotduma jingisynei jong ki 17 ngut ki nongshah pynrem iap ki dang sahkut katkum ka kyndon 72 jong ka riti synshar ka ri India .
U la kyntu ia ki nongthep vote ban thep vote khlem jingtieng .
Ngim lah ban trei bha lada ngim bam .
U Rakesh Prasad , u Deepak Prakash , u Brajmohan Ram , u Dinesh Oraon , ka Seema Sharma , u Anant Ojha , u Biranchi Narayan bad u Anju Rani la thung kum ki Vice President .
Ki hynniew ngut kiwei pat ki la shah set phatok bapher bapher .
Hadien kane kan sa sdang ban trei ia ka drama ialehkai ka Ashwini Iyer Tiwaris ha kaba ka ak kum ka nongialehkai kabaddi .
Kumta ka la mih ka thma Twitter hapdeng kine ki ar kynhun .
Kine ki kam ki long kiba peit bniah , kiba wad bniah bad kiba ai jingmut ha ka jinglong .
U dei ruh u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Myntri Rangbah barim u Beant Singh .
Ki riewstad bneng ki thikna ba ka lad jong une u asteroid ban hiar ha ka pyrthei ka long kaba jngai bha .
Katkum ka jingong jong ka seng kaba ïada ïa ka hok longbriew manbriew ka Amnesty International la kynnoh ba ki don 150 tylli ki kompeni ha kylleng ka pyrthei kiba la ïasoh bad kane ka kam khaii kaba shyrkhei bad kynthup 30 tylli ha Germany bad 97 tylli ha America .
Ki dkhot jong ka Balang kim wad ia u riewstad uba stad , u nongkren uba tbit , ne u nongpyniaid uba tbit .
U Ranveer Singh u la shah jied ban ak ia ka bynta jong u Kapil Dev uba rim jong ka kynhun ialehkai ka India bad ka Deepika Padukone ban ak ia ka bynta jong ka Romi Devi ka tnga jong u Kapil Dev .
U nongjop jong ka jingialehkai u Yuvraj Singh u la ong : Haba phi wanphai biang bad ialehkai bha , phi ioh ia ka jingshaniah .
Lai ngut ki kontraktor ki la wan shakhmat ban bid na ka bynta kane ka projek .
U Jim Skarboro um ju kit ia kawei ruh .
Haba ki nongtrei jong ka skulbah Colombo ki la mih paidbah ban pyrshah ia ka jingpynshitom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ka jingpynslem ban siew ia ka tulop jong ki man u bnai , hynniew ngut ki nongialehkai sengbhalang ki la shah weng kam ha ka 28 tarik u Naitung .
Ka India kan iakhun lai tylli ki T20I , lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test pyrshah ia ka West Indies .
Ka India ka dei ka iew kaba itynnad .
Nalor kane la buddien ruh ia ka jingleit jingwan jong ki kali kiba suba .
Sngewbha ko Mama , wan biang . Ka long kaba sngewsih ia ka Ms . U nongap langbrot .
Balei nga dei ban leh ia ki kam sorkar ? u la iathuh ha u Khanapurkar hadien .
Prothom Alo : U Chief Justice ka Bangladesh u la ai jingmut ba ka jingthoh ia ki rai ha ka por ba shongthait ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
bad ka tnga jong u ka Harbans Kaur ki la don arngut ki khun shynrang u Darshan Singh uba kyrteng u Bhupinder Singh .
Hynrei , kham bun ka donkam ban sumar ia kiba la tymmen kiba iaineh .
Ia kane ka Bill ryngkat bad ki jingpynkylla ba thikna la mynjur da ka Rajya Sabha ha ka 31 tarik Nailar 2019 .
Ki Adarsh ​​Gram ki dei ban long ki skul jong ka roi ka par bad ka jingsynshar shnong , kaba ai mynsiem ia kiwei pat ki Gram Panchayat .
Hato phi la jop ia ka lottery ?
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew naduh ba ka OPEC ha kaba sdang jong u bnai December ka la rai ban pynduna ia ka jingmih ha ka sien kaba nyngkong ha ki 8 snem .
Kane kan iarap ban pynhiar ia ka jinglut ha kaba shna ia ki jhad , ki jhad wah bad ki jhad jhad ha ki kad lieng bad ki jhad .
Ka komishon kam shym la shim kano kano ka rai halor ka kam jong kiwei pat .
U long uba kloi ban map ia ki nongpop kiba kylla bamut .
Ia kane ka tiar lah ban ioh ha ki dukan jong ka Jio bad ha ki dukan jong ka Reliance Digital .
Bad nga long mano ban ai ia ka sertiphiket ba kim dei ?
Haduh mynta ka SIDBI ka la pyndep haduh 1 500 tylli ki mukotduma hapoh ka skhim ai ram .
U heh jong ka Sebi u Tyagi un iakynduh ia ki nongbei tyngka halor ki jingpynkylla ha ka iew ka hat ba nyngkong
Kane ka ianujor bad ka jingmih kaba T.1,009. 01 klur bad 4, 028 tyngka. 83 klur ha ki ar bnai ba la dep .
Bun na ki ki duna ki bniat ne ki don ki bniat kiba la pynduna shibun bad ki bym don jingmyntoi shuh ne wat lada ki don ki bniat , ki duna bha ban her .
Ka Danzig ka la shah ot noh na ngi , ka Kordor ba la pyniasoh da ka Poland .
U nongthaw ain um shym la don ha ka kali ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
ka bor jong ka pule puthi ba sdang jong ka Uttar Pradesh
Ha ka bynta kaba nyngkong la thep kyrteng na ka bynta ki kam sarpanch haduh 19 491 ngut ha ki 3 251 tylli ki gram panchayat katba 79 799 ngut na ka bynta ki 32 522 tylli ki ward ha la ki jong ki jong ki shnong .
Ka jingleh ia ka yagna ryngkat bad ki jingleh niam Vedic hyndai jong ka niam Hindu kan iarap ban pyniap ia u khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew ha ka suinbneng , u la ong .
Kumta ki nongshong shnong ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba katei ka longiing kam shym la ioh kano kano ka jingbyrngem ne jingkhot ban siew bai lutksan .
U Jaishankar un poi ha Islamabad da kaba iakynduh ia ka jingeh kaba u la tip bha .
Ka la don ka jingpyrkhat kaba rit
Ki Sorkar Jylla bapher bapher ki hap ban ithuh ia ki nongtrei iing kiba la dap 18 snem ka rta katkum ka jingbatai ia ki nongtrei iing ba la buh ha ki kyndon .
Ka dei ka jingeh jong ka ri kaba ktah ia ki million ngut ki briew jong ngi .
Te , ka long kaba donkam ia phi ban sngewthuh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynkhreh ia ki dawai kyrkieh bad ki kynhun sumar ban pyntreikam mardor ynda la hiar ka um shlei .
Ka jingma kaba khraw tam ia ka rukom bishar jong ka ri India ka long ka jingsahkut jong ki mukotduma .
Ki nongwad bniah ha ka skulbah Bologna ha Italy ki la shna map ia ka jingsaphriang bad ka jingkylla jong une u khniang jingpang ha ka jingleit jong u sha baroh ki dewbah .
La iohi ia u Amitabh ha ka kad liengsuin .
Bad donkam junom bad ki la iakhlad noh .
Ki jingpynbeit ia ki tiar ialeh bad ka petrol ban leh . 2 .
Ka jinglehkai jong u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatts ka la jop ia ki dohnud ha kane ka phlim jong ka Zoya Akhtar namar ka la kamai T.140 . 15 klur ha ka jaka ba la kamai .
UP : Khlad uwei u briew hadien ba u la bam bih ha ka por ba ki pulit ki leit khynra
Ka Kareena Kapoor Khan dang shen ka la ïohi ba ka dang ïalehkai Gala time bad ka para jong ka ka Karisma Kapoor bad ki paralok kynthei jong ka ka Amrita Arora bad ka Mallika Bhatt .
Ki la shah dain kuna ruh T. 2, 500 uwei uwei .
Hynrei 15 ngut na ki la jied khatduh .
La pynlong ia ka jingleit ontep bad jingtep ia u ha ka sngi kaba bud ha Jerusalem .
Kane ka dorbar kan sdang ha ka 10 tarik u Naiwieng ha Dharamsala .
Ka jingkiew jong ka EPS ka ieng ha ka 8 . 4 na ka shispah ha ka snem .
U Modi u la iaroh ruh ia ka jingtrei shitom jong u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Ha u snem 1969 ha u bnai Jylliew , lai ngut ki nong America ki la leit sha suinbneng .
U President ba donburom u Sh Ram Nath Kovind ban pynkup burom ia ka rong jong ki President sha ka Indian Naval Academy
Ka pisa kaba long Rs . 5 . 60 klur la mang ban pynlah ban ai jinghikai khlem jingsiew ha ki jingpule ba kyrpang sha ki khynnah kiba dei na kine ki jaitbynriew .
Ka Punjab ka dang thung ruh 20 ngut ki ophisar ba dei peit ia ka koit ka khiah na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ka tnad ba dei peit ia ka koit ka khiah .
Ki la pyntip sha ki pulit , kiba la poi mardor sha katei ka jaka .
Bad to ai ba ka India kan ioh shisha ia ki jinglah ban pyndep ia ki jingkhmih lynti ba ka pyrthei ka don na ka India .
Hynrei ki brake , suspension bad kiwei kiwei ki mechanicals baroh ki iasyriem bad ka Gusto 110 .
U Ephraim ruh u long kum ka paro kaba bieit khlem dohnud : ki khot ia ka Ijipt , ki leit sha Assyria .
Nga sngewthuh ba ka don kaei kaei ha ka jingmut jong phi .
Nga tharai kaei kaei kaba ki la ong , ki la kren thikna .
Ka dor jong ka cylinder ba la ai jingiarap ruh la pynhiar khyndiat da ka T.1 . 74 .
Ka Vallam Vadagal plant ha ka bynta ba nyngkong jong ka kan sdang da kaba buh ia ki thuk thuk haduh 300 000 tylli ha ka shisnem .
Ia kane ka phlim ' Alpha ' la pyllait ha ki jaka peit phlim ha Bangladesh kham mynshwa ha ka 26 tarik u Risaw .
Ka ri ka la shalan 25, 862 ton , ka jingkiew kaba rit eh kaba 1 . 6 percent halor ka quarter kaba iadei jong u snem mang tyngka ba la dep .
Uba la ai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong briew kaba pura ia ka pyrthei .
Ka tnad rep ha BAU ka don ki prokram wadbniah halor ki soh , ki jhur , ki jingbam ba bang bad ki jingthung pynitynnad nalor ka jinghikai ha ki kyrdan ba nyngkong bad ba hadien naduh ba la sdang ia ka .
Kumno ka miet ka la iaid ?
U Adil uba la wan ha ka Diageo ha u Kyllalyngkot 2006 u la pynmih haduh 8 tylli ki brand ha ka shisnem ha ka iew jong ka ri India .
Kam shu sangeh , ki don ki jingpeit bniah kiba bteng bad kiba man ka por .
Ngam don jingthmu ban shet kylla ia u Sharad Pawar .
Kumta ka don ka jingkiew dor khyndiat ha ka dor jong ki tiket liengsuin .
Lait na u , ka la don ruh ka jingiadei bad saw ngut kiwei pat kynthup ia arngut ki heh jong ka IPS , la kynnoh u Sen .
Kane ka dei ka jinglehbein , bad kam duna ia ka jinglehbein , la ong ka ben jong u nongbishar MB Lokur bad u nongbishar Deepak Gupta .
" U Srivatsan jong u Hindu u la thoh ba wat la ka phlim ka long " " ka jingpynhiar khyndiat bad ka flab .
" Pyrkhat bha ia ka " " Art jong ka jinghikai " " " jong phi.
" Ia kane ym dei ban pynlong kum ka mat sain pyrthei " " u la ong .
Bad uno uno u bym sngap ia u nongkhot jong u Allah um lah ban lait im ha ka pyrthei , bad um don ki nongkyrshan pyrshah ia U Allah . ki don ha ka jingbakla kaba plie .
La pyntreikam ia ka da ka processor Snapdragon 835 bad ka Adreno 540 GPU .
Ka Deepika Padukone ka dei na ka ri India ba shathie .
Ki nonghikai kin pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar halor ki jingdawa
U hynmen barit jong u Chhota Rajans u Deepak Nikalje un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan na Phaltan konstitwensi ha Satara distrik da ka tiket RPIs , la kdew ka khubor .
Ka masi ka long kum ka kmie jong ngi .
Na ka liang jong u dkhot ka AAP u Kumar Vishwas u la shim ia ka nongrim kaba pher halor kane ka mat .
" U Mayor ka London u Sadiq Khan u la ong ha ka jingpynbna lyngba ka twitter ba kane ka dei ka " " jingjia ba shyrkhei " " .
Ka plaster ha ki jingkhang ruh ka la jah noh .
Ngan file ia ka aplikeshon kaba pura na ka bynta ban khot ia ki kot ki sla .
Ki daw jong kine ki lah ban iapher na uwei sha uwei pat .
Hynrei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , u slap u wan mynta kham kloi khyndiat , ha ka 8 tarik u Jylliew haba ianujor bad ka tarik kaba la don lypa ha ka 15 tarik u Jylliew .
Kane ka long kaba nabar ka jinglong .
Ka phlim kan sa mih ha ki screen shen .
Na ki 7 914 ngut ki nongpang kiba dang pang ha ki jaka ba dang sahkut , 104 ngut ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng kum ka Chunkzz 2 : Ka jingpynkut .
Katto katne por hadien , nga la wan phai biang sha New York , bad nga dro ia kane ka dur jong ka jingshah sahkut ha ka jingkieng Brooklyn ha ka jingdheng kali .
Ngim lah bad ngim dei ban leh .
Pynhiar ia ka kumta , buh ia ka hangne ​​bad teh ia ka .
Sngewbha leit sha ka www . imd . sorkar . in na ka bynta ki jingpynkylla .
" Nga sngewkmen shibun ban iatreilang bad kine ki briew kiba don sap ." " "
Ki la ai ia ngi shibun ki jingeh ha kaba sdang .
Ka ai ia nga ka jingsngewkmen kaba khraw ban pynpaw biang ia ka jingkular jong ka Sorkar jong ngi ban bteng ban ai 300 unit shibnai ka bor ding khlem jingsiew sha ki Nongialeh Laitluid .
Kane ruh ka long kaba sngew shyrkhei bha bad ka donkam ban kylla shisha .
Lano kyrpang ngi lah ban khmih lynti ba U Jehobah un sngap ia ki jingduwai jong ngi ?
Kumno phi ialehkai ia ka jackpot kaba 202 000 000 na India ?
Ka dei na ka skul Gelug jong ka niam Buddhism Vajrayana bad ka la don ka jingiadei niam bad ka Drepung Monastery jong ka Lhasa kaba la bteng ha ka por ba synshar ki phareng .
Nga dei ban leit kham sha jngai khyndiat bad ong ba ki ophisar kiba kum ma u ki long kiba duna bha .
Hato don ka card leit jingleit ne ka card siew bai lutksan kaba shong ha ka pla tyngka jong phi ?
Ka dei ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongrep .
Ah Trai to pyllait im ia nga na ki pop bad wat thok ia nga .
Phi lah ban pule ia ka jingthoh ha ka .
Ngi la pynkhreh ia ka India kaba khlain .
U Ghosh u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba dih ia ki dawai pynthiah ha ka kamra phatok jong u .
Ka Namitha ka la pynbor ia ki nongwad kyrteng shwa ba kan leit sha Vellore.
Ka India kam lait na ka ISIS maham ka UAE .
Hynrei ki pulit ki la ong ba katei ka jingjia siat ka la jia tang shiphew sekhon .
Hato phin shaniah ia kum kita ki briew ?
Hadien ka World Cup nga la rai ba ngan pynbha ia kane ka kynhun ka Pakistan .
Ka tnad bar ri jong ka US ka la pynthymmai ïa ka jingïateh kular jong ka bad ka Blackwater Worldwide ban ai jingïada ïa ki nongmihkhmat jong ka America ha Baghdad .
Ka aktress ka la kynnoh ba u Raj Kundra bad ki paralok jong u ki la pyndonkam be-aiñ ïa ki jingthoh kiba pyni ïa ka wat hadien ba la pynkut noh ïa ka jingïateh kular hapdeng kine ki arliang mamla .
Bad nangta u la pynim ia nga na u bsein uba heh !
Kane ka kynhun ka la dei ban poi ha ka jaka sah jong ka Nanda Devi ha ka sngi Palei bad ha Munsiyari ha ka 1 tarik u Iaiong , u la ong .
U aktor u Rohit Roy u la ong ba u lah ban iatreilang bad u Abhishek Bachchan na ka bynta ka phlim romantic kaba yn kyrshan da u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali .
Ha kajuh ka por ki don 82 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla .
U Bhupinder Singh Hooda u shim ia ka jingsmai
" U nongpyniaid jong ka PAAS u la ong ba ka jingialang ka la long ha ka jinglong kaba " " sngewtynnat bha " " . "
Ki rangïalehkai ka Punjab ki la pyni ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha kaba ki la ïoh ban khur hynriew tylli ki wiket ban pynsah ïa ka jingjop .
Ka tnad pahara jong ka ri Afghanistan , ka tnad wad bniah ba kongsan jong ka Afghanistan , ka la ong ba kane ka jingshah thombor ka dei kaba la thmu da u Abu Ali , u heh shipai jong ka ISIS ha Nangarhars .
Hynrei nangta u la kwah ban ialehkai kriket .
French Open : Ka Saina Nehwal ka la rung sha ka kyrdan kaba ar
Ka sorkar kan kwah ruh ba ia ka ain pynkylla jong ka tnad sumar jong ka ri India bad ia ka ain pynkylla ia ki kompeni yn mynjur kum ki Bill ha kane ka dorbar .
Nalor kata ka jingtalasi ha ki jaka sah jong ki nongialam ka BJP ka dang iaid shakhmat .
U la pyntip ba ïa ka jingpynmih ba nyngkong jong ka CSR la pynmih ha u snem 1962 bad hadien kata la pynkylla ha u snem 1987 bad 2010 .
Nga la ju kwah ban rung sha ka pyrthei jong ka theatre .
Wat ha iing ruh um ju kren .
Ka jingbthei ka la thang ia ka jhad kit umphniang jong ka Iran hajan ka kad liengsuin jong ka Saudi : Ki lad pathai khubor jong ka sorkar Iran
Kumba 360 ngut ki briew bad ki bahaïing jong ki jong ka H SWAC ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba ar sngi .
" " " Unish Kuri " ", ka jingpynmih para jong ka " " Anandamela " " "
Ka Katrina Kaif bad u Ranbir Kapoor kiba don ha ka jingiadei para ma ki ha ka por ba ki dang ring dur ia ka phlim Ajab Prem Ki Ghazab Kahani , ' ki la iohi ba ki ia sngap jar jar .
Katkum ka jingong ki doktor , une u nongpang u la leit sha hospital ha u bnai ba la dep da ka jingpang bad ka jingpang kaba jur bha .
La thoh ha ka Twitter da ka aktres ka Raveena Tandon
Ka la pynmih kano kano ka jingsawa .
Kane ka jia ha ki skul shimet bad ha ki skul Sorkar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u dkhot ka Shiv Sena u Sanjay Raut bad la pyllait paidbah ha ka ktien Marathi bad Hindi .
Ka don ka jingduh jingkyrmen ha ka Congress .
Pyrshang u Myntri ban leh beijot ia katei ka longkmie hapoh parliament
Kumta nga la wan sha kamra shong .
Ki bank bad ki jaka ai pisa ruh ki la khang .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la leit jngoh ia u Mani ha katei ka hospital ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
U apostol Khristan Paul u la thoh : Lada ka dei ban iakhlad noh shisha , to ai ba kan sah khlem shongkurim lym kumta kan pynbeit biang bad la u tnga .
" " " Nga sngewsih ia kum kane ka jingjia ."
Ngam sngew pyrshah ia kane ka jingpynkut .
U nongak phlim u Sunny Deol u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad u myntri ka tnad jngoh kai pyrthei ka Delhi , u Kapil Mishra .
U la ong ba ka jingniew vote kan long ha ka jaka thep vote kaba iadei bad kan sdang noh mardor hadien ba la dep ka jingthep vote .
Ka don ka jingsngew ba kut jong ka Avengers: Ka jingïalehkai kaba kut kaba sngew ba kam pat ju jia mynno mynno ruh ha ka MCU.
La sdang biang ia ka telephone kaba shi bynta ha ka them ha ka 17 tarik u Naiwieng , bad ha ka 4 tarik u Naitung la pynbna ba la pynbna ba ki la treikam .
Hadien 9 sngi naduh ba la pyllait ka la pyni ia ka jingeh ha ka jingshngain bad ka pynlong ia ki jingpyrkhat ba la kdew haneng ban long kiba shisha .
Ha Narayanganj ki la lum ïa ki nongmuna lyngba ki booth ha Narayanganj Govt High School bad ha Shiddirganj MH Bulu School and College .
Kumta , lada phi peit shisha na kata ka jingïohi , wat haduh kine ki sngi ruh ngim dei ka jaitbynriew type 1 .
" Ka Shiv Sena , ka Congress , bad ka NCP kin sa pynlong shen ia ka sorkar ha Maharashtra " " . "
Ka Ayurveda bad ka Yoga Unit ki treikam ha baroh hynriew tylli ki Hospital ESI ba la pyniaid da ka Jylla .
Ha kane ka jingïalang la sakhi ïa palat 1500 ngut ki nongïashim bynta .
Kata ka long kaba pynlong ia nga ban iaid shakhmat .
U la kiew ia u lum Everest san sien .
Kane ka dei ka jingpynmih pisa kot kaba nyngkong eh da ka sorkar Sepngi .
Hynrei katba nang bun ki jingïohi ryngkat bad ki sakhi kiba pynhun , dei hangta ba ka la kylla long ka phang kaba sngewtynnad .
Ka ri kaba khraw tam ha ka pyrthei .
U Chahal u la ong ha ka shithi jong u , Haba mih na ka khyrdop mih jong ka liengsuin , nga la iohi ba ki nongtrei ha madan ki kren bein ia ki nongleit nongwan na India .
Ngam tip shuh ban ong aiu . . .
" " " Ki dang don bun ki kam kiba lait , " " " " u ong " " ".
Nga dei ka kmie . Ngam lah ban mutdur ia kaei kaei kaba kham donbor bad kaba kham sngewsih .
U kpa tymmen ba khatduh jong ngi bad ki khnai bah um long kum u chimp , lane uno uno u khnai bah uba dang im .
Ngam kwah shuh ia kata ka shit .
Kumta ka jingïaphetrieh ha kane ka ri ka long kaba duna bha .
Ka lah ban jia , hynrei ka lah ban ym jia .
Ki pulit ki la pynngat ia u Manpreet Singh bad u Manjeet Singh na ka shnong Khajoor Mandi halor ka jingshah rahbor bad shah leh beijot .
U la ong ba dei ban pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ka teknoloji .
Ïa ki briew kiba la shah set kyrpang la pynshitom ruh lyngba ka CVD Tracker App .
To pynshisha ha lade ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang sngewbha bad kaba janai . KI ROM 12 : 2 .
Lada ngi don N tylli ki nodes ha ka graph , ka don N tylli ki row bad N tylli ki column .
ki ar snem ki la sdang ia ka jingshisha ba ki cinema kim ai tang ia ka jingpynbyrngia hynrei ki pynmih ruh ia ka jingkylla .
U Jair Messias Bolsonaro , President ka Ri Brazil ha ka jingïalang jong ka BRICS kaba 11 U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la ïakynduh ïa u H . E .
Ka imlang sahlang ka pynmih shibun ki jait mar kiba long kyrpang ha ka jaka bad ka shalan sha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei .
Ki la ong ba baroh ki shong ha ka sorkar jylla .
U Ganguly u la kyrshan kham mynshwa ïa ka jingpynsangeh pura ïa ka jingïalehkai kriket bad ka Pakistan .
Ka la bat ia ki mynsiem jong ngi .
Ka Rasika Dugal ka dei ka nongak phlim na India kaba la pawnam na ka bynta ki bynta jong ka ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
Ha kiba bun na kine ki jaka nongkyndong kiba jngai ka jingwan jong ka steshon radio jong ka thain ka la long ka dak kaba pawnam jong ka kyrdan .
Kane ka draft bill ka pynlah ruh ia ka sorkar pdeng ban pynduna ia ka jingnoh synniang jong ka PF sha ka 10 percent na ka 12 percent kaba la don lypa jong ka jingsiew ba kongsan .
U Langdon u la sngewthuh shisien shano ki don .
Ka hok ka don ha ka pyrthei .
Ka jingïoh ïa ka um dih kaba khuid ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw khamtam ïa kito kiba dang sah ha ka thaiñ beel .
Ka jingrwai ka la ioh 7 tylli ki khusnam Filmfare ba kynthup ia u nongrwai ba tbit tam , ki kyntien ba tbit tam bad u nongthoh jingrwai ba tbit tam .
Bad ki nongsdang ki long ka kynhun jong ka Konsil .
Ha kiba bun ki longïing ki rangbah ki trei shabar na ïing bad kumta ka por ka duna bha ban pynkhreh ïa ki jingbam kiba la pynshong nongrim ha ki tiar kiba thymmai .
U mynsiem bakhuid jong U Jehobah u shakri kum u nonghikai bad u nongpynkynmaw .
Ka America kam shym la thaw ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Maharashtra govt ka ailad ban her 25 tylli ki liengsuin ban leit bad wan na Mumbai man ka sngi , ong ' ka jingbun kan nang kiew suki suki '.
Pyrkhat ia kaei kaba la jia hadien bun snem haba la mih ka jingkylli shaphang ka jingotsher .
" Ha u snem 2001 , ka bynta ha " " Huchcha " " ka la ai ia u ia ka jingbud kaba heh kaba nyngkong eh jong u."
Ki pulit ki la rah ia ka sha hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh ynda la poi .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ba la dep , u la shah pynieng da ka BSP hynrei u la shah rem ha u kyrtong ka Bharatiya Janata Party .
Phi kham duna ban ioh ia ka sut kaba heh kum kane ha ki pisa ba la thep ha bank ha kine ki sngi .
Ka tarik jong ka result kam pat lah ban rai .
Hynrei ka IT ka la hiar da 0 . 76 na ka shispah , ka jingsumar pang 0 . 41 na ka shispah , ki marbam ba neh 0 . 31 na ka shispah bad ka tek 0 . 22 na ka shispah .
Ha kawei pat ka liang ngam tip la ka ri khlaw ka lah ne em ban long paralok , bad dei ha ka ri khlaw ba nga hap ban wad ia ka spah jong nga .
Ka jinglong pdeng ha ki rai ka long ka jinglong babha jong ka jinglong nongbishar babha .
Ka jingangnud kaba ngi la don naduh ba ngi sdang ban tem jingrwai ka la urlong khatduh khatwai .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka kot pyniap ialade jong kitei ki arngut .
Ha ka rai jong ka kashari ka la ong ba ka Archaeological Survey jong ka ri India ka la lap ba ia kane ka mosque ym shym la tei ha ki jaka ba lait .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem jongu ha ka Twitter .
Ka long kaba kongsan ba kan don ka jingshong suk bad ban pynphai biang ia ka jinglong kaba man ka sngi ha kaba kloi tam , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ki nongialam ka Congress ki la ong ba kin pynlong ia ka jingiakhih kum ka dak jong u Gandhigiri da kaba ai ia ki jainkup sha ki pulit ha ki distrik , kiba la pyni ia ka jingsngew shiliang khmat namar ka jingkynnoh ba ki don jingiadei bad ka seng sain pyrthei bad ka SAD .
Khlad noh ka nongrwai Sushmithas : Ki pulit ki la kem ia u tnga bad kiba haiing hasem .
20,000 tylli. Ka jingmih na ka sut ba la ioh da kaba thep ha kane ka FD ruh kam khring ia ka TDS na ka bynta ka jinglut kaba heh tam kaba Rs .
Phi lah ban sah ban bam ja miet , lada phi kwah ?
Ka Congress ha kaba sdang ka dei ka bynta jong ka PAGD hynrei ka la pynjngai noh ialade na katei ka jingiateh namar ba ka BJP ka la thmu ia ka seng pyrshah namar ba ka don ha ka jingiateh bad ka ‘ Gupkar Gang ’ .
Ka Nepal ha ka sngi Thohdieng ka la sangeh noh ïa ka jingpynpoi khubor jong baroh ki lad pathai khubor shimet jong ka ri India lait noh tang ka Doordarshan , da kaba kynnoh ba ki pynmih ïa ki khubor kiba pynmynsaw ïa ka jingsngew jong ka ri .
Ki bor pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong utei u aktor .
Ka elekshon panchayat jong ka West Bengal : Ka rai jong ka iingbishar jong ka Calcutta mynta ka sngi
La lap ruh ba ka la pynkha khun be-aiñ .
Baroh ki jingkynnoh halor jong nga ki long kiba bakla , la ong u Sengar da ka ANI .
Ki rong ha ka phlim ruh ki nang kham jylliew katba nang iaid ka jingiathuhkhana .
Kiba bun ki ri ha ka pyrthei kim don briew kiba bun !
Ka Elites kaba la tied nyngkong ka la kamai 138 ron ha ki 20 ober ba la buh bad hap noh 9 wiket .
Ka Real bad ka Chelsea kin kiew sha ka semifinal
" " " Ym duna ia ka 60 490 ngut ki briew ha ka ri ki la koit na kane ka jingpang ."
Ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj ka la iakren ruh bad u Sartaj Aziz u nongai jingmut jong u myntri rangbah duh jong ka Pakistan halor kane ka kam .
Hadien ar sngi , kine ki shu jah noh .
Ka jingsngewthuh ka dei ka jingshisha kaba la shim bad ka tyllong kaba ym tip , lane kaba lah ban long kaba ym pat bishar bniah .
Te kaei ka jingeh bad ka API ?
Ka elekshon ha Mizoram 2018 : 211 ngut ki kyrtong ki thep kyrteng
Ka jingpynbna shaphang ka jingkhynñiuh jumai haduh ka por 6 : 00 p . m . ha ka 19 . 09 . 2011
Ngi la pyrshang ban siat ia kiba heh , hynrei ki la bowling bha .
U la kyrpad ruh ïa u President ka Pandit Dindayal Petroleum University u Mukesh Ambani ban sdang ïa ka jingwad bniah bad jingpynroi bad ki jingpule thymmai halor ka mariang bad ki plastic kiba lah ban pyndonkam biang .
Kaba kham pher ka long ba ka DW ka shah kynnoh ym tang ban pynphriang ia ki jingtip hynrei ban ialeh pyrshah ia ki khubor lamler , ka jingpynkylla bad ki jingthok ba shai ha kylleng ka pyrthei .
" Shisha phi weng noh ia ka jingkyrshan na ka folder " " " " ? "
Ka Mehbooba bad u Omar Abdullah ki sah ha iing sorkar bad ha ki sngi Hari Niwas .
U nongthaw ain jong ka PDP u la khot martyr ia ki lehnoh Kashmir kiba la shah pyniap
Ka Avery bad ka Lovenia Bristow ki don kawei ka kali iing . U Avery u la ong , nga la long kum ka blang ha ka shyntur jong ka ka iing jong nga ka la don beit bad nga .
Kine ki ai jingtip kiba myntoi shaphang ka jaka , ka jingthoh por , ki jingkhia bad ki jingthew bad kiwei kiwei .
Ka bank kaba la pynrung ha ka khyrnit kaba ar jong ka ain RBI .
Ka pyrthei kaba khlem dur . ym don kaei kaei kaba shisha .
Pynphriang ia ka Khubor Babha jong ka Jingaiei , Jylliew Pynkhlain ia ka jingngeit jong phi ha kaei kaba phi kyrmen , Oct .
Naduh u bnai Risaw 2017 , ki DCCB ki ai ka jingpyntip SMS sha ki nongthied jong ki .
To sngewskhem ruh ba ki kmie ki kpa ki sngewnguh ia ka jingkyrshan jong phi ! Ka jingpynroi ia ka bor jong ka jinglong
Ka tnad pathai khubor PTI ka la iathuh ba ka la don ka jingkiew ha ka jingwan ki nongleit nongwan sha China hadien ba ka sorkar hangtei ka la weng noh ia ka jingkhang ia ki visa shong shnong .
Ki briew na kylleng ki jaka ki la iashim bynta ha ka bad nga pyrkhat ba ka la leh shibun ban pynkylla ia katto katne ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew jong ngi .
Ki dei ki nongshun sain pyrthei jong ngi .
Ka aktress ka la sam ia ki dur kiba itynnad ha ka Instagram.
Kham mynshwa , ka bench ka la kyntait ban ai jingbishar kyrkieh ia katei ka jingkyrpad .
Ka burom , ka hok longbriew manbriew bad ka hok nongtrei jong ki ka donkam ban iada .
Ka sorkar Nepal ka la hukum ban tohkit halor katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka la long ruh ka jaka shna ia ki mar rnong . ki sharak ba la shna da ki rnong ki don ki jingthoh Arab kiba pyni ia ka kyrteng jong u nongthaw khiew bad ka Jerash kum ka jaka shna .
Nga tip ba ki briew jong ka Haryana ki don ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ai jingbam sha ka Blei , ka koit ka khiah jong phi kan bha .
Balei ka jingpule ia ka Ktien U Blei ka long kaba kongsan ia ngi ?
Ka long ka jingdon jingem kaba kongsan tam na ka bynta ki jingtreikam jong ka kam .
Ka ICC ka lah ban pynrung ia ka jingjaboh ha ki jaka ialehkai jong ka
Ka jingeh jong ka thain Rayalseema kaba shah ktah ha ka jingkyrduh bad ka thain Andhra kaba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih.
Na kine 3, 500 ngut ki dei ki shakri bad ki pulit .
Nga la bteng ban pule ia ka Baibl bad shen , ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga , nga shem ba nga lah ban duwai ha u briew uba shisha .
Hynrei kumno kata ka kur ka la kylla long ka jaidbynriew kaba khraw ?
Ha ka rukom kaba thikna ia ka sanad ba la ai da u syiem kaba dawa ia ka jingsngap jar na baroh bad na kiwei pat la khot ka nongrep .
U John u la phah ia nga ia ka shithi kaba la thoh ha ka ktien German .
Ym don jingbam ne kaei kaei bad ki .
U Hussey u khmih lynti ruh ba ki nongïalehkai kin don katto katne ka bynta ban leh ha ki lai tylli ki jaka ïalehkai Birmingham , Cardiff bad The Oval .
Ka iingbishar jong ka Karnataka ka la pynmih ia ka NBW pyrshah ia u heh pulit jong ka jylla ha ka mukotduma .
Kham bunsien ki sohjew ki mih ha ki khlaw lum ba shaphang shathie lam mihngi jong ka Chittagong , ka iew Cox , ki jaka lum jong ka Chittagong bad ka sylhet .
Nga kyrmen ba ka jingpyrshang jong ki kan ym long tang ha ka jingleh ryntih .
" " " Ka WHO ka la iaroh ia ki sienjam ba khlain jong ka China bad ka la pynpaw bunsien ba kam ai jingmut bad wat ka pyrshah ban pynjari ia ki kyndon ha ka leit ka wan . "
Sngewbha iarap ban pynim ia kine ki mrad kiba dang sah
Hooid , ka jinglong hok ka ai ia ka nongrim na ka bynta ka jingiadei kaba lah ban nangroi .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia aksiden bad u la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
U Irfan Pathan bad ka tnga jong u ka Safa Baig
Ka dei ka snem leap , phi tip .
U myntri ka tnad rep u Sharad Pawar u la dep ai dak ba ia ka rai kaba khatduh halor kane yn shim hapoh ar ne lai taiew .
Ki nonghikai ki la pynkut noh ia ka jingiakhih jong ki hadien ba ki la ioh ia ka jingpynthikna na u myntri .
Hynrei ka jingbun ka nang kiew katba nang iaid ka sngi .
Nalor ka action , kine ki arngut kin hap ban ioh ia ka jingtbit shad jong ki kaba biang na ka bynta ka phlim .
Kane ka jingjia ka la pynkynmaw ia nga ba ha kano kano ka jinglong kaba ngi shem , wat la ka long kaba sniew katno katno ruh , ngi lah ban duwai ha U Jehobah bad pan jingiarap .
Ka jingkylli kaba saw : Hato ngi dei ban pynlong ia ka ?
Ka Tesla kam shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
La ai ruh ia ka jingkren halor ka saian jong u Gandhi da u Shri Ashish Lahiri .
Ka jingim jong u ka don ha ka jingma .
Kine ki heh ki dei shi bynta jong ka kynhun ba la buh ha ka jaka thep vote ha Royal College ha Colombo , ong ka khubor jong ka Lanka Mirror .
Ka para jong ka Kangana Ranaut ka Rangoli Chandel ha ka jingkren bitar jong ka twitter ka la kynthoh jur ïa ka aktrei Bollywood ka Deepika Padukone .
Ha kane ka phlim la ak da u nongak telebishon u Barun Sobti bad ka Sapna Pabbi kum ki nongak ba hakhmat eh .
Ka Jaffna ka thaw ia ka jinglong thymmai na ka bynta jong ka .
U Shri Rajnath Singh u la bynrap ba , Ia ki liengsuin Rafale la thied ynda ki la pyndep pura ia ki jingdonkam treikam jong ka IAF .
U Virat Kohli u la don bad ka RCB naduh ka IPL 2008 .
Ka jingkiew kaba phylla jong u Vidarbha ban poi sha ka phainal kaba nyngkong eh jong ka Ranji Trophy ka la pynlong ïa ki nongïalehkai kriket hapoh ka ri ban sngew lyngngoh shibun eh .
U ioh ban nang shibun kiei kiei na ki jingkiew bad ki jinghiar .
Kane ka dei ka jingbishar kaba dei hok kaba U Jehobah u la hukum pyrshah ia ki nonghikai lamler .
Nalor kata , ki don kumba 40 ngut ki Bishop ki bym shym la pynkyntang da ka CPA kiba treikam khlem da pynbna , bad kiba ithuh ia ka bor jong ka Vatican .
Kumba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leh ia ka jingthombor ia ki lehnoh ha Pakistan da kaba rung tuh ha ki iing jong ki , ngi ruh ngi lah ban pynlong ia ka jingthombor kaba kum kane .
ka lah ban don katto katne ka jingpyrkhat jong ka jinglong pura ha ka ban long biang .
Ka jingpdiang sngewbha jong ka thain shatei lam mihngi ha ka por kaba bha tam .
U Jehobah u sngewthuh ïa ki jingduna jong ngi bad um ju dawa na ngi palat ïa kaba ngi lah ban ai .
Pule ruh : Ka jingialehkai T20I kaba nyngkong ka India pyrshah ia ka Australia .
U Ratan u la don ka jingialeh ha kaba iadei bad ka marpoh khyndew bad u para marjan jong u .
La bthah ia baroh ki nongtrei jong ka US Consulate bad ki bahaiing jong ki ban pynphai biang ia ki ID card jong ki .
Hynrei ka bor synshar kam paw ba ka sngewkhia ia kane ka mat .
Ia ki rai jong ki la bud da ki jingsngew ym da ki jingpyrkhat .
Ha ka jingphohsniew kaba nyngkong , u leh shibun ki jingbakla haduh ban da pynshisha ia ka jingma ia u bad ia ki briew jong u .
Ka niam jong ka pyrthei jong phi ka dei ka jingbthah ban leh .
Ka jingpule ia ki jingthaw ba im ha ka um thiang ka dei ka jingpule ia ki jingthaw ba im ha ka um thiang bad ka dei ka tnat jong ka limnology .
U la pynmih lai tylli ki phlim Bollywood .
Ka poster jong ka Anushka sharma ka long ha ka Sanju .
Ka lympung ialehkai ba sngewtynnad jong ka ri India ka la ioh ia ka hok ban kyrshan ia ka nam lahduh na ka bynta ka aiom ialehkai IPL 2020 ka ban long ha UAE da kaba siew 222 klur tyngka.
Hooid , kam ju pynpaw da ka ktien ia kum kata ka jingpyrkhat , namar kata ka long kaba khynnah palat .
Ngin nym rung ha ki jingiakren bym donkam .
‘ Ki pulit kiba phong da ki jain lyngkhuid ki la pyni ia ki sticker LCR khnang ban kham bha ban iasoh bad ka jingbun ki nongiakhih , ' la iathuh ka kot khubor Le Monde ha ka 4 tarik u Risaw .
La ujor mukotduma ha thanat Amboli .
Ha kane ka jingiakren la don lang ki bor synshar jong ka Ladakh , ki shipai bad ki ophisar jong ka ITBP .
Ka Rajasthan Royals ka la ioh ia ka jingshakri jong u Paddy Upton kum u coach ba hakhmat eh na ka bynta ka samoi ban wan jong ka Indian Premier League .
Kumno phi nud ban ai jingmut ia kane ?
Ka iingbishar jong ka Westminster Magistrate ka dang bishar ia kane ka mukotduma pyrshah ia ka Malya .
La pynngat mukotduma lamler pyrshah ia nga .
Da ka jingkiew jong ki nongpang na ka sngi sha ka sngi ha Tirupati , ki briew ki ieng lain ban test Covid ha Ruia hospital . 7998 ngut kiba ioh pang thymmai bad 61 ngut kiba iap hynnin ka sngi
Ki doktor jong ka jylla Tamil Nadu ki la sei ia ka plastic kaba 52 kg na ka kpoh jong kawei ka masi ha Chennai dang shen .
Ka jingjngai na suin kaba la iaid da ki liengsuin Lifeline Udan haduh mynta ka sngi ka long palat ia ka 4, 41, 564 km.
Ia kane ka phlim ba ak Ajai , Anjali bad Janani Iyer la pyni da u Sineesh .
Ka GNLF bad ka kynhun Bimal Gurung jong ka GJM ki la buh ia ka jingkhia jong ki hadien ka BJP .
U Kheyal um bud ia ki kyndon kiba eh jong ka jingrwai klassik .
20 yn siew biang da ka sorkar pdeng .
Ia kynduh ki myntri rangbah duh ia u president ka Cyprus ha shilynter ka UNGA 74
" Nangta u la iakynduh ia ka kynthei " " Ki dohkha " " ha Whitby bad ... u la leit noh ban don ryngkat bad ka Whitby ? "
Ynda la rah ia ka bleithaw khun masi sha ka jinglong nongwei , ki briew kin sa tieng na ka bynta jong ka .
Na ka bynta kane ka la iatreilang bad ki katto katne ki jaka pule ba pawnam na Taiwan , Korea , France bad Switzerland .
Ha ka jingpyrshang kaba jur ban phet krad , uwei u nongniah trok u la rynsied ia ka jingpynrung kyrteng TN na ka trok jong u bad u la thoh ' KA ' da ka rong kaba lieh .
20 baje mynstep : Ka AIADMK ka lam khmat ha baroh 3 tylli ki constituency jong ka TN da ka jingïapher khyndiat .
Kumno shaphang ka kyntien psychopath ?
Hapdeng ki Jiw la shim ba ka shong ha ka kti kadiang ne ka kti kamon ka long ka burom kaba khraw . U Jakob bad u Ioannis ki la pyrshang da ka jingangnud ban shim ia ki jaka kiba pawnam tam .
U president ba nyngkong jong ka Nepal u dei u Ram Baran Yadav .
Mynta la ju pyndonkam ia ka ha kaba iada ia ki jingtip hapoh kiba bun jait ki rukom treikam jong ki riew paidbah .
Ha kane ka por u la jubab ia kiba bun ki jingkylli jong ki paidbah .
Centre ban buh ia 42 tylli ki mega food park ha kylleng ka ri
Ki don hynriew jait ki lin .
Naduh u snem 2006 ka por ba ki nongrep kiba pyniap ialade ha Vidarbha ki la paw ha ki khubor ba la ai ia ka jylla ia ki jingiarap pisa pdeng na ka bynta ki projek um .
" " " Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia u nongshah pyniap bad ia u nongshah kynnoh ba donkti ."
Ki kulai bad kiwei kiwei ki mrad ba ri kim shah ban rung ha ka kper .
Shiphew snem mynshuwa . . . ka dei kaba la pynlong ia ka jingkylla .
U Gotabaya Rajapaksa u la rah ia ka jingjop ha ka elekshon ha Sri Lanka
Lada phi tip ba uwei u para u la sngewsih namar kaei kaei kaba phi la kren ne leh . Kaei kaba dei ban leh ?
U la ai ki lad ki lynti ia ki katto katne ki jingeh da kaba bthah ia ki heh sorkar ha ka jaka .
Ia kine la batai ha ka liang ka jingbei tyngka ha ki karkhana bad ki mashin .
Ka India bad ki ri ASEAN ki don ka jingiadei kaba lait na ki jingialehkai bad ki jingdawa .
Hangno kine ki samla pule ki leit na kane ka jaka .
‘ Tang kawei pat , ’ la bynrap biang u nongpeitkai , da kaba ieng na ka miej . ‘ Pynlong ia u pulit ban shim ia ka shithi na nga sha u nongialam jong ka jaka sah jong ki nongphetwir Muslim .
Ka khun kynthei ka la iathuh ba ka la ioh ia ka message na ka kmie jong ka kaba la iathuh ba ka la shah die noh ha ka dor 3 lak tyngka .
" La batai ba ka don " " ha ki jaka iakynduh jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian bad ka jingstad saian jong ki kynthei " " , bad ka la khring ia ka jingpyrkhat kaba jur naduh ki snem 1970 . "
Ki nongthaw polisi ki ioh jingshakri bha da ki jingkhein jingdiah kiba iadei bad ki rai polisi , kiba thikna , kiba biang por bad kiba lah ban ngeit .
Ha ka jingthmu ban weng ia ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam la rai ban ai 75 percent ki kam ha ki karkhana sha ki trai shnong .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la kam ba u Vikram Kothari u la shah kem hynrei u nongaiktien ka CBI u Abhishek Dayal u la iathuh ha ka PTI ba kim pat kem satia halor katei ka kam haduh mynta .
Ki pulit ki la kurup ia 1 . 1kg u ganja na ka jingdon jong ki .
New Delhi : Ka dor jong u sohjew ka la hiar ha kylleng ka ri hadien ba ka jingwanrah ia u sohjew ka la kiew dang shen .
Ki nongthied ki lah ban apply ia ka debit card kaba kham heh , lada ki kwah ban sei pisa palat ia ka Rs .
U Modi u la kren ruh shaphang ki jingma kiba ka BJP ka iakynduh ha ka dur jong ka jingbym lah ban ktah ia ka sain pyrthei bad ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei .
Ha ka 24 tarik Nailur , ka Turkey ka la pynthikna ba ka la siat ia ka liengsuin thma jong ka Russia da kaba kam ba ka la pynkhein ia ka suinbneng jong ka Turkey bad ka la iehnoh ia ki jingmaham ba la ju jia man ka por .
Nga tip , ka long kumjuh ia nga .
Ym don kawei ruh ka kompeni mobile kaba lah ban dawa card Aadhaar , la ong ka Kashari .
Rally da ka seng ki nongtrei rel
Teng teng la pynlip ia ka ding da kaba pyndonkam ia ka wain ha ka por mynstep .
Hapoh ka bynta ba shapoh ka don ka pipe ba la bthei na ka bynta ban lum ia ka um jakhlia .
Ia kane ka jingthep vote la shim ha Keezhoor hajan Villianur hangne ​​bad ban kynmaw burom ia kane ka sngi la tei ia ka jaka kynmaw ha Keezhoor .
' Ka Karunanidhi kum u kpa ha nga ’ ka Sonia Gandhi ka thoh shithi sha u Stalin .
U Satish Pande , u nongseng jong ka Ela Foundation bad u nongpyniaid ia kane ka jingialang u la ong , Ki nongiashim bynta na ki 16 tylli ki ri kin wan sha kane ka jingialang , bad yn ai ia 46 tylli ki kot wadbniah shaphang ki sim .
bad kordit ia u . kumno u la thmu !
" U Modi u la iaroh ia ka jingshlur jong ka Hasina ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh watla ka dei ka kynthei bad ka jingieng shlur jong ka pyrshah ia ka jingma da kaba pynbna " " zero tolerance " " ia ka ".
Ka long haduh 75 percent .
Ka jingthmu jong ki heh sorkar ka don ha lyndet jong kane ka mukotduma .
Ka Delhi Daredevils : 66 baroh ha ka 13 . 4 tylli ki ober .
Baroh lait noh tang uwei ki iap ha kane ka jingshah thombor .
Ka jingkwah naduh ka dohnud jong ki ka long ban pyndonkam ia ka jingim jong ki ban pynkhraw ia U Jehobah .
SANGRUR : Khlem lah ban siew ia ka ram , uwei u nongrep ha ka shnong Jodhpur ha ka elaka Barnala u la dih bih ha ka miet sngi palei ha la iing bad u la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Baroh kaba ka EDI ka la ju leh ka long ban hikai ia ki samla shynrang bad kynthei Kashmir ban ieng ha la ki jong ki kjat bad ban ym wad kam sorkar .
U la ong ba ha ka por ba synshar ka BJP ki nongrep ki iaid lyngba ka jingeh ha ka jingim .
La iathuh ia nga ba ka Akshaya Patra Foundation ka la sdang ruh ia ka jingialap jong ki khynnah skul kiba khuid , ki skul kiba khuid bad ki iing kiba khuid ban pynsngewthuh shaphang ka jingkhuid jingsuba ha ki skul .
ka bainong na U Trai jong phi bad ka bainong kaba biang .
Kine ki tiar ki kynthup ia u dewiong , u nar bad u cement nalor kiwei kiwei .
Ka jingbam : 2 ngut ki khynnah ki iap . Ka kmie ka la shah sumar
Kumta , kane ka dei ka rukom ban pynmih da ka kti ia ki test case na ka bynta baroh ki jingtest pairs .
Ka shong ha kiba bun kiei kiei .
Ka jingtrei jong u Goran ka pynpaw shibun shaphang ka jingim ba mynshuwa bad ka jingpynsan pynrangbah ia u .
Louis Lynch Ki distrik shatei bad shathie kawei pa kawei ka don la ka jong ka jong ka Council .
Haba ap ia ka jingwan jong u Dom , ka Mia bad u Brian ki iasoh bad u paralok jong ki u Vince bad kiwei pat ki nongiashim bynta ha kawei ka kam ban tuh lai tylli ki kali na kawei ka rel .
Ka DTEA , SSS , Laxmibai Nagar 3 . Ka Skul kaba suk, ka Padam Chand Marg, ka Daryaganj, ka nongbah Delhi 4.
Ka MainStreet , ka dei ka dukan heh kaba don ha Chicago , Illinois , kaba la plie ha katei ka Mall ha ki snem 1980 .
La ong ba ka jinglong jong ki katto katne na ki ka long kaba eh bha .
Ka Board kan pynmih ia ki kyndon kiba batai ia ka rukom pyniap briew .
Hynrei ka jingthmu jong ka Congress ban iakhun ia baroh ki shuki Lok Sabha la khmih lynti ba kan ot ia ki vote jong ka kynhun synrop .
Ka 128GB WiFi Plus Cellular ka dor ka long T. 91, 900 .
Ha ka snem 1985 la pynmih ia ka por ba la pynkylla ban ai khusnam ia arngut ki nongthoh na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki baroh kawei ha ka liang ka ktien bad ka thoh ka tar Bangla .
Hynrei ki nongshong shnong ki iakynduh ia ka jingshisha kaba pher .
La buh ia u King ha ki jingdeng kti bad ki jingdeng sniehdoh , da kaba teh ia ki kti bad ki kjat jong u .
Ka NRC ha Assam ka dei ka kam hapoh ka ri India , ong u symbud myntri kam bar ri jong ka ri Bangladesh u Shahidul Haque .
Ia kane la tyrwa da ka sorkar barim .
KAEI KA JINGPYNBNA IA PHI ?
Ki longïing jong ki 771 ngut kiba ïap ha Abu Dhabi bad 398 ngut ha Dubai kim shym la ïoh bai lutksan .
Te , sa shisien , kiei ki jinglong jong ka shiphew ?
Da kaba thew ia ka Pakistan , u Singh u la ong ba katba ka India ka jied ban long ka ri kaba khlem niam , ka Pakistan ka la pynbna ialade kum ka ri theokratik bad mynta ka bud ia ki kam lehnoh kum ka polisi jong ka ri .
Ki pulit ka Gandhi Chowk ki la register ïa kane ka kam bad sdang ïa ka jingtohkit , la ong ki pulit .
Ïoh jamin ïa u ophisar IAS Gujarat ba la shah sospon
Ka Bengaluru kan iakhun pyrshah ia ka Chennai City.
Kane ka phlim ka dei kaba la shim na ka jingshah tynrah jong ka liengsuiñ jong ka Alaska 261 .
Ngim don ka jingai jingsumar na ka bynta kane .
U la ong : Baroh kiei kiei ki kylla .
Nga la sngewkmen shisha ban iakynduh ia u bad nangta u la thoh ia kaei kaei kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
" " " Ia ka jingshisha lah ban mad , hynrei ym lah ban pynpaw pura ia ka da ka ktien " " " .
New Delhi : U MP ka BJP u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um ju sngewtynnad ban shah kylli jingkylli bad u bitar haba mih ki mat .
Ka kynhun pulit ka dang thwet ia u nongniah kali , u .
" " " Hooid , ka jingpynlong sngi ka pyndap ia ka jingkhih kaba thymmai ha ka kam jong ki briew . " " "
U la iakynduh ia u CM ka West Bengal u Mamatha Benerjee , u Kumaraswamy bad u CM ka Odisha u Navin Patnaik . , u Stalin bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam nalor ba ki la iakren lyngba ka phone bad katto katne ngut kiwei pat .
Katkum ka jingtip , ki jingkhynra kiba la sdang ha ka por 10 baje mynstep ki la iaid haduh ban da ai ia ka kaiphod ha ka por 7 baje janmiet .
Ka EC ka kynthup ia u Sunil Arora u Chief Commissioner bad u Ashok Lavasa bad u Sushil Chandra .
U Mudassir u la ai kam ia u ban seng ia ka jaka thiah ha Delhi , la iathuh ki pulit .
Katba u Rohit u la sdang ban pynkhreh ia katei ka phlim bad u Akshay u la thmu ban iadon bynta bad ka kynhun ha u bnai Risaw .
Ka RSS ka seng kaba kham niam bad kaba kynthup lang ia baroh : U Lat ka Maharashtra
Hadien kata la bthah ia u SHO jong ka thanat Parimpora Srinagar ban ujor da ka FIR bad ban tohkit ia kane ka kam .
U Tom u dang kwah ban leit noh .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki la ai khublei ia ki paidbah kiba la ai ka jingieid kaba khraw ia ka phlim jong ki kaba la tip kum ka Bharat .
Ki nongkhaii Awami yaba ki don sha lyndet jong kane .
Ka kot khubor janmiet , ka kot khubor London , ka kot khubor jong ka ri Bilat bad ka kot khubor ba man ka taiew ki la pynbna lyngkot shaphang ka jingiap jong ka .
U Sourav Ganguly u la thmu ban long u president ba thymmai jong ka BCCI .
Katto katne ki rel ki la shah pynslem ne shah pynsangeh .
" " " Kumjuh ruh lada u nonghikai u long uba khlem ryntih ki khynnah skul kim nang ei ei na u . " " "
Ia kane la pynpaw da ka tnad pyntip jong ka jylla Punjab .
Ka dur ba jan jong ka keyboard bad u mouse jong ka kompiwtor ryngkat bad ki nongtrei ha ka liang ba shadien
Balei ka jinghikai Khristan ka long kaba ha khlieh duh ? Ka jinghikai ia lade bad nangta ia kiwei pat la ai bor bad bthah da ka Tyllong kaba ha khlieh duh , U Syiem jong ka pyrthei .
Ka Tamilrockers ka la pynmih da ki phew tylli ki phlim ha kine ki khyndiat snem ba la dep , kiba bun na ki tang hadien katto katne kynta ba la pynmih ia ka .
Ki sngewtynnad ban ia shong bad ia kren .
Ka kam shna shini ha kine ki khyndiat sngi ka la mad ia ki jingeh kiba khraw kaba la khanglad ia ka jinglah jong ki karkhana shini ban siew ha ka por kaba biang sha ki nongrep shini .
U nongsynshar u dei u shakri jong ki paidbah .
Katba ia ka jingeh ban pule ym shim ba ka dei ka jingeh ha ka jingsngew , hynrei ka lah ban don ki jingma ha ka jingsngew .
Ha Bangladesh ki wah Ganges bad Brahmaputra ki iasoh lang ban pynlong ia ka wah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki briew kiba don ha ka bor synshar jong ka CBFC ki shah synshar kham bunsien ha ki seng sain pyrthei .
Bun ki nongdro dur ki la shah hikai ha une u kynrad bakhraw .
Ka Dr.
Nga kwah ba phin peit beit ia u ha kita ki khmat haduh ba kiwei pat ki khmat jong u kin da iap kumjuh kum ki , la sngewthuh ?
Ha ka jinglyngngoh jong ki nongsngap jong u U Jisu u la iathuhlypa ruh ia ka jingpynjot ia ka Jerusalem ryngkat bad ka tempi jong ka . Ki jingiathuhlypa jong u ki poi haduh ka por jong ngi hi . Math .
" " " Ka jingbymshngain ka la pynkylla ia ka rukom im " " . "
Wat la katta ruh ngi iaishah ha ka jingshakri .
Ki party thaiñ kin mihkhmat ïa ka ri India hadien u snem 2014 : Ka Mamata Banerjee
Ki ophisar jong ka probation ki la lum bad bishar bniah ia ki jingtip shaphang ka jinglong jong u nongshah mudui bad ki la pynkhreh ia ka kaiphod jingpynpaw kaba la long kum ka nongrim na ka bynta ka jingpynshitom kaba kut .
Ngam ong ba baroh ki la kylla .
Ki para marjan ki long ha man la ki jaka kumjuh .
Hynrei u Prof . U Raman u la leh tang khyndiat eh ki kam wadbniah ha ka jaka pule jong ka skulbah Saians .
U hap ban shim ia kine baroh ryngkat .
Une u samla u la shah sumar ha la iing , u la bynrap .
Vertikal sha jrong sha kadiang pyrshah ha ka
Ngan sa trei ban pynkhlain ia ka seng ha ka jylla , ka la ong .
Ha kiwei pat ki kyntien , U Jehobah u pdiang sngewbha ia kito kiba bud ia ka lynti kaba u Adam bad ka Im ki la kyntait .
Ia ka jingkit jingbah da ka rel la pyntreikam ha ri India hapoh 30 snem naduh ba la sdang nyngkong ia ka ha England .
" To ngin iehnoh ia kata." " "
Ha ka 22 tarik u Lber 1943 u Netaji u la plie paidbah ia ka Rani of Jhansi Regiment jong ka Azad Hind Fauj .
Um donkam ia ki riew shemphang kum u Raghuram Rajan ong u Gandhi ha ka tweet jongu .
Kane ka sorkar ka la pynkut noh ia ka .
U la ong , Ka jingkut jingmut jong ngi ban ktah ia u bnai ka la nang khlain shuh shuh .
Ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha Waliv ha Vasai .
Un pynkylla ia u briew sha kawei ka longiing kaba iatylli .
Ngi la shah pynrem ha kane .
Kumta , nga la kut jingmut ban jop ia ka nam lahduh ha kane ka kynti .
Ha kajuh ka por , U Trump u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka Iraq u Adel Abdel Mahdi bad ïa u President Barham Saleh kiba la leh kloi halor ka jingkyrpad halor ka jingshah thombor jong ka Embassy , ong ka White House .
La shim katto katne ki rai ban weng ia ki jingkhanglad ha ka lynti jong ki projek kiba kongsan .
Ki jingleh bymsuidniew da ki pulit , ki doktor ki la pynlong ia ka jingiap jong u Tabrez Ansari , La lap ia ka kynhun tohkit
Ka Hostel ka don 125 tylli ki kamra .
Ka Jingpyni ia ka jingsheptieng jong ngi ia U Blei .
U Jehobah u la pyni slem ia ka jingieit kaba khraw ia kito kiba sngap jar .
Ka Badrinath kan plie ia ki jingkhang ha ka 9tarik May 2019.
U Ajay Jain , u Chief Commissioner jong ka CBEC .
Ka HCL mynta ka ai kam ia 1, 600 ngut ki briew ha ki nongbah kiba heh kiba kynthup ia ka Canberra , Sydney , Melbourne , Brisbane , bad Perth .
Ka lah ban shim por ar minit .
La thaw ia ka lynti iaid wah kaba heh ha ka por kaba rit bha , kaba long ka jingjop kaba khraw , u la ong .
Kumta to ngin pyndonkam ia kane ka jingshisha hangne ​​hi ba d1 minus d2 ka long kaba iaryngkat .
Ki nongbishar u Antonin Scalia , u Clarence Thomas bad u Samuel Alito ki la pyrshah .
ym don ei ei kaba leh . Ym tang ba ka sentens phang ka dei ka sentens ba nyngkong jong ka paragraph .
Shisien ba kata ka la long kaba pura , baroh ki jingshakri lah ban ai sha baroh ki nongshong shnong , ha ka ktien kaba ki jied .
Ka " Roman " " " ka khajna " " ka long teng teng ka rukom shim ram bad kumjuh ruh ka khajna . "
Mynsaw lai ngut ha ka jingbthei LPG
Katba ka result jong ka CBSE UGC NET 2017 la khmih lynti ba kan mih ha ka taiew kaba ar jong u bnai Naitung 2017.
Pynduh Sngap jar Ka BCCI Halor U Rohit Sharma , Ai Jingpynbna Halor Ka Jingpynrung Jong U Na Ka bynta Ka Tour Tour Ka Australia .
Ka dorkhas pyrshah ia ki jingthmu la dep ban soi da u 2 . 6 million ngut ki briew .
Ki phone kiba iadei bad ka Qualcomm Snapdragon 855 .
Ngi , namarkata , ngi ai jingmut ban pynrung ia ka kyndon 14A kumba la kdew ha ka kyndon 6 jong ka Bill ba la pyndait lang .
La set ia u ha phatok ha ka sngi Nyngkong .
Ki mrad khlaw ruh ki don ka hok ban im .
Hynrei ka jinghiar ka ioh ka kot ka la pynlong ia ka UNs World Food Programme ban khang noh ia ki katto katne ki kam jong ka , namar ba ka ioh jingiarap pisa kham duna na ki ri kiba ai jingiarap .
Ka kyrteng ka sdang naduh la kumno kumno ka thma bah jong ka ri Bilat . .
Ki long ki jingai kiba kordor na U Jehobah .
Bun na ki jingdonkam ki dang shah pyrshang bad shah test .
Ka bai pynrung kyrteng , Rs300 na ka bynta ki samla pule ba dang pule hapoh ka kyrdan pule , Rs500 na ka bynta kiwei pat .
u la nang ia ka jingdonkam ban buh ia ki ain bad ki kyndon treikam na ka bynta ka jingpyniaid ia ki sboh jakhlia bad ban pynrung ia ki lad pyntreikam .
Kumta , to ngin ia peit ia ka jingpynshisha .
U Jayant Sinha u pynkup burom ia ki nongshah pynrem ha Ramgarh , ong ka ain burom .
Hynrei u Jodie u don ka jinglah ban thew ia ka jinglong akor jong ka rai jong u .
Lada kine ki jingpynkylla kin pynlong , ka jingmih kaba neh na ka bynta ka equity na ka bynta ki kompeni pisa kan long kaba lah ban ianujor bad ki kompeni ba shisha .
Ka jingktah jong kine ki jingkylla ha ka jingtreikam jong ka channel ka long kumjuh bad ka jingkylla ha ka G406R ha ka jingpang Timothy ba rim.
Nangta ki kmie ki kpa jong u ki la pynkha ia u bad ki la pynsan ia u kum uwei na ki khun jong ki hi .
Ym don uwei ruh u briew uba la shah jied .
Ki rel ki lah ban iaid naduh ka por 6 ne 7baje mynstep haduh ka por 11baje mynmiet , u la ong .
Kata ka hukum kam dei ban shim sting . Ka la long kaba kongsan ha ka akor kum ka jingkiar na ka jingleh be-ijot ne ka jingmane bleithaw .
Ka jingmih kaba pura : Ka jingmyntoi kaba pura ka dei ka jingmih kaba palat ia ka dor jong ki mar ba la die .
" Ka la long ka jingim kaba jynjar bha , hynrei nga long uba stad bha bad ngan shong marwei ha khlaw ryngkat bad u kulai jong nga bad ka guitar bad ngan shu thoh jingrwai . " " "
" " " Na ka bynta jong ngi , ka Congress ne ka BJP kim dei ki bym lah ban ktah ."
Ka jingduna ki briew bad ki mashin .
Ia ka jingkren jong ka yn sa buh jingthoh katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC ha khmat u majistor shen .
Ki la shah pynshitom bein shyrkhei .
Lehse ngi la iaishah ha ka jingshakri la bun snem wat hapdeng ka jingbym shimkhia , ka jingpang , ka jingsngewsih ha ka jingsngew ne ka jingshah pynshitom bein .
Wat shwa ban pynmih ia ka phlim Baaghi 2 , u Sajid Nadiadwala u la pynbna ia ka phlim Baaghi 3 kaba pynrung ia ka jingngeit kaba khraw ha u riewshlur jong u u Tiger bad u nongpyniaid jong u u Ahmed Khan .
Ha ka jingshisha , ha ka ktien Grik jong ka Baibl , ki kyntien kim pynkylla satia ia ka rukom kaba khlain tam ban pynpaw ia ka jingkyntait ha kata ka ktien .
Ia kine la khot ki sboh NP .
Katto katne ki jingthmu jong ngi kum ka jingpynkhreh , ka jingpynkhreh , ka jingpynbna paidbah bad kiwei kiwei . , kiba iadei bha bad katto katne ki thong jong ki SDGs , u la bynrap .
Kane ka long 20 tylli ki synduk kot .
Mynta , baroh arngut ki long ki Nongsakhi jong U Jehobah kiba la aiti bad pynbaptis .
Lai ngut ki prelate ki la wan sha katei ka jingialang .
Hadien kata kin sa iasoh bad la ki jong ki jong ki seng .
Ka Kia Sonet ka ai ruh ia ki lad ki lynti kiba kham heh ha ka enjin bad ka transmission haba ianujor bad ka Nissan Magnite .
La khmih lynti ia ka jingbit ban thung ia ki riew shemphang na ka bynta kiwei pat ki ktien klassik .
Ki khubor ki la pynpaw ba ka jingiakren ka dang don ha ka kyrdan ba sdang mynta .
Ki la plie shaphang ka jingiadei jong ki ha ka sien kaba nyngkong ha ka Nach Baliye 8 .
Katba ka SGPC ka la buh ruh ia ka kynhun treikam jong ka hapoh ka jaka jong ka Golden Temple ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor ‘ Cancer ’ .
Ka jingtwa khyndew ka la jia hadien ba u slap u jur bha ha katei ka thain .
Katto katne ki samla pule ki la mynsaw malu mala ha ka jingshah siat lathi .
Ka jingieit ka pynlong ia ngi ban kwah ban leh ia kiei kiei kiba bha na ka bynta kiwei pat ki briew . Kum ka nuksa , ka jingieit ia ka lok jong ngi kan pynlong ia ka jingthiah shongkurim kaba lait na ka jingjakhlia .
Ki don shibun ki sakhi ba kane ka thliew kaba dum ka la leh ia ki bynta kiba kongsan ha ka jinglong bad ka lawei jong ka pyrthei .
Kaba la pynlong ia ka jinghap .
U Raksha Mantri Sh Rajnath Singh u la plie ïa ka Adalat kaba 172 jong ki nongïada na ki nongïalehkai ha Lucknow
Ka lah ban nym slem ban ap .
Ka Samantha Akkineni ka leh ia ka bynta jong ka nonghikai silambam ha kane ka phlim .
Ka rai kaba dang sahteng jong ka iingbishar kan sa shim mynta ka sngi .
ha ka rukom ba ka lah ban iarap ia ngi .
Ki doktor AYUSH ki la ai jingmut ryngkat bad ki doktor na ki hospital jong ka sorkar pdeng ha kine ki camp .
U la jop ia baroh kaba don hangta .
Nga la leit sha u doktor ha Glasgow bad u doktor u la ai jingmut ia nga ban nym ialeh pyrshah ia ki jingpang namar ba ka jingmynsaw ka long kaba jur bha .
Ka nongbah pynban ka don ha ka them hapdeng ki lum .
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la buh ia u maw nongrim na ka bynta jong ka .
Wat lada tang uwei na ka longïing u pyntreikam ïa ki jinghikai jong ka Baibl , kiei kiei ki kham bha ban ïa kaba ym don mano mano ba pyntreikam ïa ki .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh , ka 2nd ODI Nidahas Trophy : Ki jingialehkai kiba kham pawnam
Ngim phah ia ki angel shapoh lait noh tang da ka jingmut , bad kin ym shah khanglad .
U la ong ba ka BJP kan kyntiew ia ka ri katba ka Janasena kan kyntiew ia ka Andhra Pradesh .
Kiba mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shalu Kumar , u Sagar , u Rahul , u Abhishek , u Sachin , u Banti , u Shubham bad u Deepak .
Hynrei ka don kawei ka jingiapher .
Ki dang tohkit ia ka mukotduma .
Set ia ka jingpyndonkam ia ka channel .
Ha ka snem 1925 uwei u nongïakhih pyrshah uba kyrteng u Gopinath Saha u la kwah ban pynïap ïa u Charles Tegart jong ka komishon pulit jong ka Calcutta .
Ka jingwad jingtip ? Shaphang kaei ?
Kum kane ka jingpynshitom bein kan dang iai bteng ha ki sngi ban wan .
U la ong ba haba u pyrshah , ki la thombor ia u .
Nga ju sngew ba ka long kaba eh shibun .
Ka Suzuki Motorcycles India ka thmu ban wanrah noh shen ia ka Gixxer 250 ha ka Ri .
Ki jingialeh ki kynthup ia ka jingbthei kaba im , bad ki la don ki jingmynsaw na baroh arliang .
Home National Myntri barim ka sorkar pdeng u Chinmayanand ba shah kynnoh leh beijot .
Kaba kongsan kumjuh na ka bynta ka jingshngain jong ka ri jong ngi ka long ka jingpynthymmai ia ki bor iada ri jong ngi .
U Ajit Pawar um shym la donkti ha ka kam thok ha ka kam ai um : ACB
Ka eksamin rung skul kaba heh tam na ka bynta ban rung ha ka UG ka dei ka JEE Main .
Ok kumba ka paw don ki ppl kiba shim khia palat ia ki tweet ba khatduh jong nga .
Phi la wan ha ka jingbun briew kaba khraw bad phi la pynhap ia ki jingkyrkhu jong phi .
U aktor u la kynthoh ruh ba ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor bad ki nongpeitkai sain pyrthei ki pyniadei ia u bad ka BJP .
Ka jingjop jong ka India ha ka Test kaba ar jong ka shi inning ka la pynlong ia ka kum ka kynhun kaba nyngkong eh ban jop saw sien lynter ha ka Test kriket da ka inning .
Ryngkat bad u Giorgione la niew ia u kum u nongseng ia ka Skul Venice jong ka jingdro dur jong ka Ri Italy .
Ki don bun ki library kiba la pyniasoh bad ki mosque kiba ai ia ka tyllong kaba riewspah jong ki jingpule Islam .
Da kane ka jingngeit sa shisien nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ki kam pynroi baroh .
Ka India ka la thep 7 kol pyrshah ia ka Malaysia 6 kol .
Ia ka petrol yn sa pynmih hadien .
U Rand u la ialong paralok ruh bad ka nongthoh kaba kwah ia ka jinglaitluid ka Isabel Paterson .
Hadien ka jingbam miet ka leit phai biang sha la iing ban thiah lyngngai .
Kim ju phah ia ki tymmen bad ki khynnah ban trei namar ki pyniap ia ki !
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka SI .
U nongiasaid ain ha ka liang ka jingshna bad jingthmu Pvt . Ltd. Ahmedabad na ka bynta ka projek jong ka shnong kaba la pyniasoh lang ha Mangalore , Karnataka .
U Myntri Rangbahduh u Modi un poi ha katei ka temple bad un ai ki jingduwai ba kyrpang .
Kumta uwei u paralok u la wan mareh shapoh bad ka khubor .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka BJP jong ka Telangana ka iakynduh ia ka jingeh kaba phylla .
Ha kane ka jingialang la don lang ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u symbud myntri rangbah u Nripendra Misra , u nongai jingmut ia ka ri u Ajit Doval , u symbud kam bar ri u Sujatha Singh bad kiwei ki heh sorkar .
Ka jaka pdiang sngewbha kaba heh ka don hapdeng , bad don shiphew tylli ki apartment kiba heh ba la pynbeit ha baroh arliang .
Ka Congress ka pyrshah ia kane ka ain ha ka dur kaba mynta , da kaba dawa ba dei ban pynrung ia ka jingbuh kyndon ia ka dor GST ha ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri .
Ha kito ki por ym pat don kompiwtor .
U Trump u la ong ba ka don ka jingma kaba khraw bha ba un khang ia u pud u sam mynta ka taiew lada ka Mexico kam khanglad ia ki nongwan buhai shnong ban poi sha America .
Ka pisa kaba long Rs . 12 , 000 yn ai sha u nongïoh jingmyntoi na ka bynta ban shna ïa ki Jaiñkhana jong ki briew shimet ha ka jingïatreilang bad ka skhim MGNREG .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren satia shaphang ka jingpynhiar tulop .
Chhattisgarh : Khlad noh 3 ngut ki khynnah na ka daw ka jinghiar ka oxygen pressure , la beh kam ia u nongtrei hospital .
Ka jaka ri mrad ka don katto katne ki pung rit bad ka heh kumba 74 akar .
Ngi iaid stet sha ki kyrdan ba khatduh .
" Kane ka pharshi ka hikai aiu ia ngi shaphang U Jehobah U " " Nongsngap ia ka jingduwai " " ? "
Ka um ba la pyllait na ka jaka pynmih bor ding ka ai um ia kawei pat ka CCA ha ka wah Mahanadi .
Ka Khazanchi ka don ruh saw ngut ki para kiba kham heh .
U Myntri Rangbah barim ka Bihar u Lalu Prasad Yadav uba la shah rai pynrem ha ka kam bam dohkha , u la kylla long u nongbam dohkha pura ha katei ka phatok .
Ka jingpyrshang ban im ha kano kano ka rukom ka long kaba pynjah burom ia u bad kaba pynsniew ia ngi .
La kdew ruh ia ka jingiathuhkhana da u Carl Sagan ha ka kot jong u Contact .
Ngi iohi ia kane da kaba sniew , u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka nongbah jong ka Belarus ha Minsk .
Pynsngewbha wat ia ki jingkylla kiba rit tam ha ka koit ka khiah jong phi .
Ka Tata Shna Jaguar Ha Ka Karkhana Shna Nano Ha Gujarat ?
Ka dei ban kiar na ka jingbei tyngka ha ki kam kiba don jingma lym kumta kan kylla long ki jingbei tyngka kiba la iap .
Ka Sena , Congress bad NCP ki seng kiba iapher ha ka jingmut jingpyrkhat ki la ia mynjur lang ia ka prokram kaba rit tam kaba ki la iawan lang ban thaw ia ka sorkar .
Ar tylli ki kali kiba ieng ha rud surok ruh ki la shah pynjulor namar ba ka bus ka la kylla tur bad ka la tynrah ia ki .
Ka United India Insurance ka la pdiang sngewbha ruh ia ka jingai jingmut ban don ia ka GRA bad IAT ha ka jaka jong ki rukom treikam kiba la don lypa .
Kum ka nuksa , ka jingpynshitom ia kiba leh beijot ka long hapdeng 3 lak haduh 5 lak tyngka .
Ka Yaaram ka dei ka phlim sngewtynnad kaba la pynmih da u Ovais Khan .
Kiei ki dak jong ka jingpang jabieng ha ki khynnah ?
Ha kane ka por u la sdang ban iashim bynta ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ki ktien jong u kin im .
Ka liang pyrshah ka ong ba yn thaw ia ka jaitbynriew ba duk ba trei thymmai ha Australia hapoh ka jingthmu ban pynkylla ia ka IR .
Ki pulit ki suba jur ba une u nongshah kynnoh u lah ban dei na Bangladesh .
Ka kyndon jong ka sorkar pdeng kaba khang ban die ia ki masi bad ki syiar ban ot doh ka la khot ia ka jingkynthoh na ka jylla Kerala .
Ki dei ban don ka hok kaba marryngkat .
Katkum ka jingong jong ka tnad pla tyngka jong ka US , ki 70 percent kiba hapoh duh jong ki nong America kin ioh kham bun ha ka bhah ban ia kaba kin siew ha ka jingkiew dor jong ka bor ding .
U Aamir un ak ia ka bynta jong u nongialehkai barim u Mahavir Singh Phogat ha kane ka phlim kaba la pynmih lang da u aktor u Kiran Rao bad u Siddharth Roy Kapur .
U Anil Kumble , u Nayan Doshi bad u Dale Steyn ki la ioh ban khur mar mar kawei ka wiket ha kaba ka Bangalore ka la sdang bha ia ka Champions League .
" " " U la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u ha ka Bollywood ha u snem 1992 da ka " " " " " Deewana " " " " . " " "
Ha kane ka kynti ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki paidbah .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia ka Smt .
Ki pulit ki la leh tyngeh , da kaba pyndonkam da ki bom pynkyndit bad ki kuli rubber ban pynpra ia ki paidbah , kaba la pynmynsaw ia ki phew ngut ki briew .
Ia ka jingpeit bniah ia ki nongbah kiba rim bad kiba thymmai lah ban iohi na kane ka jaka .
" " " Kata ka jaka ha ka jingshisha ka long kaba shyrkhei , kajuh ka jait jingshai ka la hap halor uwei u briew ha ka por ba siat ' Bigil ' bad baroh ngi la shah pynpra kum kane kawei ! "
U long , pynban , uba khlem mon satia .
Hynrei nga ong ia phi , ka dei ka riewstad kaba pawnam tam , ha kata ka por bad mynta , shaphang ka jinglong jong ki mrad .
Ha kajuh ka por ka tnad ka koit ka khiah ka la pynpaw ruh ba ka jingkiew ar shah jong ki nongpang coronavirus ha India ka la nang kiew sha ka 17 ngut . 4 sngi mynta naduh ka 15 . 4 sngi ar taiew mynshuwa .
Katba ki saw ngut kiba mynsaw ki la mih na ka jingma .
Jop ka India da 188 Run
U Migrante u la phah ia kane ka shithi sha u president ka Indonesia : .
Nga sngewsih shibun eh ia ka jingiap jong ka .
Ka AAP ka la rai ban nym pynieng ia uno uno u kyrtong na Vadgam na kaba u nongialam jong ka jingiakhih dalit u Jignesh Mevani u iakhun kum u kyrtong shimet .
Ka don ruh ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingpang cancer ha ka shyntur bad ka shyntur kaba shalor .
Ka aktress Sonam Kapoor ka la leit sha ki social media ban ai khublei kyrpang ïa u kpa jong u Anil Kapoor bad ïa u hynmen jong u Harshvardhan Kapoor katba ki dang sdang ban ring ïa ka phlim Bollywood biopic shaphang u Abhinav Bindra .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki bor pahara bad ki bor pahara ha Pulwama , Jammu and Kashmir .
Nga dei u briew uba shong hajan jong u .
Hynrei kam shym la lah ban pynbeit ia ka pisa .
Hynrei kane ka ben kam shym la lah ban lum hadien ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
U dang shongthait ha ka Pragati Bhavan kaba itynnad bha kaba u la tei na ka bynta lade .
Ha man la ka por , ka don kaei kaei kaba jia ha kawei pat ka bynta jong ka pyrthei .
Kito kiba U Allah U ialam bakla kim don nongsumar lait na U . Phin sa iohi ia ki nongleh bymman , haba ki iohi ia ka jingpynshitom , ki ong , Hato don ka lad ban kynran dien ?
Ki nongshong shnong ki donkam ban iatreilang bad ka Sorkar ha ki kam tei ia ka jaitbynriew bad ki kam pynroi .
U Salman u dei u nonglehkai met .
Hynrei u Chidambaram u la mudui ia ka jingpan jamin ha ka iingbishar jong ka Delhi kaba la ai jingiada shipor ia u na ka jingshah pynbor .
U Harichandran u la leit jngoh ia ka tempi bad u la ai ia ki jingduwai jong u .
Kham mynshwa ruh u Syedna Tahir Saifuddin saheb uba don burom ryngkat bad u Mahatma Gandhi ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynshong nongrim ia kine ki jinglong .
Khatduh ka la kut ha ka 69 . 67 shi dollar , kaba hiar da 44 tyngka pyrshah ia ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa .
U kyrtong un donkam 71 vote ban jop ia katei ka shuki .
Kane ka dur ka dei ka jingpynlong kaba thymmai tam jong ka Ain , wat la ki la don ki jingpynkylla kiba rit naduh kata ka por .
Bad kumta nga pyrkhat ba ka long kaba don jingmut ia ngi ban wad ki lad ki lynti ban pynduna ia kata ka jingktah .
Kiwei pat ki kot ki sla kumba la pyntip da ka MHT CET .
Nangta ka thma ka iaid sha ka Great Hall , ha kaba u Voldemort u ialeh pyrshah ia ka Minerva McGonagall , u Kingsley Shacklebolt bad u Horace Slughorn ha kajuh ka por .
U Beier u ju pyndonkam ïa ki lad pathai khubor khamtam ïa ka Instagram ban ïasaid na ka bynta ban pynduna ïa ki jaboh plastic bad ban pynneh pynsah ïa ka mariang .
Shuh shuh , ki briew jong u kin iaishah . kin iai ieng ha khmat jong u . Kaei kaba U Blei u la dep leh na ka bynta ki briew ba la jied jong u ka ai ia ngi ka daw ban shaniah .
Ki nongbah bashisha jong ka ri ki long ka Susa , ka Babilon bad ka Ekbatana .
U pynlut bun ka por jong u ha kaba pule .
La pynpaw ia kawei ka dkhot jong ka Quran , 60 : 10 kum ka jingkynthoh ia ka jinglong jong ka .
Nangta ka longïing ka la ujor sha ki pulit .
Ka kyrteng ba kongsan : Ka kam khaii pyrthei bad ka rukom kamai pyrthei .
Ha ka jingïakhun kaba ar , ka Mumbai ka la jop 94 na ka bynta ar ha ka sngi kaba lai bad ka dang sahdien da 189 ron .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban pynkhlain bad pynthymmai ia ka Skul bad ka Pule Puthi kaba kham shalor ha ka ri .
Wat ka jingthep pisa kaba 1 snem 1 sngi haduh 2 snem ka ai ia ka sut kaba 8 percent .
Ka la long kumba ka mynsiem Padmavatis ka la rung ha ka met jong nga .
Ha ka snem 1813 ka Parliament ka la pan ia ka jaka na ka bynta ka wah Regent kaba la ot lyngba kata ka jaka , kumta ka la donkam ban leit phai noh .
Ka dur harum ka la pynshisha ba ka dei jong ka kynthei Croatia kaba sah ha London . Pule bniah hangne ​​. Ka Amina Arraf ka la iohi ia ka jingkiew stet ha ka nam .
Kem ka SIT sa 2 ngut ki briew kiba donkti
U la sam ha uwei pa uwei u Israel , shynrang bad kynthei , uwei pa uwei u kpu , ka bynta ka doh bad ka cake ba la shna da u sohjew .
Ka Tamil Nadu ka dei ka kompeni jong ka sorkar jylla kaba la pynrung kyrteng katkum ka ain jong ki kompeni , 1956 .
Hato don mano mano ba lah ban pyrkhat ba ka pyrthei baroh kawei kan pyrshang ban nang ia ka Yoga ?
Nangta u iarap ia u Ajay ban leit sha ki eksamin ba kongsan jong ka IAS katba u mon .
Kawei ka jingpyrkhat ka la iai pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat jong u , Lada nga ne ka tnga jong nga ne u khun jong nga ngin ioh ia kane ka jingpang kaba shyrkhei , shano ngin leit ?
U Umesh u sei pisa na ka account jong u da kaba siew hi dalade .
Ka lieng India ka long kaba la pynkhreh bha na ka bynta ka jingleit jingwan kaba jngai .
Sobhan , M Abdus Director , BANSDOC , Dhaka
IPL 2019 , SRH vs KKR : U Kuldeep Yadav u la duh noh ia ka jingialehkai IPL kaba nyngkong naduh u snem 2017
Baroh ki liang kin hap ban sangeh noh na kaba pyndonkam da ka ktien saiñ hima sima kaba pynkhihwin kaba shu pynheh ïa ka jingïapher hapdeng ki liang kiba pyrshah .
" Ki jingkulmar paidbah ha u snem 2002 ha Gujarat , ha kaba kiba bun ki nongshah pyniap ki dei ki Muslim , la pynshong nongrim kham bunsien ha ki " " shipai kjat " " jong ka seng Hindutva . "
Namar ka jingïakynad la hap ban pynsangeh noh ïa ka jingïalang jong ka Rajya Sabha .
Ka jingshongkurim kaba ar kaba don jingeh ka la neh tang shisnem bad u la pyniakhlad noh ia la ka tnga .
Donkam ban reset ia ka watch jong phi ?
Da kane ka jingkylla jong ka jinglong briew ka la wan ka jingkyrhuh jong ki kam runar bad ki jingleh donbor .
U khlem peit shadien wat tang shisien ruh .
Ki paidbah jong ka Pakistan ki la shah pynduh ia ka kriket bad ngi la sngew ba ngi donkam ban kyrshan ia ki .
U ong : Nga sngewtynnad ban ialap ia ka khubor babha namar ka dei kaba U Jehobah u bthah ia ngi ban leh .
Kynnoh ia ki pulit ba ki leh ia ka jingtohkit kaba khlem akor
Ka Purana ka batai ia kiei kiei kiba suk kiba la iathuh lypa ha ki veda.
Nga la iohi ia ka Miss Hoffman ba ka kdup ia u Mr Feldenstein ha ka jingkhang jong ka kamra jong ka .
Ki don katto katne ki jingbatai shaphang kaei kaba la jia .
U Duterte u la kyntait ban ai bor ia ki jingpyniap briew khlem da don ka ain hynrei u la byrngem bunsien bad ha kaba paw ia ki nongkhaii drok ban pyniap .
Kumta , ka jingpynlang pisa baroh kaba la khmih lynti jong ka Centre bad ki jylla kan long Rs .
U Ranveer Singh bad ka para kaba kham heh jong u .
Kata kam dei ka rukom jong ki nongjop .
Na ki 272 tylli ki stock kiba don ha ka portfolio jong ngi 246 tylli ki don ka jingai bhah kaba duna ia ka 1 per cent .
Dei tang ha ka janmiet hynnin ka sngi ha ka por 6 : 10 baje mynmiet ha kaba une u nongialam ba pawnam uba la 94 snem ka rta u la khlad noh ia la ka mynsiem ha Chennais Kauvery Hospital .
U la hukum ia ki ba baroh kin shong kynhun ha ki phlang kiba jyrngam .
Ka jinglong jingman ha Tibet ka dang sahkut .
Ka Jingpynshitom Bein Khlem Hok Kawei ka jingshisha kaba pyni shai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki kaba halor ka ri ka long ka rukom ba la ai kyrteng ia ki da ki synshar sain pyrthei bapher bapher .
Ka Japan ka dei kawei na ki paralok ba iajan tam jong ngi ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka jingshngain bad ka kolshor .
Hynrei ka ong ba ka ieit ia ki phlim khaii kumba ieit ia ki phlim art .
Bad nga ainguh ia U Khrist Jisu uba U Trai jong ngi uba la pynlah ia nga , namar ba u la niew ia nga uba lah ban iaineh da kaba buh ia nga ha kata ka jingshakri .
Nga la shna ia ka phlim na ka bynta ki nongpeitkai .
Ka EU ka ialeh ban pynim ia ka Greece na ka jingmih
U la maham ba ka jingshah pyniap jong u Sheikh Yassin ka la pynsangeh noh ia baroh ki jingpyrshang ban pyniaid shakhmat ia ka jingiasuk .
Na kine 2 , 525 tylli lah ban pyniadei bad ka jingkyrduh bad ka jingbym thung jingthung .
" " " Ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ka lah ban jia biang lada jur u slap " " u la ong . "
U bad ka para jong u ka Durga ki ju leit shabar na ka bynta ki katto katne ki jingleit jngohkai pyrthei kiba thymmai kum ka jingleit kai lyngba ki khlaw , ka jingshim bynta ha ki jingialehkai tynrai bad ka jingkheit lypa ia ki syntiew bad ki soh .
Ka jingwad ia ka trok kaba la phet krad na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden ka dang iaid shakhmat .
Hooid U Allah Un pynlong ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha ban rung sha ki kper kiba ki wah ki tuid hapoh jong ki , hooid U Allah U leh ia kaba U mon .
Ki jinghikai kin kynthup ia ka histori jong ka ri , ka ioh ka kot , ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , ka jingmutdur bad kiwei kiwei .
Ka dur khmat jong ki kumba 350 tylli ki iing yn wanrah hapoh ka rong kaba iaryngkat .
Ia ka bording la tip slem bha .
Hynrei ha ka por ba ngi don ha ki snem 50 bad 60 snem jong ngi , ka jinglut jingsep kan kiew bha , wat la ka jingkiew dor man la u snem kam da long kaba heh than .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice P Sathasivam ka la pan na ka sorkar ban aiti ïa ka jubab jong ka bad ka la buh ïa kane ka mukotduma ban bishar ha ka 21 tarik u Nohprah 2019.
Ki don shibun ki khubor shaphang ka jingpyndonkam ia ka bor kaba khraw na ka liang jong ki .
Ngi la hap ban tei pat ia ka jaka pyniap mrad .
Kaei kaba pynlong ia u briew ban kloi ban shim ia ka jingim briew khnang ban ioh ia ka jingthmu sain hima sima ?
Kumba 50 ngut ki nongiashim bynta kiba mihkhmat ia ki tnad bapher bapher kiba don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam bad maramot ia ka kad lieng kin shah hikai halor ki bynta bapher bapher jong ki jingjia ba kyrkieh jong ka CBRN .
Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor .
Ka ICAR ka don ka rukom kaba la slem bha ban ithuh ia ka jingtbit da kaba ai khusnam ia ki jingnoh synniang kiba kyrpang kiba la leh ha ka jingwad bniah ia ka rep ka riang , ka jinghikai bad ka jingpynroi .
Ka don ka jingkylli jong ka jingkitkhlieh hangne ​​.
Ha ka jingkhein kyllum kumba 10 ,000 ngut ki briew ki iap ha ki jingkhynñiuh jumai ha kylleng ka pyrthei man la u snem .
12 Ka Jingshisha Ka Wanrah , Ym Jingsuk Hynrei Ka Waitlam .
Naduh ki katto katne snem ba la leit noh ka la long ka kot khubor kaba la pynmih bha ha ka ri India .
Ka la long ha phatok Kanpur .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia watla . . .
Ki lynti rel ban pynlong shimet
Ngi la pynkhreh . ngi don ka jaka sumar Covid kaba kyrpang kaba don 42 tylli ki jingthiah ICU bad 21 tylli ki kor pynhiar mynsiem .
Nga tharai nga ap ia u briew acid ban wan ?
Ka kynhun ki nongwad bniah na Kanpur ka la don ha katei ka jaka , la phah ruh ia ka kynhun ki riew shemphang na Lucknow .
Hynrei , to ngin pynshisha ia lade ba ngi long ki jait kiba don ka jingngeit ban pynim ia ka mynsiem .
" Ka kot pyniap ialade jong u ka pule ha kawei ka bynta , " " Kam long kaba dei ia ka imlang sahlang ban pynlong ia u briew ban leh hi ia kane ka kam ."
Ki jingkylli kiba kynnoh ki long ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba khlem da pyrkhat , hynrei uno uno u politishian uba la tbit un pynphai kylla ia kum kine ki nongpynrem da kaba suk .
U Atherton u la kren ha ka por ba la pyllait paidbah da ka UK ïa ka kot jong u Sourav Gangulys kapten barim jong ka ri India .
Ka Barbara Bakhuid ka long kawei na ki Shiphew ngut ki Nongiarap Bakhuid .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ka India ka la jop ia ka Test kaba lai da 63 ron .
Unnao : Ha kawei ka jingjia kaba pynkyndit , kawei ka video ka la saphriang bha ha Unnao jong ka Uttar Pradesh ha kaba la iohi ia lai ngut ki shynrang kiba leh beijot ia kawei ka kynthei .
Ka Megha Dhade bad u Pushkar Jog ki dang sah ha iing jong u Bigg Boss Marathi .
Nangta ngin sa pyrkhat aiu ban leh hadien .
U la ong ba katto katne ngut ki kynthei kiba u la iakynduh ki la kyrshan ia katei ka bill .
Karan Johar ha ka jingkhawai sngi kha jong u Sidharth Malhotra .
Ki kyrtong ka BJP ki la ialap ban ioh vote ha ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka jinglah ban pyniaid ia ki jingeh kiba mih na kata , ka dei ka bynta jong ka jinglah ban iakynduh hapdeng ki kolshor .
Kaei ka bainong na ka bynta ban jop ia ka jingtieng ia u briew !
U kpa jong ki nongshah pyniap u la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la ialam ia katei ka khynnah sha iing sah jong u bad leh beijot ia ka .
Nga mut ban ong , kumba la kdew haneng , uwei na ki khlur ba heh tam ha ka pyrthei mynta u Justin Bieber u la ioh ia ka jingsdang jong u ha ka YouTube .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka phlim .
Lada ngi tip tang ia ka jingmut jong u Nongthaw , ngi dei ban shem ia ka jaka kaba dei jong ki ha ka jingthaw jong U .
Ki bor pyniaid ki la pyntip sha ki pulit bad la phah noh ia ki khynnah skul na katei ka skul .
Ka jingtohkit jong ka SIT halor ka jingshah pyniap jong u Lankesh ka la dep pynpaw ba ia u nongthoh khubor bad ia u Kalburgi la pyniap da kajuh ka suloi .
Wat lada ki jingujor ki long hynrei ym don jingleh ei ei .
Ki shipai ki la iehnoh ia ki jainkup jong ki hynrei kim lah ban iehnoh ia ka jinglong riewkhlaw jong ki , la kynthoh u Didi .
Ka kynthei ka pynbeit jingbam ha ka kamra shet katba ka masi ka shong hadien jong ka .
Ka don ka bilor wain kaba la sah .
Baroh ki jingpynbeit ki don ha ka jaka jong ka elekshon . . la phah ia ki ophisar thep vote ryngkat bad ki kynhun jong ki sha ki jaka thep vote .
Bun ki briew kin ong em .
Ki la don hangta ban wave ia phi .
Nga sngewkmen ba ka sorkar jong u Raman Singh ji ka sngewkhia ia kane ka kam bad ka shim ia ki sienjam kiba bha .
Ka Bhamori ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka thain Punasa jong ka elaka Khandwa ha Madhya Pradesh ha India .
" " " Ngam leit shano shano khlem ma ka ."
Bad phi la ju shong ha Sekoslovakia ?
Ka Facebook mynta ka don 1 . 71 klur ngut ki nongpyndonkam ba treikam man u bnai .
Ia ka nar ba la pynmih da ka SAIL la pyndonkam na ka bynta ki lynti rel , ia ka nar defence grade na ka bynta ban shna ia ka tank thma Arjun bad ka prokram sha suin jong ka India jong ka Chandrayaan bad Mangalyaan ruh ka pyndonkam ia ka nar SAIL .
Tang ki nongpyndonkam jong kawei ka kynhun ki lah ban iasam ia ki folder .
Ki jingiatreilang jong ki karkhana bad ki projek wadbniah kin ym donkam ia ka jingmynjur ba kyrpang jong ka UGC bad kin ym long ruh na ka bynta ki tnad ba thymmai ha ki sobjek ba kongsan na ka bynta kiba la seng ia ka jaka pule .
Raipur ka jaka pule jong ki nongsumar , Raipur , .
Phi lah ban tap ia kiwei pat ki khubor lada phi kwah ban pyndam bun ki khubor ha ka shisien pyndam .
Peit kumno ka long baroh kawei ?
" Ngam tharai ba ka la don ka jingmut jong ka India tad haduh ba ki phareng kin ai ia ka." " "
Ban ioh biang ia ki ka long ka jingeh .
Ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal ka GoM kan ai jingmut sha u PM ha ka sngi Nyngkong
West u iakynduh ia u briew jong u ?
U Mahmudullah u la shah pynhap ha u Ashwin hadien ba u la lah ban kamai 10 ron .
Baroh ki don ka bhah , bad ka long ka jingsngew kaba bha . U Stefan .
Ka karkhana Pantnagar ka pynmih kumba 200 tylli ki Nano ha ka shisngi .
U la pule ha ka Skul Syiem Edward ha Birmingham .
Ngam pat ju shim ia ka jingjahthait kaba jrong kum kata mynshuwa .
Ha ka por lyiur , ia ka dur la tap da ka jainkup jong ka kynhun monastik .
Ka phutbol ka long , lehse lait noh tang ka jingialehkai ski , ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Austria .
Ka khana shaphang u Moothon ka long ha Kamathipura ha Mumbai .
Nga iohi kum ka jingleit lynti .
U slap uba jur u la lynshop ia ki bynta jong ka jylla bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra haduh kaba kut jong u bnai Lber .
Ka trok kaba heh kaba jrong ha kawei ka surok sor .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Hynrei tang khyndiat eh kaba la leh .
Hato ka long kaba phylla ia phi ba phi don bun ki nongkyrshan ha India ?
Hapdeng ka jingkulmar kaba dang bteng ha kane ka nongbah , u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong ba ka sorkar jong u kam don kano kano ka jingtyrwa ban pynjari da ka jingkhang khyrdep kaba thymmai ha kane ka jylla .
Ha ka taiew ba la dep ka India ka la ai ia ka thup jong ki 30 tylli ki mar sha ka World Trade Organization ha kaba ka la tyrwa ban pynkiew ia ka khajna haduh 50 percent .
" Hynrei ki kwah ban shah pyntip lada ka long kaba shisha . Ong : " " Da U Trai jong nga , ka long ka jingshisha . Phim lah ban pynduh ia ka . " " "
La ai um ia ka da ki ar tylli ki wah kiba iasoh shaphang shathie jong ka Gaziantep .
Im shu sngewbha ban ioh ia ka jingjop kumno kumno .
Ki nongrep kin sdang ia ka jingiakhih ha ka sngi Nyngkong
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingshaniah , ki jingkhein jingdiah jong ka jingktah ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei ki jingbishar bniah ia ki briew kim long kiba duna ha kiwei pat ki ri .
La pyntip ia phi lyngba ka ' The Ittefaq ' ba ka kam jong u nongpyniaid kot ha ka skul bah Tejgaon ka lait .
Na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim hap ban shim ia ka jaka patta kaba heh 103 akar .
Nyngkong eh , ka iingbishar kaba shim ba ka jinglong kyrpang ka dei ka bynta jong ka jinglong kyrpang bad ka jingpynbna kaba ia mynjur lang ba ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan , u la ong .
U la kdew ruh ba ka sorkar jylla ka la dep ban ïakynduh bad ka Andhra Pradesh ha kaba ïadei bad kane .
Ka jingtei ia ka Camp Nou ka la sdang ha ka 28 tarik u Risaw 1954 , ha khmat ki paidbah nongkyrshan jong ka Barca kiba don haduh 60 hajar ngut .
Ka jingim jong ki jingthung Flora jong kawei ka jaka .
Haduh 572 ngut ki briew ki la shah pynlait .
Ngam ju pyrkhat ia ka pisa .
U Ahmed Patel ka Congress u iakhun ia ka samoi kaba phra .
Ka Amina Shamsi, kaba la ïap lok jong u Khan, ka la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ha u bnai Naiwieng ba u heh barim ka PAF u la ju kylli shaphang u Dalip .
Ka hukum ban siew arsien la pynmih ha ka jingpynbiang ia ka jingkular .
Ka jingkylli kaba ar hadien ba la pynskhem ia ka jingpang sniehdoh ka long ban tip ia ka jait jingpang sniehdoh .
Pule ruh : Ka jingthep vote ha Karnataka : U ophisar IAS ba la khlad noh u DK Ravis ka tnga jong u Kusuma kan iakhun ia ka shuki RR Nagar ?
Nga dei u Hindu bad na ka bynta ban iada ia ka niam Hindu ka jingtei ia ka tempi Ram ha Ayodhya ka long kaba donkam bha .
Ka sorkar jylla ka dang pyrkhat sani bha ia ka jingmut ban shna ia ka plan treikam kaba bniah na ka bynta ka ayurved .
Ka jingialehkai IPL 2020 RR vs CSK Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 7 wickets ban pynneh ia ka jingkyrmen jong ki ban rung sha ki playoffs Highlights
Im nym leit ban kyntait ia ka ha uno uno u briew .
Mynshuwa la lap ia ki dieng sohjew kiba bun ha kane ka jaka .
Ha ri Portugal ha ka snem 1910 ka la don ka jingkhih kaba stet bad kaba kynsan kynsan .
Ia ka " Plot " la buh ha ki lai tylli ki por bapher bapher , bad la iathuh na ka jingpeit jong ki lai ngut ki nongiashim bynta bapher bapher " .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh ia ka takma ha ka Olympics .
Ka hospital Regent ka la dei ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kino kino ki nongpang ba la phah da u DGHS .
Lada ngi long kumta to ngin iada ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi na ki jingpynbna ba ailad .
Ka pa jong nga ka long kawei . . . Hato um shym la long u briew uba riewblei , phi tip ?
La shem ia ka ha jan man la ka jingbam ha ka jingthew kaba rit haduh kaba pdeng ban pynbha ia ka jingsma , wat la ban bam ia ka umsoh kaba khuid la niew ba ka long kaba sngewsih shibun .
U khlem don jingmut ei ei ia ka Congress .
La kurup ia ka pisa thok kaba shongdor 6 lak tyngka
U briew uba phong suit bad tie bad ka hat ha ka khlieh jong u .
Ka jingdonkam jong ka por ka long ban ai ia ka jinghikai kaba bha ban weng ia kine ki jingeh , u la bynrap .
Ka sorkar Punjab kan sdang ia ka prokram ai jingmut ha ki skul
Ka eriong Fani ka la lynshop ia ka West Bengal mynta ka sngi hadien ba ka la lynshop ia ka Odisha lyngba ka thain mihngi ha ka sngi Palei .
Ka jingkylla ka long kaba lah . Pyrkhat ia u briew uba khlem akor ha Korinth uba la leit bud ia ka doh bad uba la hap ban beh noh ia u .
U la shim ram na ki jingrwai ba rim kiba la pynshong nongrim ha ki ‘ ragas ’ , bad u la pynriewspah ïa ka jingrwai drama Marathi .
Ka jingsiew ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka teknoloji bad ka kyrteng
Ki nongialam ka RSS ki la kynnoh ba ki nongtrei jong ka CPM ki donkti ha katei ka jingshah thombor .
" Ka Baibl ka pyndonkam ia ka kyntien " " nongrim " " kum ka jingpyni nuksa ia kiei kiei bapher bapher , kynthup ia ka Jerusalem bashisha kum ka nongbah jong ki Israel hyndai ."
Ki kot khynnah kim dei tang ki kot thok .
Phi tip ba ki kham sted bad pynneh pynsah ia ka bor ding .
Ha kane ka samoi , ki nongiashim bynta kin kham sngewtynnad ban phone video ia ki paralok jong ki ha ka jaka ban phone da ka phone kaba ju long .
Ki don ki lad kiba lyngkot ban pass ia ka interview jong ki nongtrei sorkar .
" " " Ngi tip ia ka jingheh jong kane ka jingeh ."
Ka China ruh ka dang shna ia ki lieng kiba stad .
Ka kynhun ki nongñiah bike ki sdang ban ïalam da uwei uba shong bike rong jyrngam.
Nga sngewkmen ban don biang bad u Sajid Khan uba la pynïaid ïa ki ar bynta ba nyngkong jong ka phlim .
La iohi ia ka jingkylla kaba mut jong ki jait jingthaw namar ka jingkhih bad jingiatyngkhuh jong ka Peninsula India hadien kata bad ka khyndew Laurasia .
Ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki mar ?
Ka Congress kam ju ioh palat ia ka 63 tylli ki seat ha ka histori jong ka Punjab .
U la ong ba lada wat ki tiar nuclear ruh dei ban pyndonkam pyrshah ia ka India .
Ka jingjia ba shyrkhei tam jong ka China ha kine ki snem ba la dep
Ha katei ka jingjia aksiden 6 ngut ki briew ki la iap bad 5 ngut ki la mynsaw , ki la iathuh .
La pynmih ruh ia ka kot kaba saw .
U Kejriwal u la kynnoh ba ka Sorkar Delhi ka la pyllait ia ka bhah jong ka sha ka Gaushala , hynrei ka MCD kam pat ai ia ka bhah jong ka haduh mynta .
Henri Allard , Deputy Mayor jong ka Saint Tropez bad u khun ksiew jong u General Allard bad u la ong ba katei ka jingtei dur kan nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kane ka jingshaniah ha ki surok jong ka Nairobi ka paw ruh ha ka pyrthei blog .
Ka dei ka jinghiar thma kaba la buhrieh ia u MLA jong ka AAP uba la shah pynduh kam bad u Myntri ka tnat ka leit ka wan jong ka Delhi u Kailash Gahlot , uba la don lang hapoh ka iing dorbar .
Ha ka sngi kaba bud , u symbud myntri rangbah ka SEP u Wije Dias u la phah fax ia ka shithi sha ki pulit da kaba pynshisha ba u Kamalthasan u dei u dkhot ka SEP bad u khot ban pyllait noh ia u .
Ka jingthoh ba suk ba la pynshong nongrim ha ka WordNet
Ka long kaba pynsngewsih , la ong kawei ka kmie , namar phi sngew ba ki briew ki pyrkhat ba phim long kiba khuid .
Kawei pa kawei ka kamra klas , ka jaka test bad ka jaka pynlong jingialang ki don ki tiar kiba kham tbit kum ki kor pyni dur bad ka internet .
Kiwei pat ki karkhana jong ka VW ha Germany bad Europe kin sangeh noh ia ka jingpynmih kumba ar taiew .
Hynrei ia ka jingdawa ban iapynbeit ym lah ban iehnoh ia kane ka Kashari .
Hynrei ka party kam shym la ioh kyrtong .
Hynrei baroh arngut kim pat ioh kano kano ka jingpynbna BS6 haduh mynta .
Ha ka pdeng jong kane ka jait dohkha don ki dohkha elasmobranch , kiba la khang ban khwai dohkha da ka jingkhang blang jong u bnai Jylliew 2001 .
Ka donkam ia ka kot kaba kyrpang .
Kiar na ka jingshah ktah ha ka um kaba khriat bad ka ice .
" U la ong shuh shuh : " " Ka jingkynthoh kaba ar ka long ba ka Bengal ka dei ka ri jong u Vidyasagar , u Vivekananda , u Rabindranath bad u Netaji , balei ki nong Bengali ki dei ban nang ia ka ktien Hindi . "
U MLA ka NCP u Churchill Alemao um shym la kyrshan ia kano kano ka liang .
Ka kam ka lah ban long kaba eh , hynrei thikna ba kam dei ka kam kaba ym lah ban leh .
Ka Yamaha ka la iatreilang ruh bad ka Ford , ka Volvo bad katto katne kiwei pat ki kompeni shna kali ha kylleng ka pyrthei .
Ka sorkar kam lah ban shaniah .
