ka jingpeit bniah ia ka jingtei ia ka rukom treikam , u bnai Risaw 2009 .
Ka IWAI ka la shna ia ka LADIS ban pynsuk ia ka jingtreikam jong ki lieng hapoh ri kiba iaid ha ki lynti um jong ka ri bad ban lait na kano kano ka jingkhanglad ha ka jingshakri bad jingtreikam .
Kumta kan long kaba lah ban pynksan ia ka jingiatylli kaba pura 66 jong kata ka ri synshar paidbah .
Kata kam ju long kumta ha ka ri Bilat .
" " " Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka kyrshan ia ka BJP bad uwei pa uwei un iawan lang ban jied ia ka Sorkar kaba don ka jingbun paid ba pura ba la ialam da u Vasundhara Raje , " " u la ong .
Ki engineer bunsien ki bishar bniah ia ki jingkit jingbah jong ki jingtei katkum ki kyndon ba la pynmih , ki jingiateh , lane ki jingbatai bniah .
Ka jingthew jingshit jong ka digital IR ka dei kawei na ki jingpynwandur ba kongsan ba la pynbna dang shen da ka Council jong ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka karkhana bad ka jaka wad bniah jong ka ri ha Pune .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la ong ba kine ki jingkhein ki pyni ba ka jingdon ki nongpang kiba koit ka nang kiew stet .
Ka Sri Krishna Leela Tarangini ka dei ka tarangini lane ka opera Sanskrit ba la thoh da u Narayana Teertha .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la jubab ia ka jingkren jong ki myntri rel jong ka Pakistan .
Hadien kata ka sngi ki MP ka Congress sa shisien ki la pyrta pyrshah ia ka BJP .
Mynta ki ain khajna ki ai ka jingpynlait haduh 2 lak na ka bynta ki ram iing na ki bank .
kumba ki briew kiba duk bad kiba sahdien ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhun jong u Maharaja Suheldev pyrshah ia ki nongwan hiar thma kiba nabar ri .
U president ka DCC u Bindu Krishna u ai sweet ia u Keerthi
Ki party kum ka BSP , SP , Trinamool bad AAP kim shym la wan sha katei ka jingialang .
Ka MSP bad ka jingthied jong ka sorkar ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynbiang bam jong ka ri .
" " " Ka paw shai ba ngi don ha ka jingeh . "
1, 2. Kiei ki jingpyrkhat kiba iapher shaphang ka jingdonkti jong ki Blei ha ki kam pyrthei ? KUMNO U Blei U don bynta ha ki kam pyrthei ?
Haba ngi sngap da ka jingsngewrit , ngi ailad ïa ki briew ban ïathuh ïa ngi balei ki donkam ïa ka Hima .
Ka jingpynkiew stet ia ka jingsngew ba kongsan jong ki phlim ka pynkynmaw ia ka rukom iathuh khana jong u S. S. Rajamouli .
Ka don 150 km na Maheshwar bad 85 km na Omkareshwar .
" " " Lada ngi donkam, lah ban pyntreikam shuh shuh ia ki briew . " " "
Ki nongpyniaid ia ka JLF kim shym la jer kyrteng ia ka ha ka por ha ka kot lyngkdop jong ka JLF .
Ka Pakistan kan dang sah ha ka thup rong saw jong ka kynhun treikam jong ka pisa tyngka .
Kata kam dei kaba shisha .
Ka Jingdih Drok Ka Don Ka Jingpynbeit !
Kine ki skhim kin thmu ban pynbiang ia ki shnong da ki pipe um ba pyndonkam da ka bor sngi .
2 tbsp ka krem ​​sohjew ba thiang
" Ki briew jong ka Bengal ki peitkai bad shen bha ka Bengal kan sa pyni ia ka ' Ram card ' sha ka TMC . " " "
Bad kane ka kynthup ïa ki 9 lak tylli ki longïing nongrep ha Himachal kiba la ïoh kumba 1000 klur tyngka .
Ka dei ka mat kaba jur bha ia ka ri namar ka don ka jingktah kaba khraw ia ka jingshngain ka ri , la ong u nongialam jong ka seng Congress u Anand Sharma .
Ki 26 tylli ki jylla bad 1 UT kiba la iasoh bad ka skhim UDAY ki don ia ka ram kaba dang sah kaba long Rs . 3 . 82 lak tyngka .
Katba ka US ka la pynbna ba ka jingpang coronavirus ka dei ka emergency ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka la hukum ruh ban pynsangeh noh shipor ia ka jingrung sha ki briew kiba don jingma ban saphriang ia une u khniang jingpang .
Ia kane ka dewlynnong la ker sawdong da ka Borneo shaphang sepngi , da ka ri Philippines shaphang shathie , da ka Maluku shaphang mihngi bad da ka Flores bad ka Timor shaphang sepngi .
Ka jingiap jong ki case ka ieng ha ka 1 . 33 na ka shispah .
Wat la u president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw ia ka jingkyrshan ia kane ka jingialang hynrei um shym la lah ban iadon lang .
Ka jingkhein jingdiah ka pyni ba ka jingpyndonkam ia ki dawai ka nang kiew ha ka jylla .
Ka iing khlaw kaba thymmai kaba don ki gorilla , ki chimpanzee , ki khnai Diana bad ki khnai America .
Hynrei , katba nang mih ki sngi , ka jingsngewnguh ka la kylla long kaba kham palat ban ia ka jingpynbor ban ialehkai hok .
La khmih lynti ba ka jingpyndonkam ia ki smartphone kan kiew sha ka 468 million ha u snem 2021 .
Ka jingthep vote President : Ka kynhun synshar AIADMK kan kyrshan ia u kyrtong ka NDA
Bad kim pat ioh jingmyntoi ruh na ki skhim thymmai jong ka jingpynlong kam ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
" " " Phin wanrah pat ia u khun jong nga ? " " "
Ym shym la kdew ia ka Mrs Gandhi lane ia u Sanjay Gandhi , lane iano iano ruh ha ka trailer .
Halor Rs 1 . 5 cr tylli ki pisa thymmai ba la ioh kurup ha Assam
" " " Ka sorkar u Modi khlem akor ka pyndonkam bakla ia ki bor bad ki jaka treikam jong ka ban khanglad ia ka sorkar Delhi ban trei na ka bynta ki paidbah , " " la ong u AAP national secretary u Pankaj Gupta . "
Ka jingbei tyngka ha ka HPCL ka long ruh kaba heh tam jong ki ONGC .
U riew tieng uba jakhlia u la ot noh ia ka khnang ba baroh kin pyrkhat ba u la iap !
Ia kaba bun na ka jingiathuhkhana jong ka jingim u Ken Arok bad ruh ia ka histori ba nyngkong jong u Singhasari la shim na ka jingiathuhkhana jong u Pararaton kaba kynthup ruh ia ki katto katne ki bynta kiba khanatang .
Ngi don ka jingpynbiang ia ki jingpynmih phareng jong ka Yearbook na ka bynta ki snem 1986 , 1987 , bad 1990 haduh 2000 .
Ka Calcutta HC ka la ai jamin lypa ia u pulit barim jong ka Kolkatas u Rajeev Kumar ha ka sngi thohdieng .
Ka don khappud bad ka Russia , ka Kyrgyzstan , ka Turkmenistan , ka Uzbekistan bad ka China .
Ka Sinha ka la hap ban pynduna 3 kg kum ka jingpynkhreh ia ka bynta kum ka khynnah kynthei shnong .
Peit ia ka bynta kaba ar bad leit jngoh ia ka curiositystream .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka long kaba kyrpang shaphang ka ding ha kane ka tnum shet ?
Ka kynhun pulit jong ngi ka long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia ba kyrkieh .
Ha ka rukom kaba step , ka sorkar kan pynthikna ba ka Tamil Nadu kan lait na ki mar plastic ba la khang .
Ha ki por ban wan kane ka percentage la khmih lynti ba kan hiar tang sha ka 22 percent .
Ha kane ka jingiakop ki don kumba 200 ngut ki khynnah klas bapher bapher kiba la iashim bynta .
Hynrei ka hima kaba sah kaba don dieng bad lum ka dang don hapoh ka jingsynshar jong ki Rana .
Ka Sri Lanka ka la jop ïa kane ka jingïakhun da 6 wiket ban jop ïa kane ka lympung ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka .
Hynrei shisien uwei u agent jong ka ISI u la byrngem ia u ba un nym ailad ban rung shapoh Pakistan .
" Nga sngew khuslai shisha. Wow, ka don ka jingkhuslai kaba jur bha . " " "
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba hakhmat eh jong u Vishnuvardhan , u Bhavani , u Rajasree bad u Halam .
Ka long kum ka dud . . . bad phi long kum ka um thliew . . .
Ka Carnivore ka dei ka kor sngap jar kaba la pyntreikam da ka FBI ha ka por jong ka jingsynshar jong u Clinton . la shna ia ka ban peit ia ki email bad ki jingpyniadei elektrik .
Ka index ka la kiew 136 . 18 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Ka dor GST halor u cement kam shym la pynduna kumba la khmih lynti .
Ngim lah ban shah ban leh bakla hangne ​​.
Dei ban tip shai ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingbym iahap jingmut bad ka jinglong marwei ha ka imlang sahlang khnang ba ngin lah ban trei ban pynduh ia ki .
La rakhe ruh ia ka ha ri India .
" " " Ki shu kwah ban pdiang ia baroh ' ha ka jingngeit , ' " " u bynrap . "
Ban leh ia kata da kaba suk ki shim ia ka rukom seng kaba la seng ha ki sngi ki apostol .
" " " Ym pat lah ban pynkut ia ka tarik , " " u la ong . "
Ka la jan 7 : 00 a . m .
Ka jingpynkylla kaba khatduh ka la jia ha kaba kut jong u snem 2000 bad kumta ngi la tyrwa ban pynkiew dor mynta u snem .
U Myntri Rangbah ka jylla Punjab u Amarinder Singh u la ong ba ia ka riti synshar jong ka ri India la thoh thymmai khlem kino kino ki kyndon ain , ong ka ANI .
Ka long ka jingkwah ba kynja met ha ka met .
Ki Seminar , ki jingïalang jong ka kolshor bad ki jingïakren kin long shibynta jong kane ka jingïalang .
Ka jingthoh jong ka 10 tarik u Jylliew ka kdew ia ka jingdonkam kaba ki rukom synshar jong ka ri Bilat ki buh ha ka rta bad ka jingshemphang .
Kitei ki arngut ki la pynlong ia ka jinglehniam mehendi shwa ka jingkhawai shongkurim jong ki Hindu .
Phi lah ban ngeit katno nga la leh bha ?
Ka Ktien Blei ka pyni ba ka long kaba tynrai ban mad ia ka jingsngewsih haba u briew uba ngi ieit u iap .
Ka International Cricket Council ka la pynsangeh noh ia ka South Africa ha ka snem 1970 namar ka jingsynshar jaitbynriew jong ka sorkar .
Ka dang ai jingiada ia kito kiba la pyniap ia ki hajar ngut ki Hindu .
Ka HC ka kyntait ia ka jingujor pyrshah ban pynsangeh ia ka jingrwai ri
Ki samla pule kiba la shim ia ka jingpynrung ha ka por Jylliew ki lah ban wan sha ka eksamin ba kut jong ka term jong u bnai Iaiong .
Mumbai : Uba ju angnud ban ïasam ïa ka jingnang jingstad bad jingshemphang kaba khraw jong u, u nongïalehkai cricket u Sachin Tendulkar u la ïakren bad 12, 000 ngut ki doktor halor ki jingmynsaw ha ka jingïalehkai .
Ka South Asia Satellite ka la shah pynhap da kaba jop mynta ka janmiet da ka seng wadbniah suinbneng jong ka ri India , ka ISRO .
Ka jingpyndep ia kine ki thong ym lah ban leh da kaba shu jia ryngkhat .
Mynta , nion ha ka link jong ka Admit card kaba paw ha ka homepage .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba naduh katei ka jingjia palat 100 tylli ki sample jong ki jingthoh kti la lum na ka shnong Bargari , nalor kiwei pat ki suba donkti , hynrei ym don uwei ruh uba lah ban pyniadei bad ki poster .
" " " U President jong ka State Congress U Ashok Chavan ha ka sngi palei u la kynnoh ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis halor ka jinglah " " " " " " " " " " " " " " " " " " ban iakhun ia ka jingkyrduh um ha ka jylla . " " "
Kumno phi pyniaid ia ka bor trei ?
Mynta ka ri India ka don napdeng kito ki ri jong ka pyrthei ha kaba ka urbanization ka iaid stet tam .
Ki bor pahara ha ka jaka ba la thombor ia ki shipai CRPF ha Pulwama jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka long kumba kane kan pynduna ia ka jingkit khajna .
Shwa ia kane u myntri kam poh iing u Amit Shah u la iasaid ia kane ka bill bad u la ong ba kam dei pyrshah ia ki rit paid .
Lai ngut ki briew la kem ha kane ka bynta .
Ia ka Jatakam lane ka Kundali la dro katkum ka jingbuh ia ki khlur bad ki planet ha ka por ba kha .
Ha ka jingiadei bad kane , ka Israel jong U Blei ka la mad ia ki jingpynkylla ha ka seng kiba iai bteng ha baroh ki sngi kiba khatduh .
1 , 846 tylli ki kyrteng kiba la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha Haryana Assembly .
U lah ban shah set phatok haduh 20 snem .
Ki gas kin mih namar ka jingshit jong ka umphniang transformer .
La sdang ïa kane ka jingïalang da ka jingrwai na ka kynhun tem jong ka Indian Ocean .
La pynmih ia ka ha ka 1 tarik u Naiwieng 2004 .
Baroh ki la iaid lyngba ki khmat jong nga .
Ki nongiarap ha ïing bad ki nongtrei contract ki bym shah ktah hapoh kano kano ka skhim ka koit ka khiah ruh la ai jingmyntoi hapoh ka Arogya Yojana jong ki Sorkar Delhi .
Ki nongpeitkai ki la batai ia ka duriaw jong ki nongtrei kiba iakhih kiba iaid lyngba ki surok jong ka Pretoria sha ka ophis jong u President Thabo Mbeki .
Kum kine ki kam ki don hapoh ka jingpeitngor mynta , la ong u ophisar .
Ki la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Nga sngewtynnad shisha ia kaei kaba ki briew kin shem ha kine ki sla .
Kane ka la pynduna ia ki jingjia aksiden ha ki lynti rel .
Ka shnong kaba jan tam ka jngai kumba san mail .
U Ajay Devgn u la leh ar bynta ha kane ka phlim .
Ki don katto katne kiwei pat ki lad kiba plie na ka bynta jong ki .
Ka jingmih na ka nongrim jong ka ICSI CS 2019 : Lano bad hangno ban peit
U Langdon u la ong , da kaba kdew haduh ka tduh jong ka jingtei .
Ki pulit ki iasaid kumjuh pyrshah ia ki ha ka iingbishar .
Ka Journal Nizhal bad ka Seng jong ki nongshna phlim lyngkot bad phlim documentary jong ka Tamilnadu ki pynlong ia ki workshop ha kylleng ka jylla Tamilnadu .
Kitei ki khynnah shynrang kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sarpreet Singh uba shong ba sah ha Sangrur , u Sachin Kumar uba shong ba sah ha Jalandhar bad u Happy Kumar uba shong ba sah ha Rampura phool ha Bathinda .
Ka Redmi Note 5s Pro ka jingkylla kaba khraw haba ianujor bad ka Redmi Note 5 kadei ka processor bad ka camera .
Ngin hap ban sumar ia lade .
" Ka jingmih na ka jingdie ia ka Aegis bad ka Essar Oil ka la pynlah ia ka Essar ban shongthait noh haduh Rs75, 000 klur ka ram," " ka la bynrap. "
Modi ji Right Kritika , ka Haryana ka ju long ka jylla kaba ai mynsiem , kaba ai mynsiem ha ka madan ïalehkai ha ka ri India baroh kawei !
Rs . 8 . 6 klur la mang na ka bynta ban seng ia ka CVTS bad CATH Lab ha Govt .
Ka la pynbna ba kan wanrah ia u nongkren jong ka Balang Orthodox Russia kum u nongsakhi ba tbit .
To leh ia kaba bha tam ha kano kano ka kam kaba phi leh .
U Abdur Razzaq u la shah jied kum u dkhot jong ka dorbar jong ka East Pakistan ha u snem 1970 .
Ka la kren shaphang ka jingiatylli kaba lah ban iohi ha kine ki jait jingjia .
U Kalmadi u MP ka Congress na Pune u la ong ba la buh ia ki video screen ha ka jaka pyllait paidbah ha London tang hadien ba ki pulit jong ka nongbah ki la ban jur na ka bynta kata .
Ia ki Iridium radioisotops la pyndonkam ha ki katto katne ki kor pynmih bor ding .
U la shongkurim bad u don ka khun kynthei bad uwei u shynrang .
Sngewbha wat iam Mei Ling ong ka Zalela hynrei ma ka ruh ka la sngew khuslai.
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka BJP na Kerala ruh ki la don lang ha katei ka kynhun .
Ka tnga jong u Narendra Modi kaba la iakhlad noh ka Jasodaben ka la shah kyntait ban ioh ia ka passport ioh kan wanrah ia ka jingsngewlehrain ia u shabar ri .
Bad katno kiei kiei kiba khraw u la pyndep na ka bynta jong ngi da ka jingiap jong u ! Da ka jingiap jong u u la long u Khunlangbrot jong U Blei uba kit noh ia ka pop jong ka pyrthei .
Katkum ka jingong jong u heh shipai ha ka por thma u Sarath Fonseka , u Gotabaya u la hukum ban pyniap lyngkot ia ki nongialam lehnoh katba ki dang wan pyndem .
Kine ki pynlong ia ka mariang kaba kyrpang bad ki long ruh kiba donkam bha ha ka liang ka khyndew .
Ka la jia aiu haba u Manoah u la pan jingiarap ban ri ia la u khun ?
Nalor u Zayed , u Haasil un ak ruh u Vatsal Sheth bad ka Nikita Dutta ha ki bynta ba hakhmat eh .
U la ioh ia ka khusnam PhD da ka London University .
Baroh ki don 54 ngut kiba la thep kyrteng .
Ka Congress thung ia u heh ba thymmai jong ka PCC
Ka long kaba eh ban pynkylla ia ki EVM .
Kam dei tang ka elekshon Lok Sabha .
Ngam iahap jingmut bad ka jingpynshitom iap .
Katkum ka jingong jong ka BBC , u la long u nongialehkai ba kongsan kaei kaei kaba ka Israel ka la kynnoh ha ki por ba la dep khamtam naduh ba ka Iran ka la sdang ban pynkhein ia ki jingkular jong ka ha ka jingiateh nuclear .
Bad hapoh kata ka bymjukut Ngan tim ia U junom !
Hato phi ngeit shisha ba ka jinghikai shaphang ka jingpynrem bymjukut ha dujok ka khring ia ki briew sha U Blei ?
Ka LG G8X ThinQ ka la pyllait paidbah ha India ha ka dor kaba Rs 49, 999 .
U la pynksan ia ka buit pyntip kaba treikam .
Ki la leit jngoh ruh ia kiba mynsaw bad kylli bniah ia ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Ki la ai ruh ia ka test jong ka da ka bor pynhiar mynsiem ban pynshisha ba ka dih kyiad hynrei ka test ka la paw ba ka long negative .
Ha kata ka por , ki dak kin iathuh ia phi ba ka spah jong phi ka la tep junom .
Ka kmie u Harris ka dei na Chennai .
Kumba long bad ka jingpang met kaba sngewsih , katto katne kiba don ki jingmynsaw kiba jylliew ha ka jingsngew ki lah ban ym koit pura ha kane ka pyrthei .
Ki pulit ki la ong ba ki don 145 ngut ki briew ba kynthup ia kiba haiing jong u MLA kiba la shah kem bad ka jinglong jingman ka long hapoh ka jingpyniaid .
Ka Honda Brio MPV kan sa pyllait paidbah ha Indonesia ha u September 2019.
Kham hadien ba ka khubor ka la saphriang , ki nongpyniaid skul ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingmaham bad ki la khot ia ka jingpahara .
" U don ka bynta kaba kongsan bha ha ka World Cup . " " "
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ka myntri kam poh iing ka Sucharita , u Chief Secretary u DGP bad kiwei kiwei ki heh jong ka jylla .
Pule ruh : Phi kwah ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ka jinglut jingsep ka la kham heh 2, 839 sien ban ia kaba la long ha u bnai ba la dep , bad 6 trillion sien ban ia kaba la long ha kaba sdang jong u snem .
U Surjewala u la ong ba ia ka rai jong ki Supreme Court halor kane ka kam dei ban pdiang da baroh .
" 3 U Jisu ha ka pharshi jong u shaphang u kew bad ki niut u la iathuhlypa ba ki Khristan bashisha kin roi katto katne por ryngkat bad " " ki niut " " lane ki Khristan lamler . bad kane ka la jia."
Kane kam shym la long kaba bha ia ka ri , u la rkhie bein .
Uwei na ki u la leit wad ia ka kali kit mar , bad la pynkynriah ia nga sha ka jaka ba ka liengsuin shipai ka lah ban kit ia nga sha ka kali kit nongpang kaba don ha trai jong u lum .
Ki mishoneri jong ka ri Khristan kim shym la kohnguh ïa ki jingbthah jong U Jisu ban pynlong synran . . . , da kaba hikai ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh kiba u la hukum .
Kawei pa kawei na kine ki kyntien ka lah ban pyni ia palat ia kawei ka jait .
U Glenn Maxwell u iaid shabar ban bat
8 ngut ki briew ki la iap haba lai ngut ki lehnoh ki la niah kali ia ki nongleit nongwan ha ka jingkieng london ha kaba sdang jong une u bnai bad ki la shoh ia ki briew ha iew Borough .
Ki Taliban ki la ong ba ki la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Nalor u Kunal Kemmu , ha kane ka phlim ki don ruh ka Rasika Dugal , u Vijay Raaz , u Ranvir Shorey bad u Gajraj Rao .
Hynrei ym shym la pynngat satia ia ka jingshah kynnoh .
Shisien ba ka la rai ba dei U Jehobah kaba ka kwah ban shakri , ka la duwai jur ban ioh jingiarap . Ha ka jinglyngngoh jong nga , ka kynmaw , nga la lah ban sangeh ban dih duma khlem da pang than .
Hynrei ki pulit ki la ong ba haduh mynta ym shym la paw kum kine ki dak ha ka por ba tohkit .
Ka video ka la pawnam ha ka shi miet .
Ka masi kaba don ha ka miej kaba bam ia ka tduh jong ka kot kaba la thiah hajan jong ka .
Ki nongwan hiar thma kim kren ia ka ktien jong ki hynrei ka ktien Arabic , ka ktien Turkey , ka ktien Pushto ne ka ktien Persian .
Hynrei ia kane ka rukom lah ban pyndonkam ruh ha kiwei pat ki rukom sumar , la ong ki nongwad bniah .
NEW DELHI: U heh ka Sahara u Subrata Roy mynta ka sngi u la aiti ia ka roadmap sha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka jylla , da kaba tyrwa ban pyndep ia ka jingsiew pisa kumba 24, 000 klur ha kaba kut jong u snem 2018 .
Ai ia ka jingmutdur jong phi ia ka bor kaba pura .
Ka la long ruh ka nongmihkhmat jong ka county Rutland .
Ka dor jong ka unit ka long Rs . 1 . 00 lak shi iing bad la bei tyngka pura da ka Sorkar Jylla .
La Liga : Ka Barcelona ka la pynliem biang ïa ka Leganes ban buh jingeh biang ïa ka Real Madrid .
Ym don jaka shuh ban pynieng ia ki kali .
Kaei kaba ki ong ngan kohnguh .
Ki heh sorkar ki la talasi ïa ka jaka jong u ha ki 32 tylli ki jaka ha Chennai , Mumbai , Kolkata , Coimbatore , Salem , Trichy , Madurai bad Tirunelveli .
Kumjuh ruh , ym baroh ki jingmynsaw kiba jur ki lah ban ioh ia ka red tag .
Ha ka jingïakren bad kawei ka Magazine Hindi kaba don ha Maharashtra , u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ba ki Muslim India ki long kiba bun tam ha ka pyrthei .
Ka Eid , Ramnavami , Ashadhi ekadashi , baroh ki jinglehkmen ki ju pynlong ha ïing .
Mynjur U Jagjit Singh Kum U SDM Bathymmai Shahkot
“ Ki jingiakhih ki jia namar ki jingsngewthuh bakla,” la ong u Kumar.
Nga la ju long uba husiar bha .
Ka jingpas baroh ha ka eksamin ka long 83 . 05 pyrshah ia ka 82 ha u snem ba la dep .
Marama , u blei jong u Bnai .
Pynlong ia ki Ain Trei kiba iadei bad ka jingiarap .
Une u missile u lah ban kit ia ka thliew nuclear kaba palat ia ka shi ton .
Ka jingmih jong ki sohjew jong ka Jylla na ka bynta ka 100 tylli ki khun silki ka long 80 tylli . 000 Kg . , katba ka jingkhein kyllum jong ka ri ka long 60 . 240 kg ka jingkhia.
Home Latest News u ED u la wad ia ka jaka jong u nongseng jong ka Jet Airways u Naresh Goyals ha Delhi , Mumbai .
Ngam kwah ban batai bniah ia kane .
Ki la wad ia ka hok ban ri dohkha ha ki haor , ki la kyrpad ia ka sorkar ba kan aiwai ia ki um .
Hynrei hadien pat ki la rai pyrshah ia ka .
Ki nongiashim bynta ba kongsan ha ki jingleh niam ki dei u khun bad u khun ksiew jong u briew uba la iap .
Haba ki bor pyniaid ki la kyntait ban sngap ia ka jingujor jong u , utei u samla engineer u la thang ia lade bad ia ka thuk thuk jong u ha ka lynti iaid kjat shabar .
Ka Gross NPA jong u nongai ram kaba heh tam ka la kiew da Rs 1, 485 klur .
Ngi baroh arngut ngi la pynduh ia ka jingngeit niam jong ngi haba ngi la iapoikha ha ka snem 1950 . Nga la don 27 snem ka rta bad ka Ann ka la don 24 snem .
Kane ka dei ka Smart Ebook kaba nyngkong eh kaba pynrung ia ka kot sur ryngkat bad ki jingthoh ban iarap ia ki nongpyndonkam ban sngap ia kawei pa kawei ka phang ha ka Tnad .
Ki la thiah kyrpang palat ar taiew .
U SSP , ka Anita Sharma bad kiwei kiwei ki ophisar ba ha khlieh duh ruh ki la synran lang ia ki riew rangbah .
Ka pisa kaba Rs . 1 klur la pynrung ha kane ka Budget kum ka jingiarap ba nyngkong .
Ki paralok kiba bha , to ngin ia sngewbha .
Nga la ju don bad ki briew .
Ka la slap shabar hynrei ka la ther hapoh ruh .
Ka India kan ïakhun nyngkong pyrshah ïa ka Belgium ha ka 31tarik Naitung . Ka kot ka sla
Ka dulir ka paw da ki jaka ba rit bad ba jylliew ha ka liang mihngi bad shathie , katba ki lum bad ki lum ki kham bun ha ki thain sepngi bad shathie .
" U bynrap ba U Jehobah " " u phah ia ka ktien jong u , bad ki rngad noh . " " "
Ka Kashari ka la bthah ba ia ka kopi jong ka jingmudui dei ban phah sha ka ophis u Attorney General K K Venugopal .
Ki phew snem jong ki snem 80 bad 90 ki la sakhi ia ka jingsniew suki suki jong ka mariang jong ka jingshngain jong ngi namar ka jingpynbthei ia ki nuclear bad ki missile .
Ka Kaiphod ba ar jong ka BPC ka la iakynduh ia kajuh ka jingpdiang kaba sniew kum ka Kaiphod ba shipor .
Ha ka jubab ba la thoh , ka sorkar ka la ong ba ia kane ka skhim la pynlong kaba donkam ia ki nongrep kiba la ioh ram bad ka dang long kaba mon sngewbha na ka bynta kito ki bym shym la ioh ram .
U president ka seng nongiasaid ain jong ka Dhaka u Golam Mostafa Khan u la wan sha kashari ha katei ka sngi .
Ïa kane ka hukum la pynbna da ka bench jong ki nongbishar u Arun Mishra , u Rohinton Nariman bad u Deepak Gupta .
Ka khun pyrsa jong u ka Ridhi Dogra bad u khun pyrsa jong u u Akshay Dogra ki dei ki aktor telebishon .
Katei ka liengsuin Boeing 737 ka la wanphai biang sha Mumbai namar ka jingduh ka jingkhluit ha ka cabin bad ia ki nongniah liengsuin la weng noh ia ka kam katba dang ap ia ka jingtohkit , la ong u nongaiktien jong ka Jet Airways .
Kane baroh ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynmih jingmyntoi shibun ruh .
U nongshna phlim u Rajkumar Santoshi bad u nongpynmih phlim u Dinesh Vijan ruh ki long shibynta jong kane ka jingthmu .
La map ia u da u President Clinton ha u snem 2001 .
Ka jingkren kaba lah ban pyntreikam da ka ain ia ka jingkwah jong u briew shaphang ka jingpynduh ia ki mar ki mata jong u hadien ba u la iap .
Ki jingkulmar ha Muzaffarnagar ki la klet noh namar mynta ka mat kaba kham heh ka la wan hakhmat jong ki .
Ka la lah ban phet krad na iing u Sameer Agarwals bad ka la wan ha surok bah , ha kaba ka jingpyrta jong ka ka la khring ia ki nongshong shnong jong ka thain , kiba la iarap ia ka ban khot ia ki pulit .
Ka Sonali Bendres ka jingthoh kaba pynsngewsih kumno ka la iathuh ia la u khun u Ranveer shaphang ka jingiakhun bad ka jingpang Cancer
" " " Ngi la ialong paralok naduh kata ka por . "
Kumta , ka iadei beit bad ki tnad trei mon sngewbha bad ki projek jong ki .
U Vijay Shankar u ioh ia kaba ar .
Kum ka nuksa ka New South Wales ka donkam ym duna ia ka 750 ngut ki dkhot katba ka ACT bad ka Northern Territory ki donkam 100 ngut ki dkhot .
Ha kane ka kam , ka la bat ia ka kam engineer sorkar ha ka kamra siat ha kaba ka la kyrshan bad pyniaid ia ka jingpyniasoh lang ia ka jingtest ia ki kali bad ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Ha kata ka por ha kaba kut jong ki snem 1920 bun ki la kyllon bad kim iaid shuh ha ka lynti jong ka jingshisha .
Ka kyrteng domain registry bad sponsor kadei ka Norid , tangba kam shym la plie ban register . la thung ha ka 21 tarik u August 1997 bad la buh ia ka hapoh ka kyrteng Norid .
Ki don ki jait vector bapher bapher kiba lah ban ioh .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa 13 lak tyngka na ka jingdon jong ki .
Ka sorkar Tamil Nadu kam pat ai jingbit haduh mynta .
Kane ka dei ruh ka daw ba ki bai wai ki kiew ha ka sor .
U la ai burom ruh ia u Veer Savarkar .
Haduh mynta ym pat don kiba iap ne kiba mynsaw jur .
Ka kashari ka la pyntip ba baroh ki kaiphod ki dei ban aiti ha khmat ka kashari .
Ka SEP ka pyrshah ia ka thma jong ka sorkar Sri Lanka ia ki Tamil ha baroh kawei ka dewlynnong .
Ha kaba khatduh u Sharma u la wanrah ia ka kynhun kaba don 27 ngut ki MEP sha Delhi .
Ka kyrteng ka long kaba ialam bakla khyndiat .
Kumta dei ban pynshlur ia ki samla Khristan ban don shibun ban leh ha ka kam U Trai .
Ka pdeng kaba heh tarn ha America ka dei ka Vedanta Society of Southern California ha Hollywood , kawei na ki khat ar tylli ki pdeng ba kongsan .
Ka dor jong u heroin ba la ioh biang la iathuh ba ka long kumba 7 tyngka . 5 klur ha ka iew pyrthei .
" " " Hadien ba u la peit ia u kumne khyndiat por u la kylli , Kaei ka kyrteng jong phi ? " " "
U la ai burom ruh ia baroh ki nongialeh laitluid kiba la tip bad ki bym pat tip , kiba la aiti ia la ka jingim ha ka por ba ialeh laitluid .
U Rohit Sharma u la lah ban thep ïa ka rekod jong u ha ka century kaba phra ha kawei ka World Cup bad u la lamkhmat ïa ki tournament da kaba kamai 647 ron .
Ka Party Samajwadi ka la jop 47 ngut bad ka Bahujan Samaj ka la jop 19 tylli .
Ha ka mukotduma jong ka Unnao ka Supreme Court ka la hukum ban pynkynriah ia ki phra tylli ki mukotduma na ka iing bishar jong ka CBI ha Lucknow sha kaba don ha Delhi .
Kawei pat ka video ka pyni ia ki briew kiba la kynnoh ba ki dei ki dkhot jong ka Red Shirts ha ka jingleh ban sam pisa sha ki nongiashim bynta ha ka rally .
Kumta , phi lah ban iohi ba kane ka dei ka jingjia kaba sngewtynnad bha bad kane ka plot ka long kum ka blang .
Ka dei ban kiew .
Nga pyrkhat ia ki poitri baroh kiba nga la pule shaphang ka jingieit ba sngewtynnad , kaba pynkut bha ia ka ka long kaei kaei kaba la kren da u Plato palat 2,000 snem mynshuwa .
Govt : Ka rai jong ka SC halor ka jingshongkha khleh ka long kaba lah ban pdiang
ka physics quantum ka pynskhem ia ka jingstad ba kynja met .
Hynrei kata kam shym la long kumta .
Ki dei ban long kiba la nang la stad bad kiba tbit .
Ka jingsiew kaba duna tam ka donkam ban long Rs 100 shibnai .
" " " U la kdew ba ha ka thma ba mynta , ka teknoloji bad ka pisa tyngka kin sa rai ia ka jingmih jong ka thma ha kaba ka teknoloji ka kham kongsan . " " "
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ka jingiadei kaba sngewtynnad hapdeng ka nonghikai bad ka khynnah skul jong ka .
Katba ka jaka buh jingkynmaw kaba 32GB ka shongdor T.7,999, ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB jong ka ka shongdor T.8,999.
Ha ka jingiakren halor ki jingpynshitom , ki bor pynngat ki la dawa ban pyniap ia u Dossa , u Karimullah Khan , u Firoz Khan bad u Tahir Merchant , bad ka jingpynshitom shi jingim ia u Siddiqui .
U la ong ba ia ka jingbei tyngka yn bei tyngka lyngba ki jingmih hapoh bad ki ram .
Nga kular ban long u President na ka bynta baroh ki nong America .
Bhishma etc kim dei hok ban pynsngewsih ia u Gurujan .
Ka long shisha ka volume kaba phylla .
Ka bynta jong ki ka long , pynban , tang ha ka jingiatreilang bad ki heh sorkar jylla .
" Ka jingthoh ba la pynmih paidbah jong ka kaiphod shaphang ki jingjia jong ka jingshah lehbein jong ki jylla ha ka por jong ka " " thma jakhlia " " jong ka Mexico ka la shah buh jingkylli ha ki heh ophisar . "
Wat la ka don ka dawai kaba shngain bad kaba treikam bha , ha kylleng ka pyrthei ka jingpang measles ka dang long ka daw bah jong ka jingiap jong ki khynnah rit .
Ka Dhubri ka pawnam ruh na ka bynta ka Durga Puja bad ka Dashera .
Ia ki dulir la hap ban pyntuid um bad pynheh da ki rukom thymmai jong ka jingpynkylla jaka .
Hynrei ki kyndon ki kylla bad Rs .
La buh ia ki pulit ha khmat kine ki ophis ruh kumjuh .
Hynrei ngim don sakhi ia kata .
Ka jingthung ia ki tissue culture Banana lah ban leh baroh shisnem lait noh tang haba ka jingshit ka duna ne ka jur palat .
Ym shym la don ka jaka ban ai um dih ba la pynkhuid bad khuid ha ki hospital .
Ka don ka jaka buh jingbam ba la pyndonkam kum ka jaka shong bad ka pung um ba la shna da ki shiphew tylli ki mawlyngnai bapher bapher , ba la ai ha ki briew da ki nongpynkhuid maw bad ki nongtei ba tbit jong ka Aberdeen .
Shim tang ia nga uwei uwei ha kane ka nongbah u lah ban pyniaid ia kane ka case sngewbha leit noh
Kumba 230 tylli ki kali ki pyndonkam ia ka lynti ha ka jingkhein kyllum man la ka sngi .
Ki pulit ha Warangal ki la register case pyrshah ia u Bandla Ganesh .
Don ki briew ki bym ju shah kem bad ki bteng ban trei na shabar bad kiwei pat kiba shah set phatok ki la iasoh bad ki hadien ba la pyllait .
Ngan kyrpad ia ka tnad ban pyrkhat ia ka jingleit jingwan jong ka kyrdan business na ka bynta kano kano ka jaka kaba shim por palat ia ka lai kynta , la ong u Mehta ha ka jingdon lang u Rathore bad u secretary ialehkai u Rahul Bhatnagar .
Phi tip ia kane ka ktien ?
Ka India ka la wanrah biang ia ki pacer .
Ki shipai ki la mih shabar ha ki jingleh .
Ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh ka NPCC ka la thaw ia ki dak jaka da kaba pyndep ia ki projek bym lah khein wat ha ki jaka ba jngai ha kaba ki kompeni shimet kim shym la thmu .
Lada ki khun jong phi kim nang ban pule kot kin sa shah pynduh ia shibun ki jingtip kiba kongsan .
Kine baroh kin shim por slem bha .
' Ka Goa ka don ia kaei kaba ki nongthaw riti synshar ki thmu ' : U CJI u ai khublei ia ka ain ba iatylli jong ka jylla
Ka jingheh bad ka jingpyndonkam , Na kine , tang kawei ka kyndon kaba donkam ban pyrkhat hangne ​​ka long ka bynta 2 , paragraph kaba ar , kaba ong .
Nga dang bunkam ban peit lyngba ki kyrtong da ka jingpynheh ia ka khmat jong nga.
U Modi ji um don paralok ha la ka jong ka party te kumno ngan long paralok jong u ?
Ki kyrteng kiba pawnam jong ka ki kynthup ia u dohkha Yamato , u dohkha Japan , u dohkha Amano , bad u dohkha algae .
4 Kum ki Khristan ngim sngewtynnad tang ia ka jinglong ba iaineh ha kiwei pat . ngi hi ngi long kiba iaineh ha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki para mane .
Ym don jingkylla ha ki bynta ba shapoh , ki jingpynbeit ne ki jinglong .
Ka Maneri ka dei ka shnong kaba jngai kumba 2 km na Uttarkashi .
Ka jingduh noh ia u bniat ka lah ban pynlong ia ka jingtwa jong ka arch jong u bniat .
Mynta ka sngi katkum ka jingdonkam jong ka ri ha ka lawei ka kam ha ki surok , ki skul , ki nongbah , ki shnong ki thaw , ki jaka ai um bad ka bording ki iaid stet bha .
Baroh ngi don la ki jong ki jinglong , ki jingkhlain bad ki jingduna .
Ki don shabar junom , bad uno uno ha kano kano ka jaka u lah ban shim ia ki bad pyndonkam ia ki , bad iarap ban pyndep ia ka jingkular jong ka nanotechnology .
Haba nga ainguh ia u , ka pynkynmaw ia nga katno u la leh na ka bynta jong nga . U la ju wan lyngba na ka bynta jong ngi ha ka por kaba biang , bunsien tang ha ka por kaba biang .
Ki samla pule St Soldier ki la ioh takma
Ki nongkhaii ki donkam ban husiar bha ia ka kam jong ki .
Klad noh ka nongshad barim ka Mrinalini Sarabhai
La pynjari nyngkong ia ki jingkhang ha kylleng ka Kashmir ha ka 5 tarik u Nailar haba ka Centre ka la pynbna ia ka rai jong ka ban pynduh noh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar bad ban phiah ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka jong ka Union .
Mar mar la pynkit ia u sha Guru Nanak Dev Hospital .
Dei u Vajpayee uba la phone ia u President jong ka America u Jorge Bush bad u la pyllait noh ia u Rahul Gandhi .
Hynrei U Jehobah u kwah ban leh kham bun na ka bynta u Jonah ban ïa kaba shu pyllait ïa u na ka jingshit bad na ka jingbitar kaba jur jong u hi .
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Dhanushs home banner Wunderbar Films kan don ïa ki jingrwai ba la thaw da u Yuvan Shankar Raja .
Leit jingleit sha ki lum Himalaya ?
Ka lah ban long kaba treikam bha na ka bynta ki mishon recce .
Ki nongïashim bynta ha ka phainal jong ka khubor kiba bha tam ki long 3 News bad One News bad kaba jop ka dei ka One News .
Ha ka shithi sha ki pulit , u Krishna Hegde u la pynpaw ia ka jingkynthoh kaba sngew tynnad ba ka Renu Sharma ruh ka la pyrshang ban leh honeytrap ia u ban don ka jingiadei bad ka .
" Un don ka jingkyrmen ban ioh biang " " ia ka bor samla jong u , " " bad ka doh jong u kan sah junom " " kaba kham thymmai ban ia ka jinglong samla . " " "
U la ong ba ka jingiakhih jong ki nongrep kan iaid haduh ban da shah ia ki jingdawa sha .
Ngin sa ujor sha ka EC . ,
Leh ia kane ka yoga asana ban pynduna ia ka jingkhia .
Hynrei , ki nongialam pdeng jong ngi kim shym la kren wat tang kawei ka ktien pyrshah ia ki rai kiba nga la shim .
U la phla ia ka jingthmu jong u ba ki briew kin peit ia ka jaka dih um kum ka kam shna jingshna namar u ong ba ka dei ka kam shna jingshna .
Ka ïew ka don ïa ki lum ba don harud duriaw , ki khlaw slap harud rud duriaw , ki lum dewbilat bad ki lum rud duriaw bad ki jaka ba don umsoh .
Ki kyrtong ki la dep ban buh lain na ka bynta ki phorm .
Ka OnePlus 7 Pro kan don ruh ka jait 5G .
Hadien ba ka la dep ia ki kam iing baroh ka la thiah ha ka jingthiah u hynmen ba khatduh jong ka ha kaba ki hynmen jong ka ki la lap ia ka .
Ia ki nongshah rai pynrem la wanrah sha ka iingbishar hapoh ka jingpahara kaba pyrkhing bha .
Da ki hajar ngut ki kyrtong kim shym la lah ban poi sha ki jaka thoh eksamin ha ka por kaba biang hadien ka jingdheng kali ha kylleng ka Chandigarh .
Sngewbha lada ngi la pynmih kano kano ka jingkulmar ha kane ka bynta .
La pyndonkam ia ka da jan 10 000 ngut ki nongtrei Google .
Khublei ba ki la pynlong ia nga uba jop .
Ka Moses bad u tnga jong ka ki la sdang ia ka jingim shongkha shongman jong ki ha Virginia , ha kaba ki trei ha ki lyngkha .
Ki dei ban don hangta .
U Swaminarayan u la kular ban ym pyniap ia ki briew kiba sniew hynrei ban pyniap ia ka jinglong basniew jong ki .
Haba kren shaphang ka dorbar lyiur kaba la dep dang shen , u PM Modi u la ong ba ngi niew ia ka Parliament kum ka temple jong ka synshar paidbah jong ngi .
Ban ianujor ia ka Pixel 2 bad Pixel 2 XL la pynmih ha India ha ka dor Rs 61, 000 bad Rs 73,000 .
ka pyrshang ban khot ia phi !
Ia ki jinglap jong ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka imlang sahlang bad ka jingpang .
Ka email bad ka jingthoh ki long ki bym don jinglong .
Hapoh ka jingtei ki don ruh ar tylli ki jingtei kiba kham rim .
New Delhi : U nongïalehkai kriket barim jong ka India u Sachin Tendulkar la niew paidbah kum uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka histori jong kane ka jingïalehkai , lada ym dei uba tbit tam .
Ka tnad ka la kdew ba ka jingdonkam ban bteng ia ka jingshakri kaba 7 snem la pynduh noh naduh ka 1 tarik u Lber , 2019 lyngba ka shithi ba la pynmih ha ka sngi Nyngkong .
Ka Balang Lourdes Forane kaba don ha Kottayam ka la pynïaid lyngba ka facebook page , ka YouTube channel bad ha ka mobile application jong ka.
Ki ialam ia u shabar man ka sngi da ka kali , halor u hati ne ha ka palanquin .
Ka Fidelity India Value Fund da sdang ko ha u bnai December 2009 .
Lah Kem Ki Pulit U MLA Naba U Pyrshah Ka Jingshah Khyndiat Ki Pulit
Peit ko kynrad u Lu Chan u i paw haduh katta katta .
Kane ka jingtuid ka la pynshlei um ia ka jaka baroh kawei .
U Farooq Ahmad Shah u Secretary jong ka tnad pule puthi ha ki skul u la shah pynkynriah kam bad shah thung kam kum u Secretary jong ka tnad PHE , ka tnad ai um bad ka tnad teh lakam ia ka jingshlei um .
Ia kane ka kad liengsuin la pyniaid da ka bor pyniaid jong ka kad liengsuin jong ka Shanghai .
Watch : Ka Bungalow jong u Nirav Modi ha Alibaug ka la shah pynpra da ki tiar pynbthei
Kane ka pynlong ia ka jingkiew jong ki jingma na ka bynta ka dohnud kum ka jingpang dohnud bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jaka ieng kali bad ki thuk thuk ha walmart .
Ka synshar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ka pynjem ia ki jingsngew jong ngi .
Arspah sanphew hajar ngut ki briew ki la iap , shi bynta na ka saw bynta na ki ki dei ki khynnah .
U Nagendra Kumar Pradhan u dei u politishian jong ka Ri India .
Phi donkam ia ka address jong nga na ka bynta aiu ?
Ka ain pynshitom bein ka khang pyrshah ia ka jingpynkhein ia ka jinglaitluid niam ne ka jingshah lehbein ha ki nongiashim bynta shimet . ha ka jingtreikam ym shym la pynbor .
La phah ia ki sample na ka bynta ka jingmih kaba khatduh .
Hynrei ym donkam ban mareh .
Ryngkat ki la kyrmen ban iada na ka thma .
Ki rel kiba la khreh ban pyndap ia ka jingroi jong ka West Bengal : Prabhu
Ka plan ialehkai jong ka ri England na ka bynta ka sngi
Ka la paw shai ba dei ban pdiang ia u .
U Hariri u la leit jngoh ia ka Saudi Arabia ar sien ha ka taiew ba la dep , ha kaba u la ia kynduh ia u syiem Mohammed bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Kine ki khlaw ba don dieng ki iarap ban pynduna ia ka jingstet jong ka Iyer haba iaid ski .
Kane ka rel ka la sdang kum ka rel kaba man ka sngi hapdeng Mumbai bad Aurangabad .
" " " Ngi sngewkmen ba ka iingbishar ka la mynjur ia ki jingkynthoh ain jong ngi bad ka la pynmih ia ka hukum kaba khanglad ia ka jingpyntreikam ia ka jingkhang jong ka TikTok app , " " la ong ka kyrwoh .
Kam don ruh ka jingpahara ha ka jaka ieng kali .
Ka kam runar kaba u la leh ka long kaba shyrkhei tam .
Bad ngi ialeh pyrshah , bad ka kylla sniew shisha .
Ki pulit ki la ong ba u thmu ban phet sha Goa .
U nongialehkai phutbol barim u Prasun Banerjee un iakhun na Howrah .
U PM Modi u la ai jingmut ruh ia ki khynnah ba kin long kiba sngewrit .
Hynrei ia u khynnah ym shym la ai jingmut .
Yn iohi ia u kum uba byrngem ia u Alauddin Khilji ha ka phlim period jong u Sanjay Leela Bhansali .
Apple Store online : Kaei kaba don ha ri India .
" U President jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pdiang ia ka jingshah rem , da kaba ong ba ka seng " " ka pdiang ia ka rai jong ki paidbah bad ka ai khublei ia ki sorkar thymmai ha baroh ar tylli ki jylla ." " "
Ka don shibun kiei kiei ban ong !
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka UN ka la ong ba katei ka jingialeh ka la pynlong ia palat 8,000 ngut ki briew ban phetwir jaka sah .
Ki jingtip ba bniah jong ka prokram ki dang iaid shakhmat .
Ka jingpynjot kam dei ban jia .
Kiar na ka jingmudui bad pynbeit ia ki kam shabar jong ka iingbishar .
Baroh ngi iasam mar katjuh ia ka jingsngewsih bad jingjynjar jong ki .
Ka sorkar . pynmih ia ka DrYSR telemedicinepgm da kaba siew bai lutksan . 14410 na ka bynta ka jingiarap Covid .
U Lat u la kren shaphang ka jingim jong ki myllung bad ka jingnoh synniang kaba pawnam jong u sha ka ktien Nepali .
La pyniaid ia ka da ka NIC . Ka AC , kaba dei ka tnat jong ka Internet Computer Bureau kaba don ha ri Bilat .
Hato ka don ka jingkyrmen ia ka jingim jong ka ?
Ka sngi bad u bnai .
Kaei ka tarik ban treikam ha ka jingkylla na ka CPF sha ka NPS ha ka khep jong ki nongtrei kiba la rung shwa ka 01 . 01 . 2004 ?
Ym dei ban pyndonkam ia ka bag kaba rong saw na ka bynta ki jaboh jabaiñ ba kyllum , ka la ong .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta kito kiba pynlong ia ki graphics ban treikam .
Haba kren ha ki lad pathai khubor hangne ​​u Rajinikanth u la ong ‘ One India , One Election’ ka dei ka jingmut kaba bha namar kan pynduna ia ka por bad ka pisa jong ki sengbhalang .
Ha kata ka por ngi dang don tang shiphew snem ka rta .
Kaei kaba ngi lah ban ioh , ym don mano mano ba lah ban ianujor bad kata , ka la ong .
Ïing Ophis Total Commercial Tax Building ha Krishnagiri ba la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom .
" " " Ngi bthah ia ka Election Commission ban thaw ia ki jingbthah halor jong ka , " " " ka " " "
Ka Priyanka ka la shim ia ka twitter ban iasam ia ka poster ba nyngkong jong ka phlim bad ka la ai khublei ia ka Jha kaba la jied ia ka .
Ha kane ka jingïalang pyllait paidbah la wan ïashim bynta da u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda , u myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das bad u Lat ka jylla u Draupadi Murmu .
To ithuh iwei ia iwei pat
Ka dei ka kamram jong ka imlang sahlang bad ka sorkar .
" " " Ka jingkynthoh ka dei ka tynrai jong ka synshar paidbah " .
Ia kane ka jingtyrwa ka dang bishar bniah da ka Komiti jong ka kynhun Myntri halor ki kam ioh ka kot .
Kine kiei kiei baroh ki ktah ia ka jingkhein jingdiah .
Ki Cinema bad ki jaka peit video ki ai katto katne ki jingpynbyrngia , ban pyndap da ki jingdih , ki dawai , bad ka jinglehkai .
Ki Mormon bad ka Baibl .
Ki nongrwai trai shnong kiba dei na ka Natha Sect ki iatreilang bad ki leit kylleng kylleng na kawei ka shnong sha kawei pat ban rwai jingrwai haduh shibnai pura ha ka por tlang .
Ka jaka mane blei kaba la aiti ia u Yakshi ka don ha ka dong ba shathie .
Ki Dalit ki shah ai shampoo bad ka sabon ban dih um shwa ba kin leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Hynrei kane ka mat ka la pynmih ia ka jingiakren sain pyrthei ha ka thain shatei lam mihngi .
U la ong ba ka sorkar NDA ha ka Centre ka dang trei ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman .
iaryngkat bad ka plus lane minus square root jong u b square .
U la buh ia ki hapoh ka jingthiah jong u ha ka jingsngew jong u ka jaka kaba shngain tam ha ka iing .
Ha ka jingkren jong u u Badal u la ong ba ka jylla ka la shah kyrkhu da ki samla pule , kiba watla ki dei na ki kyrdan kiba kham tlot ha ka ioh ka kot ha ka imlang sahlang , ki long kiba tbit bha ha ka jingpule jong ki .
Ka Vidarbha Cricket Association Ground , Nagpur .
U la ong ba ka Congress kan iakren thikna ia ki mat ba la wanrah da u Banerjee bad ka sorkar .
Ka India ka dei ka ri kaba don ka jingpher bad kam dei ka rukom treikam kaba khang ha kaba lah ban pynjari ia ki rai .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep jong ka Sngi U Blei .
Shuh shuh ka Watch Tower Society ka pynmih ïa ki kot jingïarap wadbniah , kum ka Aid ban Sngewthuh ïa ka Baibl bad ka Bible New World Translation Reference Bible kaba lah ban ïarap ïa phi ha ki dkhot Baibl kiba eh .
Bad ka dang iai bteng ban leh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkren jong ki nongshah lehbeiñ , ki pulit ka Malkajgiri ki la ujor mukotduma pyrshah ïa u Vamshi hapoh ki kyndon 366 , 376 jong ka IPC bad ka POCSO Act .
Ki briew kiba kum kine ki kylla long ki riewshlur .
La kha ia ka ha East Jerusalem bad ka la ioh ia ka kyrdan BA ha ka kam shim dur na ka University of Saskatchewan bad ka MA ha ka kam shim dur na ka skulbah Westminster .
Ki don ki lad ban wan phai sha la iing jong uwei uba thymmai .
Ha kum kane ka khep wat ki pulit ruh ki donkam ia ki kali kiba stet ban teh lakam ia ki kam runar .
Ka dujok , ha kaba kin shah thang . Ka jaka kaba sniew ban shong !
Ka jingleh kumta kan wanrah ia ngi ia ki jingkyrkhu , namar ka jingpyrkhat ia ka mynsiem ka mut ka jingim bad ka jingsuk . Ka Gal .
Ka Shweta Bachchan Nanda bad u khun jong ka u Agatsya .
Phi shu dei ban kular ia nga ba ka khun jong nga kan sa shngain , okay ?
18 ngut kiba ioh pang thymmai na Kota , katba uwei uba ioh pang u dei na Bharatpur . YB
Ki jingpynkylla khlem ki kyndon ha ka liang ka pla tyngka kim lah ban wanrah ia ki jingmih kiba kwah , u la bynrap .
U Rahul Mahajan bad u Payal Rohatgi hapoh ka iing jong u Bigg Boss .
Ka khyndew jong ngi ka dei ka jong ki kti ba la jakhlia jong ngi !
Ki briew ki dei ban pyndonkam ia ka umsoh ba don iod , ki la ai jingmut .
Na kine 3 tylli la rai ba ki long kiba bha tam bad yn sa pynmih ha ki kot khubor bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka Isabella Stewart Gardner Museum ka dei ka jaka buh jingthoh ha Boston , Massachusetts , kaba buh ia ki nuksa ba kongsan jong ki nong Europe , Asia bad America .
Yn wanrah ia ka ha ka kynhun myntri hadien ka jingbishar paidbah .
La iarap ia u da kawei ka khynnah kynthei tribal haba u pan um .
" " " U PM u la ong ba ka Congress ka leh ia ka jingpyrshang kaba sngew lyngngoh ban wad ia ka jingjop ha ka jingshah rem jong ka , " " la ong u Ananth Kumar ha ki lad pathai khubor . "
Ha kane ka phlim lah ban iohi ia ka ba ka pyni ia ki dur bad ki jingpynpaw bapher bapher jong ka jinglong kynthei kynthup ia ka muse jong ka Kalidasa , ka Mona Lisa , ka nongleh pyrshah , bad ka jingsngewtynnad ha ka jingrwai .
Ka Ola Play ka wanrah ïa ki jingpynïaid kali kiba kham tbit , ki jingthoh ba kyrpang bad ka jingïakynduh kaba pura .
Ka jingiateh ba la pynthymmai ka kynthup ia ki jingthmu ban pynjlan ia ki prokram pynkylla na ka bynta ki nongshong shnong jong baroh ar ki ri bad ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki polisi jong ka Europe , ki bar ri bad ki polisi pahara .
Haduh mynta , ka jaka ka don tang hapoh ka jaka telecom ne ka jaka ai jingshakri .
" Ka koit ka khiah jong ki briew ka wan nyngkong eh ha ka realme bad ngin bud ia ki jingbthah jong ka sorkar ba la pynmih na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah , " " la pyntip u nongaiktien jong ka kompeni . "
" " " Haduh mynta ha ka pyrthei ne ha India ngim pat sngew ba kane ka bubble ka lah ban wanrah ia ka jingeh kaba khraw bha . "
5 ngut kiba la shah teh ha u slap la pyllait im
Ka rep ka riang jong ngi ka la nang kham jem .
Pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong phi shaphang ka jingshongthait .
Man la ka por ba ka tiar ka pynmeh ne pynlip , ka pynrung ia ka pop ne click ha ka lain .
Mynta kawei ka khun kynthei jong ka Bihar ka la shah jied kum ka kyrtong president .
Ym shym la shim ba ka long kaba lah ban leh na ka bynta ka ri India .
Haduh mynta Rs . 20 . 06 klur la mang sha ki 18 hajar ngut ki nongrep hapoh kane ka skhim .
Nalor kata , ka jingshad jong ki nongrwai bad ka jingpyniaid ki long kiba dei ban iaroh .
Uh , ki khmat kiba saw , khyndiat ka sniehdoh .
Kane ka leh ia ki round biang .
Na ka bynta ki khubor ISD , ka long Rs 5 shi SMS .
Ngan sdang ban bam ja miet ynda ki khynnah kynthei ki la poi hangne ​​.
U la pdiang ruh ia ka jingpule Baibl ha iing .
Ka jingpynmih ia ki khubor ba la weng na ka cache ha
ka por ba ka pateng histori jong ngi ka im lyngba
Ha kaba khatduh u la phet krad sha Switzerland , ha kaba u la ioh ia ka kyrdan doktor .
Naduh ka ri jaitbynriew Jauljibi jong ka distrik ka sdang shisha .
U la leh ia ka jingshakri kaba khraw ia ki MP .
Ki pulit ki la kurup ruh ia katei ka tanker .
Ia ka jingmih jong ka Nmap lah ban pyndonkam da ka software ba pyntreikam ia ki jingthoh , kaba pynlah ia u nongpyndonkam ban shna ia ki kaiphod ba la pynbeit kyrpang .
Ka pyni ba ka jingpynshitom bein ha ka sain hima sima kam don jaka ha ka synshar paidbah
Kiba bun ki ophisar ki dei ki nong Bilat .
Na ki jait jingpyndap sandwich baroh , kynthup da ki spah tylli ki jingbam bapher bapher , ka brunost , lane ka jingbam rong saw , ka don ha ka kyrdan hi dalade .
Ka Reuters ka la ïathuh : U President Francois Hollande u la khot ïa ka jinglong jingman ba kyrkieh ha France hadien ka jingshah thombor ki lehnoh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jingshit kaba tam eh ka long 27 degree Celsius bad ka jingshit kaba duna eh ka long 11 . 2 digri .
Kumno ka jingkhaii ka long ?
Ha ka por ba u sah ha Saudi Arabia u ju long kum u nongwan ha ki jingïakren telebishon jong ka Saudi bad ha ka Jeddah FM Radio .
La jan baroh ki ri ha ka pyrthei ki khmih lynti ba ki tnad wad bniah jong ki shabar ri kin tap bad wad bniah lyngba ki jingpyntip pyrthei .
Bun ki la shah lehbein ha ki bahaiing hasem .
Ka jingphiah kan iarap ban pynbha ia ka kyrdan khajna ba khlem da thikna jong baroh ar ki Center bad ki jylla .
La seng hangne ​​ia ka jaka pule kaba heh jong ka Deen Dayal Upadhyay Institute of Archaeology ban pyniadei ia ka kolshor bad ka riti dustur kaba riewspah jong ka ri jong ngi bad ka jingwad bniah .
Hato ka BJP ka ong ba kim kwah flag na ka bynta ka jylla Karnataka ?
Ki jaka sumar ba shabar jong ka jingpang pyrkhat jong ki khynnah bad ki samla ki ai jingsumar ia ka jingpang pyrkhat na ka bynta ki khynnah bad ki samla kiba don hapdeng ka rta 017 snem .
U secretary general jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ruh u la iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingthoh ha ka kot khubor U . S .
Ka Govt ka pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep lyngba ki jingiakren : Modi
Kine ki khniang jingpang ki rung ha ki jingbam man la ka por ba ki ioh lad bad ki kha khun stet bha ha ka jaka kaba biang .
Nga smai ha ka mynsiem jong ki kmie jong nga .
Hynrei ka long kaba donkam ban bud katto katne ki kyndon ha une u bnai .
Ngi la ia shongkurim mynta la palat 12 snem , ka la ong .
" " " U Shri Sailesh , Secretary ka tnad ki kam rit paid bad kiwei ki heh jong ka tnad ki la pdiang sngewbha ia u Myntri . " " "
U la shim ia ka biskit na uta u khynnah rit .
Ka NDA kaba heh bad bun jait ka long kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah jong ka India , u la ong bad bynrap ba ka long kaba kongsan tam ban burom ïa ki jingangnud jong ka thaiñ bad ka NDA ka angnud ban pyndep ïa ki .
Ka jingleit jong u Modi ka long ban kynmaw burom ia ka 25 snem jong ka jingpynlong ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Haba lap ia ka langbrot kaba la jah , u lah ban buh ia ka ha ki tyrpeng jong u bad rah biang ia ka sha ka kynhun . Loukas 15 : 4 , 5 .
Ki pulit ki la pynpra ia ki shwa ba ka jinglong jingman kan mih na ka jingpyniaid .
Sdang ia ka jingpeit bniah ban wad ia ka pisa ba la shim ram ha ka por jong u Ben Ali .
Nga la iadon bynta bad ka Congress la jan 30 snem .
U Charles Baron , u professor ha Boston College Law School .
Ha ka snem 1985 u la ioh ia ka National Medal of Arts na u Ronald Reagan bad u la long u aktor uba nyngkong eh ban ioh ia kata ka burom .
Kane ka jingjia ka la jia ha Baitus Salat Mosque ha ka por kumba 8 : 30 baje eiei mynmiet sngi Palei .
Ïa kane ka rai la pynmih da ka ïing bishar kaba kynthup ïa ki nongbishar Deepak Gupta bad u Sanjiv Khanna .
Ka phlim ba nyngkong jong u ka dei ha ka Mira Nairs Salaam Bombay !
U Ratan Manikya u syiem ka Twipra u la ioh jingtip halor ka jingshah pyniap jong u Epivishnu uba u dei u paralok ba iajan bha bad u .
Ki iing skul kiba la shah pynjulor ruh yn pynthymmai .
Kumjuh ruh nga lah ban pyni ia ka jingsam ia ka shear katkum ka s kaba iaryngkat bad 0 haduh 1 bad kumjuh ruh m .
Kumno ka jingmut jong kane ka phlim ka la wan ?
Bad u long u nonglamler uba sngewtynnad , kumba ju long .
Nga la dei ban iathuh ia ki shaphang ka tumor , Martin .
Ha kane ka phase 78 tylli ki konstitwensi kiba saphriang ha ki 15 tylli ki district kynthup ka Kishanganj , Katihar , Madhepura , Supaul , Darbhanga bad Madhubani kin leit thep vote ha ka 7 tarik Naitung .
Ka India kan ioh ia ka jingrung beit .
Ha Tamilnadu bad Srilanka la sei ia ka jingdro kolam na ka powder ba la shna na u khaw bad u maw lieh .
U Wahidullah Jamazada uba dei u nongaiktien jong u Lat jong ka jylla Ghazni u la ong ba sa 8 ngut kiwei pat ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha ka por mynstep ha ka distrik Jaghatu .
Ka China naduh kata ka por ka la pynbeit ia kiba bun na kita ki jingiakynad bad ki ri jong ka Asia Pdeng .
Ka jingkhaii jong ka ka long haduh 800 klur tyngka ha ka shisngi .
Ha u snem 2009 palat 4500 ngut ki nongwan jngohkai pyrthei ki la wan jngoh ia ka Goygol .
kaba kdew ia ka kot Behes . Ha ki shisnem naduh ba la pynmih ia ka Darwin Black Box , ki stad saian kiba iadei bad ka jingkylla dur ki la ialeh ban pyrshah ia ki jingkynthoh ba u Behe ​​u la pynmih .
Ban ithuh bad pynshlur ia ki MSME .
Wat ka sorkar ruh ka la lah ban pynlut ia ka pisa ba la mang ha ka Budget .
Haba la aiti ia u Nikam sahab ia ka mukotduma nga la shah maham da uwei ba u don ka jingiadei bad ka RSS ong u Sadiq .
Kumta mynta nga lah ban pule ia kane .
Ha baroh kawei ka Jylla Karnataka , la pynbna ia kane ka phlim kum ka phlim kaba pawnam bha hapoh ka taiew ba nyngkong ba la pyllait ia ka .
Hynrei ngim lah ban leit shata ha kane ka jinglong ka suinbneng .
Ki nongkhaii pyrshah ia ka jingpynieng kali da kaba siew
Ka dang don ha ka kyrdan jong ka jingroi , watla .
Nga sngewthuh ko sahep , hynrei ym don ba shah . . .
Ka don baroh ha ka grind , Sarg ' nt .
Ka jingtrei Flipper ka la kut noh ha ka jingbymlah jong ki phareng .
Hooid , ka jingthoh jong ki jingiakren hapdeng ki kompeni ba shabar ri , ki bank bar ri bad ka longiing Sharif ka la iarap ban pyndap ia ki jingduna .
Nga la leit sha Haryana ban iakren ia ka elekshon Lok Sabbha .
Man la ka sngi ka dei ka sngi ki nongieit lada phi kwah ba kan long .
Kiwei pat ki jaka jong ka Jylla ruh la khmih lynti ba kin sakhi ia ka jinghap slap kaba la saphriang .
U Tendulkar u la ioh jinghikai na Sharadashram Vidyamandir .
Kine ki arngut ki la kam ba ki shalan tuh ïa u drok na khappud Tarn Taran , Amritsar , Ferozepur bad Fazilka .
U la ong ba lada don ka pisa ban ai ram , ym dei ban pynlut ia ka pisa baroh kawei .
U Mumba pyrshah ia ka Gujarat Fortune Giants
Ka iingbishar ba nyngkong ka la weng noh ia kine ki jingpyrshah .
U K Chandrasekhar Rao u myntri rangbah ka Telangana bad u nongialam jong ka TRS ruh u la long uba shah jied bha .
Khlem kum kine ki jingbatai , ym lah ban jubab ia ki jingkylli pdeng jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingstad thymmai .
Kata ka long kawei ka bynta jong ka .
Step 7 : Download bad shim ia ka print .
Ngi leh bha ruh ban pyrkhat ia ka nuksa U Jisu .
I ieid ia phi shibun eh mom .
Hynrei u producer bad actor u Ajay Devgn um kwah ban bteng ia ka kam jong ka phlim khlem u Sarkar .
ki la pynkit ia lade ha ka jingmut jingpyrkhat .
Pyrkhat haduh ba ka jingialang jong ka por lyiur kan kut .
Katba ka jingjaboh ka lyer bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ ka nang long ka jingeh ia ka ri , ngi dei ban wad ki lad ki lynti ban pynkylla ia ki jaboh sha ka spah .
U Tom u la leit wad kam sha Boston .
186 ngut ki nongialehkai , 19 ngut ki Manager bad 22 ngut ki Coach .
U la shakri kum u nonghikai ba jngohkai ha ki katto katne ki skulbah jong ka ri Europe .
U Mishra u la tuklar ruh ia u Kejriwal ban iehnoh kam bad ban ieng ha ka elekshon pyrshah ia u .
Namar ba baroh ki mashin ba marjan ki peit sha ki Nongpeitkai kum ki paralok , ki riewstad bad ki nongpyniaid , ki Nongpeitkai ki donkam ban long kiba husiar bad kiba lah ban ioh da baroh ki nongshim bynta .
Nga la sngewsih khyndiat mynta .
Hato nga dei ban ioh ia phi bad ki suloi butt ?
Ia ki symbai jong ka jingpang bam lah ban bet ha ka khyndew kaba lah ban paw kum ka khyndew kaba suk .
Ka sain pyrthei ka la khih namar ka jingkiew dor jong ka petrol
Lada lah ban pyntreikam ia ki prokram ba la thmu ha ka mang tyngka bad ki jinglong jingman kin sah kumjuh , ia kane ka thong ym tang ba lah ban pynurlong hynrei lah ban palat ruh shibun .
Ka Darbar kan pyllait lang ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi ha ka Pongal 2020 .
Ka pynlah ia ka jingpynsuk bad pynbha ia ka jingsngewthuh ba pura ha ka Mac . Mac
Katba ki jingthoh Tamil bad Telugu ki la lah ban lum 1 . 75 klur tyngka .
Ka Sania bad ka Hingis ki la shah rem tang lai set ha ki 14 tylli ki jingiakhun , kaba la saphriang ha ki lai tylli ki tournament .
U la leh ia ka kam kaba phylla .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Raju Rawat , u Ajit Sharma bad u Satish Sharma .
Da ka jingthmu ban pynlong beit ia ki jingdonkam bapher bapher na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Zirakpur , la rai ban buh ia u pud uba ha khlieh duh jong ka jingbun briew ha ka shi akar .
Ki jaka sah snow bad ski ki long ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot bad ka nam jong ka thain .
Ka tnat treikam ka kynthup ia u Lat , ki nongtrei jong ki , bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat ba la jied .
Lah ruh ban pyndonkam ia ki man ka sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u bom u la thmu ia uwei u nongshah kynnoh .
Kine ki jingjia ki pynlong ia ki nongpeitkai ban rkhie bein .
Ka kali kit kali tynrai kaba la duh ne kaba la jan duh jait , ka kali kulai , ka kali masi .
U pyniaid ia ka kam ha ki tiar shna ïing .
Ka Gauhati High Court da ka jingstad jong ka ka la pynkyntang ia ka jingdawa jong ki trai ri ba ia ki certificate ba la ai da ki panchayat shnong ym dei ban niew kum ka jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong .
La pynitynnad ia ka Rashtrapati Bhavan , ka jaka sah jong u President u Ram Nath Kovind da ki sharak kiba phyrnai bha .
Ym don uwei ruh u briew ha kata ka kamra uba ki kti jong u kim shym la rong saw shiphew sien 167 sien mynshuwa .
Kine ki nongbishar ki nongbishar J . Chelameswar , Ranjan Gogoi , M . B .
Ki nongjngohkai pyrthei na Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Kerala ban leit jngoh ia ki jaka jngohkai pyrthei .
Lada phim lah ban shem ia ka polisi jong kano kano na kine ki site lyngba ka link na ka homepage jong ki site , phi dei ban iakynduh beit ia ka site na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Lada don ki mat kiba phim sngewthuh , leh katto katne ka jingwad bniah .
U Djokovic u la jop tang ar tylli ki nongjop ha ka set kaba ar , haba ia nujor bad 14 tylli ha ka set kaba nyngkong .
Ka briew ka la punkhun bad ka la kha ia u khun shynrang . Ynda ka la iohi ba u long u khynnah uba bha ka la buhrieh ia u lai bnai .
U nongiasaid ain jong u Reddys u la kynthoh ba u klient jong u um shym la ioh kano kano ka jingpynbna da ka Komishon shwa ban pynmih ia ki hukum ban set phatok .
Ka Sheth LG Hospital ka don 750 tylli ki jingthiah bad ka AMC MET Medical College ka dei kaba iasoh bad kane ka Hospital .
U la ong ia kane haba ai ia ka 14th Dr V . K . R . V . Ka jingkren kynmaw burom ia u Rao ha ka Institute na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha Bengaluru mynta ka sngi .
U President jong ka ri India un leit jngoh ia ka Indore ha ka 28 tarik u Iaiong , Rashtrapati Bhavan : 27 . 06 . 2014
Ka Bench kaba kynthup ïa ki Justice Anil Dave bad u RK Agrawal ruh ka la ailad ïa ki ban leh ïa ki kam maramot shwa ban aiti ïa ka jinglong trai ïa ki flat sha ki nongthied .
Ka jingsma kaba iadei bad ka sniehdoh jong ka shyntur bad ka shyntur .
Ka jingjaboh jong ki dawai ka la pynduna ia ka jingmih jong ka khyndew haduh 40 percent .
Ia kane ka jingsdang la pyndonkam ha baroh ki bynta jong ka Jingpyniaid jong ki Nongtreikam jong ka Yogyakarta ha ka Jingtreikam .
KL Rahul : Une u wicketkeeper opening batsman um shym la ioh jingialehkai ha ki ar tylli ki Test ba sdang .
Bad nangta khatduh , ngi don ia kane ka nombar ba la khleh lang hangne ​​.
Ia ki jingtip shaphang ki nongrim bad ki rukom treikam ha lyndet jong ka XP la pynphriang sha ka pyrthei baroh kawei lyngba ki jingiakren ha ka wiki tynrai , ka WikiWikiWeb jong u Cunningham .
" Ka jingsuk paidbah bad ki pulit ki dei ki sobjek ba la pynbeit kyrpang da ka jylla . " " "
" " " Hato ia ka wall la shna da u mawsiang ? " " "
ym tang ba ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba bun briew tam ha ka ri India , kaba don kumba 16 klur ngut ki nongshong shnong hynrei ka long ruh kawei na ki thain kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Wat la katta ruh , ki don bun ki kynhun niam kiba kam ba ki dei ki nongbud jong U Khrist .
Kane ka rukom ka thmu ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka jaka kaba la khang hapoh ki slum ban pynbiang ia ki iing sha ki nongshong shnong kiba dei hok ban wanrah ia ki sha ka jaka shong jaka sah kaba pura ha sor .
U Sandhu u la kam ba uwei u nongpynlut pisa u la shimti ia kawei na ki iing jong ka bad ba u la iatreilang bad ki pulit .
Ka Baliadangi ka dei ka Upazila jong ka Elaka Thakurgaon kaba hap ha ka division jong ka Rangpur ha Bangladesh .
ie baroh ki jingthoh ki dei ban don ki jingpynshisha kiba biang .
Ka long kum ka jingsngewtynnat . Ka Elise .
U la ong ba ka jingshim dur da ka satellite ka kdew ba naduh u snem 2014 la lute da ki million metric ton ki marpoh khyndew .
U myntri rangbah u la bynrap ba , ka ain kan shim ia ka lynti jong ka .
U Sachin Tendulkar u la ïathuh lypa ba u Virat Kohli ne u Rohit Sharma kin sa lah ban pynpra ïa ka rekod jong u kaba 100 century .
U la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ka kynhun jong ki 46 ngut ki nurse kiba trei ha kawei ka hospital ha ka nongbah Tikrit ki la sahkut namar ka jingiakynad .
Mynta 66 tylli na ki 70 tylli ki shuki ha Delhi Assembly la bat da ka AAP .
Nga la iohsngew ba u Anurag Kashyap u la shim pisa na ka AAP ban pyni ia ka Punjab ha ka jingshai kaba sniew , la kynnoh u Nihalani .
Ngi dei ban leh kumjuh , khamtam haba ngi iakynduh ia ki jingeh kiba jur .
Ki nongialehkai na palat 20 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka lympung .
Wat ha ka jingïohi jong ka jingkheiñ jong ki bor sorkar , ngi dang sahdien na jan baroh ki ri jong ka South Asia .
Ngi lah ban tip aiu shaphang ka jingriewblei da kaba peit bniah ia U Jisu ? Da ka jinglong riewblei jong ngi ha kaba leh ia ka mon U Jehobah , ngi ruh ngi lah ban pynshisha ba u Ksuid u long uba lamler .
Ka Sena , ka NCP bad ka Congress ki la thaw sorkar ha kane ka jylla da kaba ia snoh kti lang hadien ka jingthep vote Assembly ha ka 21 tarik u Lber hapoh ka lama ' ' Maharashtra Vikas Aghadi ' ' .
La buh ia ki kynhun pulit bad ki bor pahara kiba heh ha katei ka thain ban iada na ki jingiakhih paidbah kiba jur .
" Kam don jingiadei eiei bad ki nongshongshnong kiba la don lypa jong kane ka ri . " " "
Ka jingong Em ia ka jingpynbor jong ki paralok
namar ba nga la leit ban pynim ia ka pyrthei , .
U Hill u la ong : Ka jingshisha kaba shisha ka long ba kine ki phlim baroh ki dei kiba la pynlong da ki nongwei .
" " " Ka Kashari ba nyngkong kan ym shah ktah ha ka jingpeit bniah ba la leh da kane ka Kashari katba ka dang pynmih ia ka hukum , " " la ong ka Kashari haba pynkut ia ka hukum jong ka . "
Ka Shiv Sena ka la ong ba katto katne ngut ki politishian , ki nongmihkhmat paidbah , ki pulit , ki nongtrei ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki nongpyniaid ki ioh ia ka jingpang , bad kane kam iahap ia ka ri bad ki jylla .
Lada ka jingheh jong ka popup ka dei ban long ka jingheh ba la buh thikna kaba iadei bad ka jingheh ba la ai jong ka combo box .
Ki pulit ki la sdang ban leh mardor bad ki la pyndonkam da ki diengduh ban pynpra ia ki kynhun kiba ialeh pyrshah .
Ka kam ka la mih ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingpynkylla .
Kam shym la treikam bha .
Ka jingleh kumta kan pynriewspah ia ka jingsngewthuh bad jingsngewnguh jong phi ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ka daw jong ka jingkhang internet ha Kashmir ka long kaba pher .
U Aamir Khan u ‘Dhoom : 3’ u la lum Rs .
Ki ri kiba khraw ki don da ki phew tylli ki lieng rit bad ki lieng kiba kit ia ki tiar nuclear .
Kiwei pat ki shu shem ba ka kham suk ban pyndonkam ia ki dawai ban ia kaba pdiang ia ka jingkitkhlieh ban synshar ia ka jingim jong ki .
Da kaba pyni dur ia u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha ka dur kaba itynnad , ka brand ka la pyni dur ia ki khlur jong ka Padmaavat kiba iabam ia u kpu bad ka shini iwei ia iwei pat .
U Erer u la ioh ia ka jingshakri telephone la kumno kumno ha ka snem 1967 .
Ki kyrtong ka BJP bad ka Congress na Hazaribag parliamentary konstitwensi ki iakhun ryndang ha ki jaka nongkyndong kiba don sawdong ka Chandwara Block .
U la kyntait ba ka EC ka la ' bakla ' bad ba ka jingpynhiar stet kan pynsniew ia ka jingkoit jingkhiah .
Namar ba ki thma ki sdang ha ka jingmut jong ki briew , dei ha ka jingmut jong ki briew ba dei ban tei ia ki jingiada jong ka jingsuk .
Ha kane ka rukom lah ban ong ba ka Sanskrit ka long ka ktien kaba stad bad ka grammar .
Ka kynthei kaba dem ha ka kamra shong ban ri ia la u kulai .
Ha kaba sdang ka la pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongphetwir na East Pakistan hynrei hadien ka la pynheh ia ka jaka sah jong ka .
Hadien ba nga la pass ia ka Entrance Exam nga la leit sha Dacca ha kaba u hynmen jong nga u Manmohan Ghose u la long Professor bad nga la pule haduh snem nyngkong arts hangta .
Ka dor jong ka ka long kumba 18 lak tyngka .
Ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad kam pohiing ha ka 20 tarik September , 2019 .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jaka sah jong ki khniang ki mih ki dak ki shin .
Phi hit ia nga ha kata ka sngi bad phi dei ban siew ram ia nga , phi hap referral ia nga sha u Master Chen .
Ia kane ka tempi la ju leit da ki nongleit jingleit bad ki briew duriaw kiba wad ia ka jingleit kaba shngain ha ki sngi kiba la leit noh .
Ym lah ban len ia ka jingshisha ba nga la lah ban khang ia ki jingkhang jong nga pyrshah ia ki na ka bynta baroh ki jingpyrkhat kiba iaid shaphrang bad ki jingthmu babha tam jong nga .
Une u kapten barim u la mih na Australia da kaba kamai 193 kol na ki lai tylli ki ODI .
Ki jingkulmar hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ha kaba kut ki kylla long ki jingkulmar hapdeng ki Muslim bad ki pulit , kaba la ju jia bunsien .
Ki ain treikam ki shah pynduh noh ha ka jingstet kaba stet .
Ha ka sngi kaba 2 , phi lah ban bam ia baroh ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad khanglad ia u sohjew tang ban bam mynstep .
U Mr Modi u la buh ia ka kyndon ba lada ka party Congress ka kwah ba u Robert Vadra un nym don ha phatok , kumta ka dei ban kiar na kaba iateh lok bad kano kano ka party .
Ka jaka ka don kumba 16 000 sq km .
Nalor kata , katto katne ki kam , kum ka jingtih mawshun , ki mut ka jingpynthut kaba kham jylliew ia ki jinglong jingman jong ka mariang .
Hadien ba ki shipai BSF ki la talasi ha katei ka jaka , ki la ioh kurup 3 tylli ki mobile phone 5 tylli ki sim card jong ka Pakistan bad ka pisa Pakistan kaba T.655 , ryngkat bad ki met iap jong ki nongwan rung tuh .
Ki nongkyrshan jong u ki la rkhie bad ia risa .
" 14 Ha kawei pat ka por , U Jisu u la kynthoh ia ki Pharisi kum " " ki nongpyniaid matlah , kiba khleh noh ia u khniang hynrei ki bam noh ia ka ut . " " "
U Kumaraswamy byrngem ia ka seng Congress ban pynpra noh ia ka jingiateh lok ha ka BBMP
" Ka jingsngewlem ia kiba ha iing jong kito kiba la duh noh ia la ka jingim . , " " , " " "
Ka BJP ka la ther ia ka jingkhynra jong ki pulit ia ka ophis jong ka ABVP
Ki jain bad kiwei kiwei ki tiar shimet kiba ki pulit ki la lap ha katei ka jaka la thang ha katei ka jaka .
Ka jingieit U Blei ka pynlong ia ki briew ban long kiba sngewrit .
Da ka plan jong ka Jios Rs 153 , ki nongpyndonkam kin ioh 500MB data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi ryngkat bad ki voice call bad ki SMS khlem pud .
“ Ka la long ka bynta jong ka jingim jong nga kaba nga la sngewtynnad shibun ,” ka la ong .
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la kyntu ia ki ophisar samla ban rah ia ki jingmyntoi jong ki skhim sorkar sha kiba duk ba duk tam ha ka imlang sahlang .
Dei ban don ka jingiakren paidbah .
Shaei kata ka kti ka kdew ?
v Ka jingpynmih ka shah ktah namar ka jingduna ka jingpynmih gas da ki nongthied kiba lah ban wan kum ka BVFCL , NTPS , LTPS , BCPL bad RRVUNL .
Ka jingshaniah jong ki data jong ka India hapoh ka jingkylli
Ka jingpynkylla ia ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng bad ki skhim jong ka tnat pdeng ka long kaba donkam :
U ju shoh ia ka Amirbai bunsien hadien ba u la shongkurim , bad u pynlut bun na ka kamai jong ka na ka bynta ka jinglehkai shimet jong u .
Nga la sngap khyndiat ki jingrwai Bollywood bad English bad katto katne ki jingrwai classic ban pynjahthait .
Ka jingiatreilang bad ki pulit . Nga long uba kloi ban iatreilang bad ngan leit shano shano ba la bthah ia nga ban don .
U nongjop pyrthei ba mynta u Abbos Atoev na Uzbekistan u la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 2100 poiñ katba u Emilio Correa na Cuba u la ïoh ïa ka takma rupa ha Olympic da kaba kamai 2500 poiñ .
U Syiem Mohammed u la mihkhmat ïa ki jingpynkylla ïa ki polisi ha Saudi Arabia kaba long pyrshah ïa ki riti dustur , kynthup ïa ka jingpynrung biang ïa ki jaka peit phlim bad ka jingailad ïa ki kynthei ban niah kali .
Lada phi pyniap ia ki ngin pyniap ia ki briew jong phi .
Hynrei ka Bench kam shym la mynjur ia kata .
Ka Dhaka ka la ker sawdong da ki wah na baroh ki liang .
" " " Kiba iasuk " " To long ki Khun U Blei "
1 tsp u sohjew ba saw
Ha ka por ban sa wan , U Jisu un leh da kaba kut ban pynduh noh ïa ka niam lamler bad ka jingsynshar briew kaba bamsap .
Ngi bat ia kiei kiei bad ngi leh ia ki kam bapher bapher da ki kti .
Kine ki arngut ki editor kin nang pyniar ia ka jingthoh jong ngi halor baroh ar ki sobjek ha kylleng ka pyrthei .
Da ka jingduna ka pisa bad ka bor briew ka seng Sharmilas PRJA ka la shim ia ka online crowdfunding ban lum pisa bad ban ialap elekshon da ki cycle ban poi sha ki paidbah .
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka , hynrei une u samla u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka la pule ruh ha Cornell University ha ka snem 1903 .
JNU sedition case : Ka Delhi Kashari ka kylli ia ki Pulit ' Phim don jingmynjur na ka tnad ain , balei phi thep ia ka chargesheet khlem jingmynjur ? ' .
Ka ben kaba thylli ha ka lyngkha kaba jyrngam bad ki syntiew kiba saw kiba ker sawdong ia ka bad ka pung bad ki lum ha ka lyngkha .
Katba ki jingmih ki dang sah ban peit , u Brother Brumley u la kren da ka jingkyrmen ia ka jingktah kaba ka rai jong ka Kashari ka lah ban don ha ki mukotduma ha kiwei pat ki ri .
Tang katto katne lah ban kdew hangne ​​. 1 .
Ka la synshar haduh ka snem 1837 haba ka la khlad noh hadien ba ka la pynkhreh bha ia ka khun jong ka ban synshar ia ka jylla .
Phin sa ioh shibun kiei kiei kiba bha ban ai sha ki khun jong phi . U Loukas 6 : 45 .
Kane ka long kum kata ka jingshah pynrem .
Ki tiar ki kyrshan ia ka microSD card kumjuh .
Ki jingiateh lok ha ka sain pyrthei ki nang bthei suki suki , bad kaba khatduh eh kaba ngi donkam ka long ka jingshah thombor jong ki lehnoh , lada ka long kawei , ban pynpra ia ka jingshong shngain kaba dang sah kaba ngi don .
" " " " " " Ka jinghiar jur jong ka jingkiew dor kaba dang don ha ka lynti kan pynkhih ia ki jingmih kiba lah ban pyndonkam bad kan iehnoh ia ka jingkhang kaba plie ban pynduna shuh shuh ia ka dor sut . " " " " " "
Kumba shiteng million ngut ki briew ha palat 100 tylli ki shnong jong ka ri France ki la pynlong jingiakhih ha ka 1 tarik u Nailar ban iada ia ka hok penshon jong ki pyrshah ia ki jingthmu pynkylla jong ka sorkar Raffarin .
Bad kata ruh ha ka por ba ka elekshon Lok Sabha ka dang iaid mynshem snem !
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Tushar Hiranandani bad la pynmih da u Anurag Kashyap bad ka Reliance Entertainment .
U Sachin Tendulkar bad u Sourav Ganguly ki bat ia ka rekod bun tam ki ron kum ki pair ha ki ODI da kaba kamai 8227 ron hapoh ka belt jong ki .
Ia ki skul Meghalaya la pyniaid da ka sorkar jylla lane da ki seng shimet , kynthup ia ki jaka niam .
Ka India vs West Indies : Ka jingwanphai biang jong u Shikhar Dhawan sha ka dur ka long kaba kongsan shwa ban leit sha Australia , ong u Rohit Sharma .
Ka OIC kam ju ieng tylli kawei na ka bynta ki Muslim kiba shem jingeh naduh Kashmir haduh Yemen , Afghanistan haduh Somalia .
Ka tribunal ka la bthah ia ka komiti peitngor ia ka Yamuna kaba kynthup ia u dkhot riew shemphang jong ka NGT u B S Sajwan bad u chief secretary barim ka Delhi u Shailaja Chandra ban peit ia ka jingbud ryntih ia ki jingbthah jong ka .
Nga la pyndep ia ka jingpule ba sdang jong nga ha ka skul niam kaba la pyniaid da ki Jesuit .
Hynrei khatduh la kem ia u .
U Bilal Ahmed Dar u la plie ia ka nam rupa ha ka jingiamareh Point Race kaba 15km ha ka kyrdan jong ki shynrang kiba rit , da kaba jop 19 point .
Ngam lah ban piss wat ban ieng .
Ka stock ka la plie ha ka dor 107 tyngka . 2 ha ka dor ba plie bad ka die ha ka dor Rs 109 . 20 ha ka jingïalang pdeng halor ka NSE .
11 Ka jingpynbeit ia ki mukotduma halor ka nongrim jong ki jingkynthoh ba la ai da ki liang wat lyngba ka post :
" Phin sa ioh ia ka jingshai shaphang kine ha ki rai ba shlur ba ngi la shim dang shen . " " "
Hynrei haba U weng noh ia ka jingsniew na phi , ha khmih ! ka kynhun jong phi ka pyniadei ia kiwei pat bad U Trai jong ki .
U la kdew ba ka National Crime Records Bureau ka buh kyrteng ia ka Telangana kum ka ri kaba lai ha ka ri kaba bun tam ki nongrep kiba pyniap ialade .
Kane ka dei tang ka lad kaba ngi don .
U myntri ka koit ka khiah u la ong ba katkum ka jingai jingmut jong ka expert committee ka jylla kan rai ban pynjari biang ia ka lockdown .
' Article 15 ' la pyniaid bad pynmih da u Anubhav Sinha bad ka Zee Studios .
Ki nonghikai kiba dang shu thung thymmai ki dei ban shim ïa ka jingkitkhlieh ban kyntiew ïa ki bor briew kiba bha khnang ba ki samla kin lah ban ïakhun ha ki iew treikam jong ka pyrthei , u la ong .
Kane ka surok ka la shah pynjot .
Ka la rwai da ki spah tylli ki jingrwai Nepali .
U Steve Smith u la wan phai bad ka bang .
Wat haba ka jingshon phlim ka dang sdang, ka jingeh ka la pynkiew ia ka khlieh kaba sniew jong ka.
Ka dur ba shabar jong u bnai .
Ka nongbah syiem Bikaner ka long ka jaka jngohkai kaba kyrpang kaba khlem kut por .
Bun ki jingiakhih ki la jia ha kylleng ka jylla pyrshah ia ka jingplie ia ki dukan kyiad .
Ki pulit ki la hiar sha katei ka jaka hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia bad ki la pynkynriah ia kiba mynsaw sha kawei ka jaka sumar kaba don hajan .
Ki pulit kim shym la kem iano iano ruh haduh mynta .
Ka BRICS Bank ka la sdang ha China kum ka lad ban iada na ka World Bank , IMF .
Na ka daw jong ka jingktah jong ka internet bad ka World Wide Web ha kine ki por ba la leit noh , ia ka web browser , ki networking bad ki software kiba iadei bad ka jingiakren la niew kum ki jingdonkam ba donkam eh jong ki operating system jong ka juk mynta .
Ki nongtrei mon sngewbha ki pynlong proseshon pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang
Ka jinglehkai jong u aktor ha ka phlim ka la long kaba la sngewtynnad bha .
Nga ju poi slem sha skul .
La bthah ruh ia ka NHAI ban eksamin ia ka jaka hapdeng Zirakpur bad Kalka shwa ban buh ia ki sainar dak kiba ai ia ki nombar mih .
" U president jong ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal ruh u la pynrem jur ia ka " " jingshah thombor ba shyrkhei " " .
Ka Surveen Chawla ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha ka pyrthei jong ka telebishon bad ka Bollywood .
Nga la sngew lyngngoh ia ka .
Ka jinglong jingman jong ki surok ha ka jylla ka dang iai bteng ban long kaba sngewsih .
Ka Australia ka la poi sha ka 165 na ka bynta 4 ha ka Stumps ha ka sngi kaba ar jong ka Ashes Test ba nyngkong hadien ba u Steve Smith u la ioh ban thep sanphew khlem shah rem .
Balei ngim dei ban bun than ki mat kongsan ha ka jingkren ?
U leit kylleng kylleng da kaba sngap jar kum u briew uba bieit . . . Dei na kata ka daw ba u ioh ia ka jingshah kiew jong u .
Ynda nga la kham heh ngan sa ai biang ia phi shiphew . U 'n ym lah satia ban heh . Ka jinglong ba la pynmong .
Ka kot ka don ia ka jingleh donbor bad ka ktien sniew palat na ka bynta ka jingsngewtynnat jong nga , hynrei kata ka long shaphang jong ka .
Balei ka Sorkar ka shim por haduh katne ban rai halor ka jingpyntreikam ia ka skhim ?
Ha ka jingshisha , uwei pa uwei u briew u dei u nongthied .
U Sran u la ong ba da kane ka jingstet , ka PSPCL ka lah ban die palat ia ka 1,000 klur ka bor ding ha ki por lyiur .
Ka India kam shym la lah ban sdang bha namar ba ka la shah rem noh tang ha ka over kaba ar .
" " " Dei ban pynsangeh noh ia baroh ki jinglehkai kiba iadei bad ka jaitbynriew Sikh . "
La khot ia ka kum ka Deepa , ka iakynduh ia ki jingeh ha ka kam khaii jong ka Seetha , ki jingthmu ban pynduh ia la ka jong ka iing ka sem bad khatduh ka jop kum ka kynthei .
Ka Li Na ka la jop ia ka nam lahduh ha ka French Open .
' Make In India ' ka dei ka jingjop bad ka bynta jong ki klur ki jingim nong India .
Ki pulit jong ka Kangra ki la bat ia ka kynhun ki runar
U Gotabhaya u dei u heh jong ka tnad iada ri jong u uba peit ia ki kam shipai pyrshah ia ka LTTE .
Hynrei kata kan long ka jingtip kaba bakla .
Ha kane ka jingialang la ai ia ka Keoladeo National Park , Rajasthan kum ka jaka kaba lah ban sah ha ka por lyiur jong ki Siberian Cranes .
Wat ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang ruh kim shym la shah pyntip shaphang katei ka jinglap .
Kane kan iarap ia ka Sorkar ban pynmih pisa na ka bynta ki projek pynroi .
Ia ka Tata Tigor EV la pyni nyngkong eh ha ka Auto Expo 2018 .
Ka jaka pynkhriat bad pynkhriat ia ka lyer
Kham kyrpang , hangne ​​ki don ki jingkylli kiba nga kwah ban jubab : Nyngkong , kaei ka kam lehnoh .
Ka Duganta Oil and Gas Pvt ka la ai saw tylli ki jingtyrwa katba ka Orissa Stevedores Ltd , ka Preserve Infrastructure Pvt bad ka Udayan Oil Solutions ki la thep lai tylli kawei kawei .
U rangïalehkai jong ka Ri India u Renjith Maheswary um shym la lah ban rung sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai triple jump jong ki shynrang .
Ka jingkylli shaphang ki jingiap na ka bynta ka Dowry bad ki jingpynkylla ia ka ain la shim kham mynshuwa da ka tnad ain ha ka kaiphod 915 jong ka .
Ka ak phlim bad u Abhishek Bachchan ha ka phlim ka ban sa wan ka The Big Bull .
Ka jingwan tuklar jong ki balang ha ka sain pyrthei ha ki snem 70 bad 80 khlem artatien ka la pynlong ia ka jingsngewsih kaba bun ki nong Latin America ki sngew mynta ia ka niam Katholik .
Kumno ban ioh ia ki jingtip ba bniah lyngba ka SMS ?
Ha kano ka rukom ki Khristan ki pyrkhat ia ka burom U Blei ?
Ha Tamil Nadu ki mot Periyar ki la shah thombor .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki la buh ia kane ka mat sha ki bor ba dei peit jong ka Mandi Board la bun sien hynrei ym shym la leh eiei ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka surok haduh mynta .
" " " Nga kwah ba ki nongpeitkai kin ym iohi tang ia ka jinglehkai jong nga , hynrei kin sngew bad mad ruh ia ka bynta jong nga lyngba jong nga . "
Ki briew ki don ka bynta kaba kongsan .
To ngin iaid shaphrang na ka bynta ban tei ia ka India Bathymmai da ka jingshlur , ka jingshlur , ka jingshaniah bad ka kolshor kaba thymmai .
Ki don shibun ki bank ha ki kam shimet ha ri India .
Ngam don wat tang ka bank account !
Kane ka lah ruh ban pynlong ia phi ban sngew lyngngoh khyndiat .
" U Abdul Latif Restaurateur uba la tip na ka bynta ka jingbam jong u " " Curry Hell " " .
Ka India ka dang bud dien ia ka New Zealand da 39 ron bad 6 wiket ha kti .
" Ka Baibl ka ong hok ba " " ka jinglong jong ka dohnud u briew ka long kaba sniew naduh ka jinglong samla jong u . " " "
Chandigarh , Nov 20 : Mynta ka sngi ka Punjab bad Haryana High Court ka la weng noh ia ka jamin jong u ‘ godman ’ Rampal uba mih ka jingiakren ha ka mukotduma pyniap briew ha u snem 2006 bad ka la hukum ba dei ban kem noh mardor ia u.
Lehse phi la ju mad ia ka jingjia kaba kum kane . Bun ki peit ia ki jinghikai jong ka niam jong ki kum ba kine ki long ka bynta jong ka jinglong jong ki hi .
La batai ia ka Economics kum ka jingpule ia ka jingai ia ki marpoh khyndew hapoh ka jingduna .
Ki lah ban don ki jaka , kum ka nuksa ka jaka jong ka centromere , ha kaba u spindle u wan bad teh bad tan ia u chromosome shawei ha ka por ba phiah ia ki cell bad kine ki jaka kim long kiba riewspah ha ki gene .
14 Hadien 70 snem ka jingshah pynjot , ki iing kiba la jot ki dei ban long kiba la jyllei da ki khniang .
Baroh ki jaitbynriew ki rakhe ia kane ka tamasa ri da ka jingkmen bad jinglehkmen kaba khraw .
Ka long baroh ka jingmutdur ha kane ka por .
Ki jingshakri pynban kin long tang ha ki green bad orange zone , katkum ka jingbthah jong ka sorkar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah ki dang dei ki nongrai kiba kongsan ha ka elekshon jylla .
Lada u dei u nongleh thok te phi sdang ia ki kam runar pyrshah ia u .
Ka dei ka bynta jong ka lynti lap ia ka thma bah ba ar .
U heh ka TDP u la ju don ka daw halor ka jingjied jong u ban iateh lok bad kano kano ka party .
Ha ka jingmutdur , ka dei ban long na ka bynta ka jingbha jong ngi ban map ia kiwei .
Ki skul shimet kim don jingkitkhlieh .
Kan jin da la bha lada nga la nang ban ong em .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad ki shipai , ki nongleit jingleit bad ki nongleit liengsuiñ kiba don ha ka liengsuiñ INS Vikramaditya .
Kane ka dei ka jingshaniah palat !
Hadien ka jingpynslem kaba jrong , ha kaba ki nongpeitkai ki la nang sngew lyngngoh , ka Guns N ' Roses ka la shim ia ka madan .
Pule ruh : Ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Pulwama kan pynleit jingmut ha ki kali , ki lehnoh .
Ki la , ki ong , klet noh ia kata .
Ka jingkren duk jong u PM Modis Odisha ka pynsngewsih ia ka BJD , Congress
ka jingpynjot bad jingpynbeit ia ki nongpyndonkam bym tip
Ngim ai ia ka jaka jong ngi sha ki nongtei bad ki nongbei tyngka .
Ban pynlong ia ka jingtreikam jong ki Tribunal bapher bapher ha ka ri kaba kham bha , la pynthymmai ia ka rukom treikam jong ki Tribunal ruh .
U Tom bad ka Eva ki sdang ban iadei paralok namar ka jingngeit Khristan kaba jylliew kaba ki baroh arngut ki iasam .
Lada ym dei , ka rai jong ka iingbishar hi ka long kaba kut , kaba shong tang ha ka bor bishar bniah jong u syiem .
Lada ngi ki nong India ngi long da ki million ki consumer te ngi long ruh da ki million ki producer .
" U apostol Paul u la pynskhem ia kane haba u la thoh kumne : " " U Blei um long u bymhok ba un klet ia ka kam jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u . " " "
" Haba pynpaw ia la ki jong ki jingsngew ha ki jingthoh ba bud ryntih ha ki tweet , u Shah u la ong : " " Ki jingpynbna mynta ka sngi da ka sorkar u Modi kin iarap shibun ban pynurlong ia ka jingmut jong ka ' Atmanirbhar Bharat . "
U la ong ruh ba ka tnad treikam jong ka India ka long kaba la pynkhreh ban ai jingiarap baroh sha katei ka iing ka sem .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka Sorkar Jylla ka la buh kyrpang Rs .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingjop kaba khraw jong u ha ka bypoll sha Vijayanagar Assembly konstitwensi , u Anand Singh u la ong , Ha ka bypoll nga la ialap elekshon ha ka kyrteng jong ka Vijayanagar district .
Phi tharai ba ngan artatien ?
Halor ka jingtip ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong utei uba la khlad noh bad la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ka jingleh post mortem .
" " " Ngi iohsngew ba ka BCCI ka kwah ban wan shi bynta hapoh ka RTI bad ym pynpaw ia kiei kiei kum ka jingjied kynhun bad baroh ? "
Ki samla pule ki la ioh 14 tylli ki takma 12 tylli ki takma ksiar 1 tylli ki takma rupa bad 1 tylli ki takma rnong ha kine ki jingiakop .
kano kano kawei pat ka seng pisa kynthup ia ka kompeni paidbah .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ia ki samla pule kiba la jop ha ka jingpule bad u la kitbok kitrwiang ia ki ba kin nang lah ban leh ha ki kam kiba kin nang lah ban leh hadien habud .
Kham mynshwa la jied phra ngut ki dkhot khlem da don jingpyrshah .
Ka nongshah lehbein ka la kynnoh ba u Khaja u la ktah ia ka bad u la kren bein ha ka por ba don ka jingkulmar .
Ki nongpyndonkam internet jong ka Egypt ki don hajan ban ai ia ki jingthoh jong ki nongsakhi ia kaei kaba jia ha madan mynta .
U Shahid Siddiqui u dei u dkhot barim jong ka Rajya Sabha , ka iing dorbar ba halor jong ka iing dorbar jong ka ri India uba mihkhmat ia ka jylla Uttar Pradesh naduh u snem 2002 haduh u snem 2008 .
Ki dei ban pyrkhat ia kata ruh .
Ngam don jingsngewsih eiei ia kata , u la bynrap .
U Modi u iaroh ia ka jingtrei jong ka Dipas , u ai khublei ia ka jingkut jingmut jong ka .
Sa arngut ki nong India kiba la shah rai pynrem iap noh khlem khein ia u Sarabjit .
U la synran ia u kpa jong u u Syiem Prithvi Narayan Shah ha ki madan thma bad ha ki jingiakren .
Ka jingshah tuh ha iing jong ki trai dukan sweet
Salman Khans Ka Jinglong Salman ka jingialehkai
Ngi ai jingkyrshan na ka bynta ka bor sngi
13, 14. Kumno u Syiem Dabid u la ngop ha ka pop kaba khraw ?
Ka lah ban batai ia ka jingpang .
" " " Nga la iakynduh bun ki riew shemphang . "
Pynhiar ia u ice cube ha ka sniehdoh haduh 15 sekhon shwa ban jab .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la wan jngoh ia ka Odisha ha ka 24tarik December, 2018 . " " "
Hynrei ka spah kaba khraw tam jong ka dulir ka shong ha ki marpoh khyndew jong ka .
Ki don kumba 80 tylli ki Shah Pasand Tonga bad kumba 20 tylli ki Sorat ha Mysuru .
P V Narasimha Rao bad Sitaram Kesri ki long ki nuksa ba dang shen .
Ki lah ban don kiwei pat ki case kumjuh .
Ki jaka trei rel Parel bad Matunga ki la shna palat 13,000 tylli ki mask bad 1,600 litar ki sanitizer na ka bynta ban pyndonkam da ki nongtrei rel bad kiwei kiwei ki nongtrei ha khmat eh .
Ka nongbah ka don ha ka liang sepngi jong ka dewbah Europe .
Ha ka por jong ka jingsynshar donbor jong u General Franco Burgos la thoh na ki kot histori ha Spain .
Ki samla pule kiba don ki jingdonkam ha ka Hostel
La pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia kiwei pat kiba shah kynnoh .
Katkum ka jingong jong ki ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha ki jylla kum ka Gujarat , Telangana bad Madhya Pradesh .
Ka Congress ka la rai ban nym ai tiket party sha kito kiba la rem elekshon ym duna ia ka lai sien , u la bynrap .
Ka Lala Lajpat Rai ka la khlad noh na ka jingmynsaw na ka daw jong kane ka jingshah thombor lathi .
Harry : phi kwah ban iathuh .
La pynkynriah ia ka met sha ka jaka buh briew bad la aiti sha kiba ha iing jong u ha ka sngi Balang hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah ia ka met iap .
Haba kynthoh ia ka Centre halor kane , u Raut u la ong ba ka iing Parliament kaba don mynta ka long kaba bha bad ka lah ban treikam bha sa 50 haduh 75 snem .
Ka Sorkar India ka la aiti ia ki jingai jingmut jong ka katkum ka jingsngew pyrshah jong ka shaphang ka jinglong hok jong ka Jingbishar .
Ia ki nongpang yn ai dawai khlem jingsiew .
Ha US bad India ki khynnah shynrang kiba tbit ha ka pule puthi ki kham leh bha ban ia ki khynnah kynthei ha ka science , la ong ki nongwad bniah .
Hynrei ka kaiphod jong ka CRS kam dei ka kaiphod ba thikna jong ka US Congress .
Kan sa mih biang ha India ha ka phlim Star World , Star World HD bad Star World Premiere HD .
Hadien phra snem , ma u bad ki paralok jong u ki la pynmih ia ka kali Tata Nano Autonomous kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba khlem nongniah .
Ka dor jong ka Audi Q5 mynta ka sdang naduh Rs 55 . 80 lak na ka bynta baroh ar tylli ki jait petrol bad diesel .
Hynrei hato la leh hok ha kane ka mukotduma ?
Ka jingpynleit jingmut ia ki jingbakla jong ki briew da kaba thikna .
Ka actor Richa Chadha yn sa iohi hadien ha ka Section 375 , ha kaba u Akshaye Khanna u la ak ruh .
Watla ka jingim ha ka ri Africa Sepngi ka long kaba la pynlut shabar , don ki albino kiba jied ban sah hapoh iing .
Ka lain hapdeng ka York bad ka Leeds ka la khang katto katne kynta , kaba la pynslem ia kiwei pat ki jingshakri .
Ia ka dur la shim da ka jingbit na ka Voces tnicas Facebook page .
Ia kane la tip kum ka Warrens Shaft , la ai kyrteng ia u Charles Warren uba la shem ia kane ka system ha ka snem 1867 .
Baroh ar ka Congress bad ka DMK ki la iakhaid thylli ha kane ka elekshon .
Ka jingpule ia ka liang ka jingiada jong ka jingiateh kad liengsuin Hambantota bad ka China ong u President ka Sri Lanka
Ha ka shuki Assembly Ramanagara ba la pynlait da u Kumaraswamy hadien ba u la jop na ki artylli ki shuki , ka kurim jongu bad ka MLA barim ka Anitha Kumaraswamy ka iakhun da ka tiket JDS ba la kyrshan da ka Congress .
Mhadei : U CM un wad ia ka jingiarap jong ki PM
Ka EPFO ​​ka don 123 tylli ki ophis treikam ha kylleng ka ri .
Ngan sa pynkhuid ia baroh ki jingdonkam tang shu pan ka sorkar jylla , u la ong ha ki nongthoh khubor .
" Ka party bad ka jaitbynriew ki donkam ia ka jingialam jong u Rahul Gandhi ," u la ong . "
Ka la kynnoh ba ki khun jong ka ki pynshitom bein ia ka ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Ha ka hukum jong ka ha u bnai May 1999 ka kashari ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia ki saw ngut ki nongshah pynrem u Perarivalan , u Murugan u Santham bad ka Nalini ha ka mukotduma pyniap briew .
U dei hok ban ioh kaba kham bha ban ia kata ! Kaei kaba phi lah ban leh .
La pynlong shuwa ia ka da ki katto katne bnai jong ka jingtrei ia ka jingsliang khnang ba ynda la wan ki um kin dih jylliew bad da ka jingsngewbha .
Rs 3 lak cr la ioh biang na ki ram ba sniew
U Mann u la thoh ia ka kot The Loyal Subject hapdeng ka snem 1906 bad 1914 , bad ha kaba nyngkong ka la mih kum ka novel ba bud ryntih ha kawei ka magazine .
U Srivastava u la pynthikna ia baroh ia ka jingshngain bad ka jingshngain bad u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba don ha lyndet jong ka jingshah thombor .
Ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la weng noh ia ka jingkhang ia u nongialam liangpyrshah u Nawaz Sharif kaba la khanglad ia u ban iakhun elekshon .
Ka jingai bor ban thep vote .
Katba ha ka kyrdan ïalehkai ki shynrang u Kidambi Srikanth un don ka jingïakhun kaba eh hadien ba u la shah pynïasoh bad ka World No 2 .
Bad namarkata , to ngin pyrshang ban peit kaei ka jingpynkut na kane ka jingiakren .
Ngim ju mih bun .
U Ahmed Patel u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Myntri Rangbah ka jylla Assam u Tarun Gogoi bad kiwei kiwei ki nongialam ka State Congress .
Ka dur na ka facebook page jong u Prachatai .
U Follett u la donkti , ha ka por ba kut jong ki snem 1970 , ha ki kam jong ka seng Labour jong ka ri Bilat .
Na ka bynta ki jaidbynriew rit paid jong ka ri India na ka bynta ki jingthmu baroh kane ka dei ka Hindu rashtra .
" Ngi ap ia u ba un wan phai . " " "
Akhtar Ahmed : Ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong ngi ban thied ia u khaw bad u khaw ka long ban pynbun ia ka stock .
Khamtam namar ba ki la ju pynksan ba ki dei ki nongbud jong u Babasaheb Ambedkar , u Kanshi Ram bad ka riti synshar jong ka ri India .
Ngim lah ban jubab ia kita ki jait jingkylli .
Ka US bad ka China ki don ha ka jingïakhun kaba jur bha kaba lah ban synshar ïa ka jingïadei hapdeng ki ri ha ka lawei kaba jngai .
Ha ka liang ka kam , phi lah ban ioh ia ka jingjop kaba kham bun ban ia kaba phi khmih lynti .
Nga tip ia u la slem bah .
Ki Liberal party kum u Atal Behari Vajpayee ruh ki la mih noh na ka party Janata .
Nga la ju long uba shimkhia ha ki kam kolshor .
Ka Granada ka la pynkyndit ia ka Barcelona ban kiew ha khlieh duh jong ka La Liga
Kham mynshwa ha kane ka tour , ka kynhun ka India ka la jop ïa ka test series da kaba ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka test kaba lai da kaba kamai 171 ron .
Nga lah ban iakren bad phi shaphang kano kano ka phang .
Ka NTPC ka hukum ban pynpoi bording 300 MW sha Bangladesh
U la long u nongmihkhmat jong ka All India Muslim League bad u dkhot jong ka komiti treikam jong ka All India Muslim League .
Ka syiem Ahom ka Lakshmi Singha ka la shah kem bad set koidi .
U Vishal sir u la ai ia nga haduh mynta ia ka bynta kaba bha tam ha ka jingim jong nga ha Kaminey .
Katba haduh 63, 284 ngut ki samla pule kin wan mih na ka bynta ka CET ha ka bynta ba nyngkong , la ong ka bor pyniaid kali sha ka PTI .
Baroh kiba mynsaw ki long 21 ngut , ong ka khubor jong ki bor pyniaid ka thain .
Hynrei ki don ki bor kiba treikam kiba long pyrshah ia ka jingpynurlong ia kine ki jingthmu .
Katba u Shah Rukh pat um shym la kyrkieh ban soi ia ka phlim kaba hadien jong u .
Da ka jingthmu ban pynduna ia ki nongthep vote kiba rit paid , u myntri pla tyngka u la pynkiew ia ka jingthew jong ka jingmih kaba dei ban siew khajna na ka 240 hajar sha ka 300 hajar tyngka .
" Haba kren shaphang ka jingsan ha ka longiing kaba jop kum kane ha ka tennis , ka Safina ka la ong : " " Ban long ka para kaba rit ha ka longiing kaba heh kum kane kam dei ka jinglong kaba suk ."
U KTR u la kynthoh ruh ia ka party YSR .
Kaei ka jingai jingmut jong phi ia ki samla nongseng kam seng jam ?
Nga ithuh ia uwei u nongwad bniah uba na America uba ju leit jingleit bunsien ha Asia Pdeng bad Africa , marwei .
Ki lai ngut ki paralok jong ki ki la lah ban phet krad .
Ia kine ki iing la pynbiang ruh ia ki jingdonkam kum ki paiñkhana , ka bording bad ki jingpyniasoh LPG .
Ki briew kiba sngewlehrain ia la ka jong ka met ki kwah tip ia ka met jong kiwei pat .
" Kata ka por ka la sdang da ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E . bad u Daniel u la kdew ba kan iai bteng haduh " " hynriew sien . " " ".
U Paul u iarap ia ngi ban jubab ia kine ki jingkylli ha ka shithi jong u sha ki nong Rom , ha kaba u pynpaw ia ka jingpyrkhat kaba la san bha shaphang ka jingsynshar briew .
Ha ki khyndiat sngi ba nyngkong , baroh ki long kumba ki long kiba thikna .
U Shri Chaturvedi u la pynpaw ba ka jingpyllait ia kine ki ar tylli ki Kit kan long shisha ka jingmyntoi ym tang ia ka imlang sahlang nongrep , hynrei ia ka imlang sahlang hi baroh kawei .
Ngam ju plan ei ei ha ka jingim jong nga .
" " " Ka la long ka rai kaba bha ia nga . "
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingialeh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , ong ki shipai Iraq .
Iap saw ngut ki nong India ha ka jingpluh jong ki dukan saree ha Malaysia
Katkum ka jingong jong ki riewstad imlang sahlang u Pierre Brchon bad u Grard Mermet , katei ka jingkylli ka pyni ba ka niam ka dei ka jingshah pynshitom ha ka jinglong shimet shimet .
Ka Indapur ka dei ka jaka skhem jong u Harshwardhan Patil jong ka Congress .
Hynrei ka India ka don napdeng ki ri kiba sniew tam .
Ki briew jong ka Kerala ki lah ban sngewthuh ia ka .
Lai ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Pakistan .
Ki briew kiba thrang ban wad ia ka Unitive Way ki la leit shajan u Agasthya bad ki la kylli, ‘ Kaei ka lynti kaba khlem pang kaba ialam sha U Blei .
Ngi dang bishar bniah mynta lada ngi lah ban plie biang ia ki par mawshun jong ka Mount Gordon ha ki rud duriaw mihngi jong ka Australia .
Kumba 50 tylli ki jingthoh wadbniah la pynmih ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka EU ka pynpaw biang ia ka jingkular kaba jylliew jong ka ia ka jinglaitluid ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew bad ka jinglaitluid ban pyrkhat , ka jingsngew , ka niam bad ka jingngeit .
Hooid , la ai ia ki daw ban ainguh ha ki phra tylli ki kaiphod na kylleng ka pyrthei .
U Rane u la seng ia la ka jong ka party kaba kyrteng ka Maharashtra Swabhiman Paksha hadien ba u la risain na ka seng Congress ha ka taiew ba la dep .
Ha ka jingiakren , ki MP ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka roi ka par kiba iadei bad ki jaka jong ki .
Ki pulit ha Hesse ruh ki pyndonkam ia kane ka social media , bad shen ki ophisar ha kylleng ka Germany ki lah ban bud ia kane ka rukom .
Duwai na ka bynta jong nga khnang ba ngan dang lah ban ialam ia kiba bun sha U Jehobah .
Ka Mishon Mangal ’ kaba la pynshong nongrim ha ka Mishon jong ka Ri India ha u Mars Orbiter .
Ki don ki shkor hynrei kim iohsngew . bad ym don mynsiem ha ka shyntur jong ki .
KCR , U CM ba iajan bad ki Muslim : Owaisi .
U Hu u la kylla long ka sur jong ka China ha ka por ba ka NATO ka la bom ia ka embassy jong ka China ha Belgrade ha u snem 1999 .
" Ka jingthmu ka long ban hiar thma ia ki ri Sepngi ym tang ia ki jingmyntoi jong ka US . " " "
Ia kane ka jingialehkai cup la pynlong biang hadien 12 snem khlem ialehkai .
Lah ban pdiang ia ka jingsiew lypa tang hapoh ka jingthew , .
Katba hapoh ka capsule , ka por ka nang slem bad kaei kaei ka sdang ban tied ia ka jingkhang .
Kata ka long kaba sniew haduh katta katta ia kane ka ri .
Ka jingduna jong ka jinghiar dor bad ka jingmih khajna ka la pynlong ia ka jingkiew kaba jur haduh 57 . 3 percent YoY ha ka jingmyntoi ba la pynbeit sha ka Rs 160 . 6 klur
Ngan pyntip ia phi katto katne shaphang kane ka jinglehkmen kaba kyrpang .
Ngam lah ban shong bad peit ia ki briew jong nga ba ki ioh ia ki jingshah pyniap .
Ka plan kam dei tang ha ka jingiakren theory ne jingiakren kyllum .
" " " Lada ka kamai jong u Solaiman ka long Tk . 120, katno ka jingioh jong u Yousuf ? " " "
Kine ki jingkhang ki lah ban shim ia ki dur bapher bapher . kiba iadei bad ka mariang ne ka jinglah ban ioh jingtip , lane kiba mih na ka ain ne ka polisi ne na ki jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang ne ka jingshah lehbein .
Ka sorkar ha ki por ba la leit noh ka la kren shaphang kane .
Ka kyntien ka lah ban mih na ka por ba ki nongthied restaurant ki pan ban shah khein kum ki casados ​​, namar ki shynrang kiba la shongkurim ki bam ia kum kine ki jingbam ha iing .
" Kat kum ka jingong u Khusrau ki jaka nongkyndong ki la shlei um haduh katta katta ba " " ym lah ban pyniapher ia ka surok na ka kynroh " " .
Ki briew kiba duna Vitamin D ki lah ban don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
La tip ruh ia ka kum ka Balang Tejgaon bad shisien la khot paidbah ia ka kum ka Balang Mahadei Japmala .
Kaba sngewbha ka long ba bun na kita ki nongwan buhai shnong kynthup ia nga ki la shem ia ki spah ba kynja mynsiem .
Haduh ka snem 1541 ia ka dewlynnong Balkan baroh kawei bad ia kaba bun ka bynta jong ka Hungary la jop bad pyniasoh bad ka hima Ottoman .
" " " Hynrei ha UP , kaba la jan mar katjuh ka jingbun briew kumba 800 ngut ki la iap na ka jingpang Corona . " " "
U Roger Federer u la jop ïa ka Australian Open . ka la ioh ban khur ia ka nam lahduh kaba 20 jong ka Grand Slam
U dei u kyrtong ka Congress na Dharamkot seat .
Kawei pat ka long ba wat hapdeng kito kiba sngewtynnad ban pule kot ruh nga shem ba ym bun kiba sumar ia ki kot .
Ka jingiap ka lah ban kiew namar ba bun na kiba mynsaw ki la mynsaw jur , la iathuh ki bor pynlip ding bad ki pulit .
Shed kham mynshuwa u la sngewtynnad bha ia ka jingkhein .
U Priyadarshan bad u Akshay Kumar baroh ki la khreh ban iatrei lang biang .
Kumba 503 tylli ki bos shuttle la pynbor ban treikam ha ka shisien pyndonkam na ka bynta ka kynhun ha ka 28 tarik u Rymphang ha ka surok bah .
Ki nongtrei sorkar kim ju leh ia ka kam kaba bha .
Sew khang ia baroh ar ki tduh .
Kumjuh ruh ka don ka jaka shong kaba kyrpang na ka bynta ki tymmen .
Ka 8 kan ïakhun pyrshah ïa u nongjop barim jong ka Olympic bad u nongjop pyrthei u Taufik Hidayat na Indonesia ha ka wat kaba nyngkong .
Ha ka por pdeng ngi kwah tang ban pynthikna ba un bat lyngba ki innings .
' Ngim lah ban ailad ia ka Republic ban pyniap ia la ki jong ki khun ' ' : SC .
Ki jingpyrshang ban iada na ka jingtwa ki shyieng ha kito kiba don ia ka jingpang tyrha ki kynthup ia ka jingbam kaba bha , ka jinglehkai , bad ka jingiada na ka jinghap .
" " " Na kaba long ka jaka ri dohkha hyndai bad ka pdeng jong ka khaii pateng jong ki nongsynshar phareng , ka Mumbai ka la kylla long ka nongbah kaba heh tam jong ka South Asia bad ka ïing jong ka karkhana shna phlim ba pawnam tam ha ka pyrthei " " "
U kulai uba thiah ha ka kamra hajan ka telebishon bad ka jaka buh jain .
" " " Ka Ain Pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka long pyrshah ia ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar . "
Ka lah ban don ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng jong phi bad u lok jong phi .
Kumba ka long mynta ki don lai tylli ki number 100 na ka bynta ki pulit 101 na ka bynta ki bor pynlip ding bad 102 na ka bynta ka Ambulance .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ka kynhun shipai , ki pulit bad ki CRPF ki la ker kut ia kawei ka jaka ha Tral hadien ba ki la ioh ia ki jingtip ba kyrpang ha ka por miet .
Kaei kane kaba jia ha Gujarat u Modi ?
U Petros u iohi ba U Blei u la ai ei ia ngi ia ki jingkular kiba kordor bad kiba khraw shibun , ba lyngba kine phin long ki nongiashim bynta ha ka jinglong Blei .
Ka kot khubor baroh kawei ka la don hapoh jong u .
Don . . . phi la ju iohi ia kane mynshuwa
21 tylli ki kynhun ki don ha Maharashtra .
Wat ki nongkyrshan jong u Prabhas na Japan ruh ki la wan sha iing jong u ha Hyderabad ban ioh peit ia u .
Ka jingthoh kam dei ka kam , hynrei ka jingsngewtynnad .
Kane ka jaka pule hi ka dei ka sobjek jong ka jingwad bniah ia ki jingtei barim .
U la don 73 snem bad u la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Indias Indira Ka jingburom ba la dap shispah snem ka dei ka kot ba la pynmih bha .
" Ba la pynshong nongrim ha ki jingjia ba shisha , " " Mulk " " , ka drama ha ka kamra bishar , ka don ruh ia u Rishi Kapoor , ka Taapsee Pannu , u Rajat Kapoor , u Ashutosh Rana , u Manoj Pahwa , u Kumud Mishra bad ka Neena Gupta . "
Kane ka la pynlong ia ka jingbitar paidbah kaba khraw .
" Ka " " Biblia Latina " " ka la long napdeng ki kopi ba la shon nyngkong jong ka Baibl " .
Ka Gandhinagar konstitwensi la ïohi kum ka jaka kaba shngaiñ na ka bynta ka BJP .
Ka jinglong jingman jong ka jingim ka nang sniew .
Ki ophisar jong ka tnat pule puthi jong ka District ki la ong ba ki skul kin plie noh shen namar ba ka jingshlei um ka la sdang ban bha .
Kendriya Vidyalaya , Nagaon Christ Jyoti School Nowgong Mission High School St . Ignatius Loyola Skul Little Flower Skul Nagaon Phareng Academy Riverdale Academy
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba hakhmat eh jong u Sushant Singh Rajput , u Shraddha Kapoor , u Varun Sharma , u Tahir Raj Bhasin bad u Prateik Babbar.
Hato ka sorkar ka sngew ba ki Rohingya kin ym shah pynphai sha la ka jong ka ri kumta ki pyrkhat ha ka liang ka jinglong ba neh ?
Hynrei ka la long kaba donkam .
Ki shipai India ki la jubab ia ka jingshah thombor na Pakistan ha ka rukom kaba biang bha .
" " " Hynrei , hadien ka rai mynta ka sngi ngi dei ban kular ba ki pateng ban wan kin aiti ialade ha kaba tei ia ka India Bathymmai da ka mynsiem kaba thymmai . " " "
U Asteris Masouras u la noh synniang sha kane ka post .
Ka surok bah ka iaid lyngba ki lum Pir Panjal .
Ia ka dor jong ki phone thymmai ym pat lah ban pynbna .
Ynda u tnga jong ka u la sdang ban kiew ha ka jinglong mynsiem , ka la iathuh ia u shaphang jong nga .
Hangne ​​lyngba u lain pdeng, ka voltage ka long 0 ka current ka long kaba heh tam.
Kan pynduna ia ka jingjngai na Dharasu sha Yamunotri kumba 20 km bad ka por iaid kumba shi kynta .
Kumba 15 na ka shispah na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki shong ha ki lum .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Kaun , china , linseed , sesame , motor , gram .
Ka Kerala ka la thep ar kol ha ka por ba la pyndap .
Pule ruh : Dur hangne ​​: U Arjun Kapoor bad ka Malaika Aroras Ki la ïakynduh lang bad ka Kareena Kapoor bad kiwei pat
Ba dei ban shah ba kin jop .
Ka sim kaba heh kaba bam dohkha ka shong ha ka tnat dieng ha ka jaka pyni .
Hynrei um shym la jubab ia kano kano ka jingkhot .
La buh 79 tylli ki jaka khein vote ban khein ia ki vote .
Kane ka phlim kaba heh bha hapoh ka lama jong ka Sree Gokulam Movies kan don ka jingmang pisa kaba la antad haduh kumba 12 klur tyngka .
Hadien kata la pynkit ia u sha Labaid Hospital , u la ong .
Ngi la ujor bad ngi la sdang ia ka jingtohkit .
jong u x u dei tang u cosine jong u x .
13 Pynneh ïa ka Koit ka Khiah Bakynja Mynsiem Katba Phi Shakri ha Ka Jaka Bilat .
Halor ka jingpynthikna ia ka jingim kaba im haduh kaba kut jong ka por ba la jied jong ka policy , dei ban siew ia ka pisa kaba iaryngkat bad ka dor jong ka pisa jong u nongshim policy .
U lah ban long u nonghikai , u myllung , u nongthoh drama bad kiwei kiwei .
Ki long kiba sniew ia ka mariang bad ia ka koit ka khiah jong u briew .
U la kyntu ruh ia ki pulit ban pynthikna ia ka hok na ka bynta ka iing ka sem .
Kane ka jingshim ka long katkum ka jingsiew bai lutksan sha ki trai ne sha ki briew kiba don jingthmu ia ka jaka .
Man ka step nga leit tong dohkha bad ha ki por mynstep nga long uba peit ia ki kam rep riang .
Ia kane ka phlim la thmu ruh ban ring ha ka nongbah jong ka ri Delhi .
da u nonghikai ne u briew uba la san .
Ka prokram bei tyngka ka kyrshan ia ki saw tylli ki shnong ba marjan duriaw ha Karnataka ban pynbiang ia ka um lyngba ki pipe ba bteng sha ki briew , bad ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka um kaba paka bad kaba neh .
U la ong ba ka jingdawa ba kongsan jong ki ka long ban weng noh ia ka ram kaba T.69, 000 klur jong ki nongrep ha ka jylla .
La buh harum ia ka jingthoh ba bniah jong ka jubab .
Hato phi iohsngew na kiwei pat shibun ?
Ka la mih ruh ha ka kot online .
Pynrung ia ki jingtip jong phi kum UAN , Aadhaar , PAN bad kiwei kiwei ki jingtip .
Ki briew kiba nang thoh nang tar ha ka ktien ki kham bunsien ki long kiba leh passive , namar ki kham pyndonkam ia ka ktien ha kaba pule bad thoh , ym ha kaba kren .
Ki Sister Renukabai bad ka Seema ha ryngkat ka kmie jong ki bad uwei pat u paralok Kiran Shinde ki la rahbor ia 13 ngut ki khynnah hapdeng u snem 1990 haduh u snem 1996 bad pyniap ia 9 ngut na ki .
150 klur tyngka ha ka sngi kaba 10
Ka IAF ka la pynkynriah 6 unit jong ka Akash hangne ​​naduh u bnai August 2014 . Kata ka jaka kam pat ju don kano kano ka SAM jong ka jingiada suin haduh mynta .
Kane ka dei kaba ki kwah ban iohi .
Saw ngut ki Doktor ba la iateh kular ha Hindu Rao Hospital ha Delhi, ki la iehnoh ia ka kam namar ka jingduna ki tiar iada
Ka sorkar kam don thong ban pynpra ia ka seng .
" " " Ngi la shim khia bha ia ka " .
Karimnagar : Ki pulit jong ka Manakondur kiba don ha Karimnagar district ki la rakhe ia ka sngi kha jong uwei u kontraktor uba don hapoh thanat pulit da kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka tnad bad khot ia ka jingpynshitom da u commissioner .
Ka Shiva Eleven Cricket Club kaba la jied ban tied nyngkong hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa , ka la kamai 147 da kaba hap noh 7 wiket na ki 20 ober .
" Da kaba batai ia ki daw jong ka " " ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki nongbei tyngka " " , u la ong nyngkong " " ka rukom pynkylla ka long kaba shai , ka jingpyrkhat jong ka sorkar ka long kaba shai . "
" " " Shisien ka hukum , ka jingkwah ban neh ia kata ka bor ka long ban ioh ia baroh . " " "
" " " Kine baroh ki la jia hapoh ka sorkar Congress . "
" U Fadnavis u la khot ia ka jingong jong u Hegde kum " " kaba bakla shibun " " , bad u la ong ba kam shym la jia ei ei kaba kum kata ."
Ka Sngi Nongrim kaba 110 jong ka Ri India .
Ki nongkyrshan jong ka Nandamuri hangne ​​ki dawa ban ai ia ka shuki president ka party ha u Balakrishna .
Da kaba pyndonkam ia ka , ka long kaba lah ban pynkylla ia ki jaka thew ia ki thain sha ki jaka WGS84 ba la pyndonkam da ka GPS .
U Samaresh u lap kynsan ia ka jingplie kaba thymmai .
Ia kane ka kaiphod yn phah sha ka Election Commission ba kan leh eiei , u la ong .
La tip bha kum ka jaka khaii pateng , ka Pathanapuram ka roi bha ha ki katto katne ki ïing rit bad ki karkhana rit kum ka jingshna nar , ka jingshna dud , ki kam ri jingri bad ka jingthaiñ dieng .
Ka High Court ka pynsangeh ia ka jingkhang ia ki mobile tower
Ngi kwah ban pynheh ia ki lynti rel , ban pynkiew ia ka jingstet jong ka khnang ba kan ym sah shuh tang kum ka lad pyniadei hynrei kan long ka bor pynkhih ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka Processor jong ka Galaxy Note 20 Ultra ka lah ban long kumjuh kum ka Note 20 , ka ban don ia ka Qualcomm Snapdragon 865 bad Exynos 990 SoC options .
Kumta ka lad kaba suk ban khein ia ka ka long ban ong , nga don 3 tylli ki lemon ha ka shi lain bad nga don 4 tylli na ki .
Ka Goa Crime branch ka la dep ban mudui pyrshah ia u Tejpal halor ka jingshah lehbein , ka jingleh rit mynsiem bad ka jingshah lehbein ha ka kynthei nongthoh khubor .
Hapoh ki kyndon bym pat kut ne ba la trei pura ne ba la mynjur . 2 . Ka jingpynlong shipor ne ka jingpyrshang . ka jingmutdur . 3 . Ka jingkut ne kaba pura . ba thikna .
Ha ka 22 tarik Rymphang , 2009 ka European Union bad ka U . S u la rai ban ia kren bad ka sorkar China .
South Africa : U Julius Malema U Kwah Ban Kiss bad Make Up !
Katba u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la ai ia ka jingiehnoh kam ha ka sngi u Blei sha u Lat u V P Singh Badnore hadien ba ki party jong u ki la shah rem ha ka elekshon dorbar dorbar .
Ka India ka sngewnguh ia ka jingkyrshan bad jingiatylli ka Chiles ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh
U myllung ba la pynkylla dur u Varavara Rao Sick . Ka Longïing ka Wad ïa ka Jingpyllait ïa U
U Niladri u la shah hacked haduh ban da iap ha ki hynriew ngut ki briew kiba la rung tuh sha ka iing jong u ha Goran ha ka 7 tarik August .
Nga leit shata na ka por sha ka por .
Ka Committee ka la ai ia ka Report jong ka ha ka 11 tarik u Risaw , 2011 .
Ha ka jingiakop ialehkai skeet jong ki shynrang , u Angad Vir Singh Bajwa bad u Mairaj Ahmad ki la ioh ia ka bhah na ka Tokyo Olympic da kaba ki la khur ia ka takma ksiar bad rupa ha ka Asian Shooting Championship kaba la long ha Doha .
Ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain ki shipai ki la sdang ia ka jingkhynra ha ka jaka set Coomaraswamy .
Ka jingsiat kaba jur ka dang iaid ha kylleng ka LoC
La pynsan pynrangbah ia u da ka nongsumar khun phareng , u la ioh ia ka jingpule ba nyngkong jong u ha Bishop's College ha Colombo .
Ka jaka kaba heh palat 1,000 akar hajan ka surok ha ka shnong Thanbyuzayat , ki jaka rep umsoh jong ka Panga ki pynpaw ia ka jingshai kaba lieh hapoh ka sngi kaba shit bha ha ka jylla Mon .
Ka lah ban don ka jingduna ha ka jingiakren , ka la ong .
U Owaisi u la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath namar ba u la khot ia u Imran Masood u kyrtong ka Lok Sabbha kum u bahaing hasem jong u Masood Azhar .
Palat 165 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kaba sngewsih ban ong ba ka dur ha Hollywood jong u nong Africa kum u mrad khlaw uba shyrkhei uba bat ia ka waitlam ka la slem ban jah noh na ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ki kad liengsuiñ ha Beijing ki la pynsangeh palat 1, 200 tylli ki liengsuiñ hapdeng ka jingsheptieng halor ka jingjur thymmai jong ka jingpang coronavirus .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongrep sohjew jong ka UP haduh katta katta .
Katno ka long ka jinghikai kaba donbor ia ki briew jong U Jehobah mynta !
Mynta u dang shakri kum u khlieh jong ka Centre na ka bynta ki kam bar ri .
Phi tharai ba u lah ban leh eiei ?
La khot tender na ka bynta 475 tylli ki tank .
La dep pynjlan ia ka jingiarap pisa na ka bynta ban thied ia ki Transformer , ki meter bad kiwei kiwei . ban pynkhlaiñ ïa ka bording ha ka Jylla , u la bynrap .
Hynrei kum u mrad ba bam dohkha uba shim kabu , la kumno kumno uno uno u mrad uba im hapoh ka jaka jong u lah ban khein kum u jingbam uba lah ban bam , kum ki mrad ba her , ki sim , bad ki mrad ba bam dohkha .
U la kyntait ban iehnoh ia ka jingkyrmen .
Ngam lah ban sngewthuh kumno ban pyniaid ia ka por , u ong .
" " " Ia ka jingiakhun kaba kut jingmut jong ngi la ialam da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Sri Narendra Modi , bad baroh ngi ieng skhem bad iatylli ha lyndet jong u . " " "
U la shah khanglad da ka jingiateh ba rieh jong u .
Ka jingtrei kaba la sdang ha ka ri nongwei .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkiew ka jingdawa ha ka thain shatei lam India u la plie sa kawei pat ka karkhana ha Nagpur .
Ki arliang mamla ki la nang kiew bha ha kaba weng ia ki mat kiba la ialeh pyrshah ha ki ar tylli ki jingialang ba arliang mamla kiba la long ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Iaiong .
Ki la iai leh ia ka mon jong ki Blei . Ki la leh kumta wat haba ki iakynduh ia ki nongshun kiba shyrkhei .
Ka jingpyniasoh ka long ruh ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
Ka longïing jong ngi ka la shim ïa ka kum ka kam theokratik .
Kum u Myntri ka tnad Ain bad ka Hok , u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ki ain ba kongsan kum ka ain kaba pynlong kam runar ia ka talaq lai sien .
" " " Kumta bun na ki jingtrei jong ka sorkar pdeng la thoh ha ka ktien Greek , Coptic bad Persian " " "
Nga kwah ba kan don ka jingkhlain ha ka jingtrei ba bun jait ha ka jingtbit .
Ngi la sdang ia ka prokram kaba heh bha ban ai ram khlem jingpynskhem ia ki samla .
Mar ia ioh jingtip , ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Ka sorkar Gujarat ka mareh ban pyndap ia ka dam .
U Dr.
Dei tang ka jingbha jong u khynnah kaba long ka mat ba kongsan ban pyrkhat .
Kaba ar , ka museum ka long ka atiar kaba bha tam ha ka jinghikai .
Nga la pyrkhat ba ka kti jong nga ka la tyrkhong .
6 Ka Science City ka la ai ïa ki kynthei stad saian ïa ka khusnam ba la angnud bha jong ka Tamil Nadu ha ka por ba sdang ïa ka tamasa saian jong ka Chennai 2014 .
Ka la kylla long kum kata ka hit .
