Kyntait ka Kashari Gujarat ia ka jingkyrpad jong u Sanjiv Bhatts ban pynsangeh ia ka jingpynshitom jong u.
Tang uwei u briew u dei ban pynmeh ia ka bom ha ka shisien pynmeh .
Ka jingpyniadei kali ha surok ka la shah ktah namar ka jingkhang surok .
Ki nongialam ka BJP ki iai ong ba ka Congress kam don ia ki nombar .
Ki shim ia ka kot khubor bad ki pule shaphang ki jingbthei bom kiba pynpra ia ki iing , kiba pyniap ia ki phew ngut ki briew ki bym don pop .
La kyrpad ia ki dkhot ban wan ha ka por kaba biang sha ka jingialang .
Ia ki jingthoh la sam online bad khlem jingsiew ne kiwei kiwei ki jingkhanglad .
Ka Congress kam shym la shim khia ban pynliem ia ka BJP .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka India ka la kynjoh sha ka thong kaba palat shi lak ngut kiba la koit kaba la pynkiew ia ka jingkoit sha ka 64 ngut . 54 na ka shispah .
Ki kyndon kiba pynlah ia ka iingbishar ban pyntreikam ia ki hukum jong ka bad ki kyndon kiba pynlah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyntreikam ia ki hukum jong ka iingbishar , la pynrung ha ka jingthmu ban pynkylla .
" Haba pynskhem ia katei ka jingkylla , u Shud Lamphang ka Ing Dorbar Thawain ka Goa u Michael Lobo u la ong " " Hapoh ka Schedule 10 jong ka Riti Synshar , ki nongthaw ain ka Congress ki la leh ia ka jingpyniasoh lang ."
Oh , kaei kaba u stad kumne ?
Ka kyrmen ban rung ha ka kynhun jong ka India lada ka lah ban thep ia ka jingjngai .
U nongkren barim bad u dkhot ka PPP u Miraj Khalid u la shah thung kum u myntri rangbahduh ba shipor .
Ki paralok engineer baieid jong nga , khublei ia phi ha ka sngi jong ki engineer .
Nga la iohi katto katne na ki ba ki iaid , ki khlieh ba la pyndem , shapoh kawei ka liang jong ka surok bah ha kane ka shnong lum jong ka Bosnia sepngi .
Watla kam shym la ktah ia ka jingtreikam jong ka phone hynrei ka UI jong ka Lenovo kam da paw bha bad kam da sngew ba ka long kaba sngewthuh .
U myntri rangbah ka jylla u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah ia ka tnad Civil Supplies ha ka ophis jong ka camp ha Tadepalli ha ka sngi Thohdieng 2020.
Pynduh ia ka jingsngap jar u PM Modi halor ki nongap masi
Ki nongbei tyngka nabar ri ki buh T. 625 . 13 klur ha ka jingkhein ba pura ha ki stock hynnin ka sngi , katkum ka jingkhein jingdiah jong ka jingkylla .
Ka US bad ka Britain kynnoh ia ka Russia halor ka jingshah thombor ha ka pyrthei cyber .
Shim kum ka nuksa ia u samla uba la khot bha u Rory .
U la ujor sha ki pulit jong ka Uppinangady .
Ki la sngew ba U Jehobah u la ai ia ki ia ka jinglaitluid khnang ba kin lah ban iaroh ia ka kyrteng bakhraw jong u , ym khnang ba kin pyrshang ban lum ia ki jingdon jingem .
Lada phi ieng ha ka lynti , ka lah ban sangeh noh .
Ka jingpynheh ia ki tnad treikam ka la long kumjuh ha kawei ka ri hadien kawei pat .
ha ka 12 tarik u lber 1999 lyngba ka jingkhihwin jong ki shipai la beh noh ia u nawaz sherif bad ioh ia ka jingsynshar halor ka jaitbynriew .
U Subir Ganguly un bteng kum uwei pat u joint secretary katba u Biswarup Dey un bteng kum u nongbuh pisa .
Ha ki jingleh niam , la pyndonkam ia ka jingiwbih ha ki rukom bapher bapher ban pynmeh , pynkoit , pynkhuid bad iada .
Hooid , bad u Gustavo u la sngewthuh ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei kita ki briew .
Modi crop insurance scheme , Ym myntoi ia ki nongrep .
Ki lah ban kiar .
Ka video lyric ka la don palat 163 hajar ngut ki nongpeit .
Ka Honda Civic kan iakhun pyrshah ia ka Skoda Octavia, ka Hyundai Elantra bad ka Toyota Corolla Altis.
Hynrei ym don ba sngap ia nga .
Ki skul bad kolej kiba pawnam ki kynthup ia : Ki saw tylli ki steshon rel ha Dildarnagar Kamsar ki long : 1 .
ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiatreilang jong ki PAs ha ka liang ka jingpahara bad ka Israel .
Bun ki klob , ki seng bad ki jingshakri jong ka ri Bangladesh mynta ki ialehkai volleyball .
U la ai burom ruh ia u myntri rangbah ka Jyllalithaa ba la khlad noh ha kane ka sngi .
U Sonny u thombor ia u Carlo ha surok namar ba u lehbein ia ka Connie bad u byrngem ban pyniap ia u lada jia biang .
step shabar jong ka pyrthei kaba rit bad kaba rit jong phi .
U Myntri Pule Puthi jong ki Skul u OP Soni u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Ka Romania ka la pynrung ia kiei kiei kiba rim bad kiba mynta ha ka rukom kaba sngewtynnad kaba lah ban pynsngewtynnad ia ki khynnah ha man la ki jaka .
Ha marwei marwei ka BJP ka jop 5 seat , ka lamkhmat ha ki 97 tylli ki constituency .
Nga sngewtynnad ban tip ia ki jingbam ba tei met ba phi sngewtynnad .
Pynmih thymmai ia ki liengsuin AirAsia na Delhi
" La pynkylla na ka ktien China : " " Ka Jingiathuhkhana shaphang U Khnai Baheh " " . "
Ki nongap kynthei kiba lah ban shaniah tam la buh hajan ka iing jong u syiem .
Ka US kan jied ia ka network Haqqani kum ka kynhun lehnoh
Ka dor ha ka 22 tarik u Naiwieng 2017Ka sngi khaii kaba la dep i . e
Ngim dei ki nongsynshar donbor kum ka Congress .
Uwei u dei ban nang ban pyndonkam ia ka jingpyniaid .
Ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka PTI , u Tendulkar u la kren halor ki phang kiba bun ba kynthup ïa ka bynta jong u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal , u No .
Ka jingim hadien ka jingiap ruh ka don ka bynta jong ka jingshongkha .
Kaba pynjynjar shuh shuh ia ki khynnah skul ka long ka jingwan rung tuh jong ki nongdie dukan , kiba la buh ia ki mar jong ki ha ka jingkhang jong ka skul .
Ha kane ka kynti la pyndonkam da ka teknoloji digital , ha kaba pynlong ia ka jingkhein briew , ban lum jingtip khnang ban pyndep kloi ia ka kam .
Nga leh ia ka cinema jong nga da kumwei pat .
La pyllait ia ka um na ka dam Larji bad Pandoh .
Ngi la jan ban wad bniah .
Ka dei tang ka sien kaba ar hadien u snem 2002 ban don 16 tylli ki kynhun .
Bad lada ka kren , ka jingpynbeit kaba ngi la leh ka kut noh bad phi dang leit sha phatok .
" " " Ngim shym la thmu ban thaw ia ka histori ."
Ha ka sngi elekshon ba khatduh jong ngi ngi la pyndonkam ia ka hok jong ngi ban jied ia ki nongmihkhmat jong ngi .
Ki nongpeit bniah ha kata ka por ki la batai ba ka long kum ka kali rim kaba rit ne ka kali Cadillac kaba rit .
Namarkata to ngin ia pyrkhat ia ki jingeh kiba thymmai kiba ki Iingbishar jong ka ri Bilat ki iakynduh mynta hadien ki jingkylla ha ka ain ha u snem 1994 kiba iadei bad ka hok ban sngap jar .
Ka la iaid hapdeng ka 9, 365. 65 bad 9, 323. 25 ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Ia kane ka jaka ba la pynpra la phiah ha ki ar bynta da ka jingtwa kaba mih na ka wah Narmada .
Kumno ka jingbei tyngka bad ka jingpyndonkam ki iadei ?
Ka dei ka daw balei ba um long uba sniew 100 percent .
Ka don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei kaba dang khynnah .
Vote ia ka party kaba mihkhmat ia phi .
Na uta u dieng na Amerika Pdeng .
U CEO jong ka Apple u Tim Cook u la wan jngoh ia ka ri India .
Hadien katei ka jingjia , ki kynthei kiba iakhih ha Shaheen Bagh ki la thaw ia ka kynhun briew ha ka jingdon jong ki pulit kiba jur bha .
Ka long kaba eh ban batai hynrei ka long kumta .
Teng teng ka dro ia ki mrad , teng teng ia ki jaka .
" Kata ka long ka bor kaba khraw jong ngi." " "
ki la shim ia ki lad jingiada ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Mynta ka sngi ka don ha ka jingshakri jong u nongshong shnong uba rit mynsiem tam .
Hynrei lehse ki tip ba ha ka hynriew tarik u Nohprah 2009 .
U Chidamabaram u la leit kham mynshwa sha la iing hadien ba u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ka AICC .
Ha ka jingkhein kaba khatduh , ka sector ka la ai ym duna ia ka 2 . 15 lak ngut ki bym don kam don jam .
Ïa ka Burj Khalifa , ka jingtei kaba jrong tam ha ka pyrthei ha Dubai la pynshai ha ka miet jong ka sngi thohdieng da ki rong saffron , lieh bad saw kum ka sngi thohdieng ba 68 jong ka Ri India .
Iathuh ia ki paralok jong phi ba kim dei ban peit ia ka phlim .
Ka khusnam na ka bynta ka kolej jong ka jingpule
Vadodara : U corporator ka BJP u la shah teh ha u dieng bad shah shoh ha ki briew kiba phetwir ha ki slum .
Mynta u snem , ka tarik ka dei ka 21 tarik u Iaiong .
Nga la phah 5 ngut ki nongsynshar sha Libya ha ki 5 snem .
Ym don mano mano ba lah ban dawa ia ka hok ban pynjot ia ki mar ki mata jong ki riew shimet ne ki mar paidbah .
Kawei pat ka jingphohsniew ka long ban pyniaid ia ka jingwan tuid kaba nyngkong jong ki nongthied .
Hynrei kata kam jia mynta , u ong .
Kane ka dei ka jingpynshitom bein shimet .
Ia ki rukom treikam ain ban jied ia ki ophisar bad ki nongtrei ba tbit la bud ryntih hapoh ka jingpeit jong u Sreedharan .
Lada ia ka khubor jingiathuhlypa ba la thoh ha ki san tylli ki lynnong ba nyngkong jong ka kitab Isaiah la pynpoi shwa ban thung ia u Isaiah kum u nongiathuhlypa ne hadien , ka Baibl kam ong .
" Nga tip ba kan wanrah ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi shibun ka jingkmen." " "
U myntri barim ka sorkar pdeng u Manish Tewari ruh u la kynthoh ia ki jingkren jong ki myntri rangbahduh .
Ki dawai rep kiba kham pawnam ki kynthup ia ki dawai pyniap khniang bad ki sboh .
U Aamir Khan u bym lah ban shah : tyrwa khusnam T. 1 lak ia u nongak phlim uba la slap ia u aktor u Shiv Sena
Ka rel kit nongleit nongwan kaba ieng hajan ka jaka ieng rel .
Kan don 212 tylli ki tnum ha kylleng ka tempi .
bad nangta ka jingpynshitom ba la kular ka la hap halor jong ki , .
Ka pyniasoh ia ka Kluang bad ka Kota Tinggi .
Paralok baroh shisngi mynta ka sngi nga la don hangta ha Manipur shwa ban wan sha ka jaka jong phi .
4 Pynlong ia ka jingpule ban iaid beit : Katba ngi kwah ban kiar na kaba pynstet ia ka jingpule , ngi kwah ruh ban kiar na kaba shah pynthut .
Ka Cambridge University Press ka dei ka kam pynmih kot jong ka skulbah Cambridge .
Hynrei u Bah Mehta u la pynshai ba kam don kum kata ka jingtyrwa haduh mynta .
Ka jingbun palat jong ka jingmih halor ka jingpynlut kaba paw ha ka jingkhein jingdiah jong ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Hynrei ka pyniasoh ia ki bniat bad ki bniat ! Bad hangno lah ban shem ia ka ?
U Jisu u pynleit jingmut ha kaba leh ïa ka mon U Kpa jong u bad ban pyni ïa ka jingieit ïa ki para briew .
Ki doktor jong kane ka juk ki la ioh ia ka jingjop kaba kham khraw ha ka jingialeh jong ki pyrshah ia ki jingpang .
Ka LIC ka ai por jingmap kaba shibnai ia ki nongshim policy jong ka lada kim lah ban siew ia ka bai lutksan sha ki policy jong ki hapoh ki tarik ba la buh .
Ka BKU ka la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban tuklar halor kane ka kam .
Lada phi shu soi ia ka jingiateh , phin ym donkam ban pyrkhat . . .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingialang jong ka NIMCARE ha ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei kan ailad ia phi baroh ban ioh jingkyrmen , ban shah tynjuh bad ban thaw ia ki jingiatreilang kiba don jingmut na ka bynta ka jingroi jong phi kaba bteng .
Hato ki Trai kiba dang sah kiba la pynsleh ha ka pyrthei ki long ka bynta jong ka seng bneng jong U Jehobah , ka seng tnga , ka Jerusalem kaba shaneng ?
U Hans u dei u briew uba dei ban tip .
Ka jingdon ksiar jong ka Sonbhadra , la iathuh ba ka long haduh san shah ia ka jingdon ksiar jong ka India kaba mynta .
Ki jingdon : U nongthoh khana lyngkot Bengali .
Ka skul jong nga mynta ka don 35 ngut ki khynnah skul na kylleng ka jylla .
Bad kan ym lah ban buhrieh na ka .
U la mih pait naduh ka 21 tarik u Naiwieng bad u la dei ban leit phai biang sha ka phatok Yerawada ha Pune ha ka 21 tarik u February 2019.
Ka India ka la lah ban buh ia kum kine ki radar system tang ha ki ri kiba rit bad kiba tlot kum ki Maldives , Mauritius bad Seychelles .
Ka sorkar pdeng bad ka RBI ki dei ban
Hynrei ym shym la ioh jingbthah shuh .
Nalor ha ki 2 174 tylli ki mukotduma , ki nongshah kynnoh ki dei kiba haïing hasem bad ha ki 10 520 tylli ki mukotduma dei ki para marjan kiba la mad ïa ka jingshah kynnoh beijot , la ong ka khubor .
Ai ba ki jinglong jingman kin nang jem .
Ka Kangana Ranaut bad u Amitabh Bachchan ki la ioh khusnam na ka bynta ki phlim jong ki kum ki phlim Tanu Weds manu Returns bad Piku .
" Kine ki liengsuin kiba bun kam kin pynkylla dur ia ka jinglah jong ka IAF " " . "
U A R Rahman u dei uwei na ki nongtem ba pawnam ha Bollywood .
U lah ban long u mekanik uba la tbit bha .
La ai sngewbha haduh 55 tylli ki tiar rupa bad 5 tylli ki tiar ksiar ha katei ka tempi .
Bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri Netherlands u Mark Rutte u la kren beit sha u Trump .
" " " Katba nga dang noh synniang na ka bynta ka kynhun jong nga , kata ka long kaba kongsan ."
Ha kane ka series kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Anand Neelakantan la don lang ruh u Atul Kulkarni , u Vaquar Shaikh , u Jameel Khan , u Siddharth Arora bad u Anup Soni .
U myntri u la pynthikna ban pynbiang ia nga ia ka ophis .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri ha ka kyrdan jong ki jingpynkylla ba kyrpang .
Baroh ar ka ETC bad ka Tea Board , India kin thaw ia ka jingiatreilang ban pyntreikam ia ka jingpynrung kyrteng PGI na ka bynta ka Darjeeling ha ka shithi bad ka mynsiem .
Ki sing duriaw Steller ki bam ia kine ki mrad khlaw bad hadien ba ki la bam ki mih noh na ka duriaw sha ka rud duriaw ba shabar ban kha khun bad kha ia ki khun jong ki .
Baroh ki la antad ba ka BJP bad ki paralok jong ka kin pyndep da palat 100 tylli ki seat .
Da ki million ki briew ki ap ia ka jingiarap ha Philippines .
Ka jingjrong jong ka por trei na ka bynta ki nongtrei .
Hato ka rta jong u briew ka ktah ia ka jingkha khun ?
Ha kata ka sngi , ka 14 tarik u Nisan , ka dei kajuh ka sngi ba ki nong Rom ki sahnarphna ia U Trai jong ngi U Jisu Khrist .
Ka Clinton ka la jop 1428 ngut ki nongmihkhmat ha ka elekshon ba nyngkong katba ka Sanders ka la jop 1153 ngut ki nongmihkhmat .
Un sngewsynei ia kiba rit paid bad kiba duk , bad ia ki mynsiem jong kiba duk un pynim . Kumno yn ai jingiarap ?
Ka bynta ka la pynlong ia ka Steinfeld ban shah jied ha ka khusnam Academy kaba 83 na ka bynta ka nongak ba bha tam . ka Oscar ka la leit sha ka Melissa Leo .
Nga la pyrshang ia ka ha kiba bun ki khep bad man ka por da ka jingjop .
" " " U la iathuh ha u Kpa, u Aziz, ba kin leit noh lashai." " "
Kum kine ki jingiakynduh dei ban pynlong ain .
Nangta u PM un plie ia ki lynti thymmai jong ki nongjngohkai pyrthei bad ki lynti iaid kjat ha Ladakh .
Plus phi ioh ia ki jingkhot sur khlem jingsiew na ka bynta ka jingim .
Hadien kata ka Air India ruh ka la panmap na ka bynta ka jingleh jong ki nongtrei jong ka .
Ka Finance Commission kaba 14 ka la kyntait ban pan jingpynjlan ia ka por jong ka ban aiti ia ka kaiphod jong ka
Khot hajir ia u Lat ka RBI ban iakynduh ia ki jingkylli halor ki kam thok ha ki bank
Kine ki jingthew lane da ki nongthied na ka bynta kata ruh ka don .
Ka jaka buh rel ka dang ieng .
Lada uwei pa uwei u leh kumba nga leh , katno ka jingpynlait por kaba khraw kan long ?
Ka skhim jingiada imlang sahlang na ka bynta ki nongrep
U Rakesh Singh u chairman jong ka komiti ba neh jong ka parliament halor ka nar dewïong .
La pynduh noh ia ka kyndon 370 namar ka jingthung syntiew lotus .
Ka Elantra kaba thymmai na ka Hyundai Motor India .
Ki la thoh ha ka kot .
U tip ei ei shaphang ki drakon .
Kine ki ar tylli ki kam ba nyngkong ki long kumba la thmu na ka bynta kito kiba kyrshan ia ka Jingpynkylla Bakhraw kaba Nyngkong .
U Mulayam Singh Yadav u heh ka Samajwadi Party u la pynthikna ba u Akhilesh u la pdiang ia ka jingrisain jong u Raja Bhaiyas .
Ki khun ki ju sah bad ka kmie jong ki haduh shisnem haduh shisnem shiteng . Ki Grebe Grebe kiba rit bad ki khun jong ki ki long ki bym lah ban pyniakhlad .
Ia kane ka jingkhih la sngew ruh ha ka nongbah jong ka jylla Aizawl , ha kaba ki briew ki la mareh shabar na ki iing , la iathuh ki heh sorkar .
Ki dang peit ia ka kum ka jingmih jong ka jingeh kaba thymmai .
Nalor kata , ki hynriew ngut kiwei pat kiba la shah jied ban ïoh ïa ka Oscar ki kynthup ïa u Pacino , u Caan bad u Duvall kum u nongïalehkai ba bha tam , bad u Coppola kum u nongpynïaid ba bha tam .
Bad kata khlem da siew dor ei ei .
Hato ym dei ban khot ia ki pulit ?
Ka la tam ruh ia ka jingmih baroh kawei jong ka Wonder Woman hangta tang hapoh lai sngi.
Ia ki jingpan jamin jong u la kyntait da ka iingbishar kaba rit bad ka iingbishar kaba heh .
Ka hukum jong u Myntri Rangbahduh ka Imran Khan ka la ong ba la shim ia kane ka rai namar ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain .
U Nonghikai China u la ong aiu ?
Ka BJP ka tih ia u Virbhadra .
Kumba ka long , ka phlim jong u Ravi kaba kham mynshuwa ' Kaei kaei kaei ' ka la donkam ban don ka jingkylla kyrteng .
Ia kane ka jingbishar yn pyni live katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki briew jong ka Delhi ki don shibun ki jingkylli kiba donkam ban pynbeit .
Ha jngai na la iing u dang kamai tang 37 bad ha la iing u kamai 67 .
Ka tyrpeng jong u ka dang tyrkhong .
U Modi u pyndonkam da ka bih , u pyni ia ka jingshun ' : U Rahul ha ka jingialang paidbah kaba nyngkong hadien ka jingshah rem ha ka vote .
U Holding u la ong ba ka dei ka jinglong ba kynja met jong ki nongtied bol ban pyndonkam da ka sniehdoh ne ka sniehdoh ban pynshai ia ka bol .
Uwei u hap ban shim ia ka jingma ban pyni ia kiwei ia ka jingshai .
Hadien la phah ia u sha ka PGI .
Katba ki ITI ki dang khang , la shim ia kine ki lad ki lynti ban bteng ia ka jinghikai : .
Kumno lah ban leh ia kane ? Kumno ki Khristan ki lah ban pynneh ia ka jingsuk ba shapoh jong ki ?
Hadien ba u la long u chairman jong ka FCC ha u bnai Risaw 2017 , u Ajit Pai u la tyrwa ban pynkut noh ïa ka jinglong pdeng jong ka net , da kaba ap ïa ki vote na ka komishon .
Wat pynpoi ia nga ha surok bad nga lap ba ki light brake kim treikam .
Kane ka ktah ruh ia ka dur jong ki jaitbynriew .
Ka dei shaphang ka jingthaw ia kaei kaei .
Ha ka jingialang elekshon dang shen , u Narendra Modi u la pynpaw ba 40 ngut ki nongthaw ain jong ka TMC ki don ka jingiadei bad u bad ka seng jong u .
U Sourav Ganguly un rah ia ka cricket ka India sha ki kyrdan ba thymmai : U president ka DDCA u Rajat Sharma
Ka ryndang ka long kaba kongsan ha ka niam Sikh .
" U la kyntu ia ka India ban " " leh stet " " ban pynbeit ia ka jingeh ."
Ki samla pule na ki kolej bad ki tnad skulbah bapher bapher ki la don lang .
Ha ka jinglong ba man ka sngi tang kawei ka kynhun na kine ki briew ki mih ha ka kynhun bad ki mih na ki rangbah kiba don ki bniat kiba pura .
U khlem don ha iing ha kata ka por .
Ki para kynthei ki la synran lang ia u .
Ka Additional Solicitor General ka Indira Jaising ka la ong ba ka sorkar ka buh tang ia ki jingkylli jong ka ain .
" " " Ki nongsynshar jong ki jylla ba marjan ki la leh pyrshah da ka jingbitar , ki la phah ia ki shipai jong ki sha u pud Junagadh bad ki la kyrpad ia ka Sorkar India ban iarap " " " .
Ki don ar jait ki jingpang ba kongsan jong ka sniehdoh :
Ka la pynlut shibnai ban sngap jar .
La mang ia ki sngi ba kyrpang sha ki tnad bapher bapher .
U kwah ba ka ktien phareng kan don ka jaka kaba donburom ha ka jingpule ha ka skulbah .
Haba ki jingkular ki long ka jingkular .
" " " Namar kine ki jinglap kiba sniew , ka APG ka la dep rai ban buh ia ka Pakistan ha ka thup jong ka jingpyntip ba la pynbha stet ia ka jingbuddien jong ka , " " la ong ka kaiphod jong ka APG . "
Hynrei nangta ka kynhun ki nongwad bniah na Canada ki la ong ba ki dak jong ka ki dei namar ka jingduna ia ka iron .
Ka prokram kompiwtor kaba buh ia baroh kiwei pat ki prokram , kynthup ia ka rukom treikam , ha ka jaka buh jingtip ba kongsan jong ka kompiwtor .
Dang shen u la rwai ia ka jingrwai na ka bynta ka phlim ban sa wan kaba kyrteng ka Panga kaba la ak ka Kangana Ranaut kaba la pynïaid da u Ashwiny Iyer Tiwari .
" Ki siew khajna da kaba minot , ki sumar ia kiba pang , ki ialeh pyrshah ia ka jingbym nang thoh nang tar . " " "
" Da kaba shim ia ka Twitter , u la thoh, " Ka jingkhublei kaba bha tam ia baroh ki para ri ha ka tamasa Vijayadashami ."
Hadien ar bnai jong ka jinglong matlah bashisha , nga la plie ia ki khmat jong nga sha ki jingshisha jong ka Baibl kiba nga la iehnoh ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka jingpynmih ia ki symbai umphniang bad ka jingshna ia ki umphniang bam .
Kumta , kane ka long 400 tyngka .
Da kane , ka jingiap baroh ha USA ka la poi sha ka 4, 475 ngut .
Ngi khmih lynti ia kajuh na ka liang ka China .
Ka NITI Aayog ka la batai ruh ia ki sienjam ba la dep ban shim na ka bynta ban pyllait ia ka pisa hapoh ka package jong ka Bundelkhand .
Ka Salmonella ka dei ka khniang jingpang kaba pynlong ia ka jingpang salmonella , ka jingpang kaba ju ioh na ki jingbam bad ki dak kum ka jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh bad jingshit .
La kem lai ngut halor ka jingshah leh beijot ia kawei ka kynthei ha Rajasthan
Kumno pat u Elijah u la long ?
Ha Zilla Parishad ka BJP ka jop 77 ngut bad ka Congress ar ngut la ong u Rao .
" Naduh kata ka por , ka la paw ha ki katto katne ki phlim kiba la ioh ia ka jingiaroh kum ki phlim " Aadukalam " , " " Vastadu Naa Raju " ​​bad " " Mr. Perfect " " .
Hooid ki nongshong ha ka Khlaw ki long ki nongleh bymman , .
Katto katne na kita kiba donkam ban peit :
Ka Jaunpur Lok Sabha Constituency ka dei ka Parliament Constituency ha Uttar Pradesh .
Nalor ki aktor ba la kham rangbah ka Srinivas Murthy bad ka Doddanna , kin don ruh ki technician bad ki art director na Mumbai , Hyderabad bad Chennai ha kane ka tamasa muhurat .
' U la long u nongmihkhmat ba pawnam jong ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat ha kito ki por .
Hadien kata ha ka jingialang bad ki heh sorkar u Shri Oram u la ong ba wat la ka la don ka jingpynbha kaba khraw ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba hynrei ka dang don ka lad ban pynbha .
U Myntri Rangbah ka jylla u Raghubar Das , u CM barim u Arjun Munda bad bun kiwei pat ki nongialam ba rangbah ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
Ia ka shnong baroh kawei la phiah ha ki lai tylli ki zone .
La pynmih da ka EA Canada , la pynmih ia ka da ka Electronic Arts ha kylleng ka pyrthei hapoh ka kyrteng EA Sports .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba thikna na ki nongpeitkai .
Ka Sara Ali Khan ka la kam ha ka jingïakren jong u Karan Johars ba ka don ka jingieit ïa u Kartik Aaryan .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ngi donkam ia ki phlim kum kine na ka bynta ki briew ban sdang biang ia ka jingiakren , hynrei kata ka la long ka jingthmu jong ngi ."
U la bat ia ka kti jong nga bad u la pynphai ia la ka khmat na nga .
Hynrei ka sorkar kam shym la mynjur ia ka jingkyrpad jong ka CBI , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka India ka la kamai 38 ron ha ka 8 ron. 4 over haba la sdang slap biang bad ym shym la lah ban rah shakhmat ia ka jingialehkai .
Hynrei la pyniap ia u na ka bynta kata ka kam runar .
Hato nga la sngewsynei ia ki ?
" Ka jingsiat da ki nongleh kam sniew ka dei na ki lai liang bad ka dei kaba la thmu lypa ”, la ong u Dinesh Kumar , heh pulit ka Kanpur .
Ka Seng jong ka Ri Bangladesh ka dei ka seng kaba tbit na ka bynta ki riewstad ha Bangladesh .
Mar kumta hi u Petros bad u Andriw bad kumjuh ruh u Jakob bad u Ioannis ki khun u Sebedi ki la iehnoh ia ki lieng jong ki bad ki la bud ia U Jisu .
Ka CBI ka la pynngat ia u MD barim ka Maruti Udyog u Jagdish Khattar halor ka jingkynnoh ba u la leh thok ia ka ram na ki bank da ka kompeni thymmai jong u.
Hadien u la ioh ia ka kyrdan BA na ka Maharaja College ha Mysore .
U dei ruh u dkhot jong ki seng bad ki seng bapher bapher jong ka thain .
Kane ka la pynlong ia ka jingong kaba pawnam ba ki nongmane ki mareh sha Gokarn , na ka bynta ka jingmane katba ki briew jong kata ka shnong ki leit sha Yana na ka bynta kajuh ka jingthmu !
Kynmaw ba ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ki dei ki jaitbynriew ba ia khleh lang .
Pynbeit pura ia baroh ki timer jong phi , khlem da buh kyndon katno tylli phi lah ban don kiba iaid ne buh .
Ngi dei ban pyrshang bad pynshlur ia kane ka kam .
Ka komishon ka la ai jingmut ban ai bai lutksan kaba T.5 lak tyngka .
" Ha ka jaka kata , ka ong ba ki post kiba ka shim ba ki dei ki khubor lamler yn " " pynhiar kyrdan " " ha ka khubor feed ."
Ka khubor ka la bthei ha ka por mynstep .
Hynrei ka board ka la pynpaw ba haduh mynta kim pat ioh kano kano ka jubab .
U lok jong ka u dei u blei jong ka .
U dei u hynmen jong u Langda .
Tang ki briew ha ka kynhun ba shapoh jong nga ki tip bha ia nga .
Ka long ka jingjop kaba pawnam ha ka histori .
Ki nongshna phlim ki la pynbna paidbah ba ka nonglehkai comedy ba pawnam ka Soori kan ak ha kane ka phlim .
Hato kane ka dei ban long ka jingjia kaba jia tang shisien ? Kaei ka jingmut jong ka ? Hato ka don jingmut ne em ia ngi mynta ?
Ka kyrteng jong nga ka long u Khan ka la pynkylla ia ka jingim jong nga : Varun Dhawan .
Ka long ha ka ktien Oriya kaba suk bad ka pule kum ka jingthoh tynrai .
U la sah khlem shah rem haduh 71 ron na ki 53 tylli ki bol .
Haba ai jingkren ha kane ka prokram , u dkhot jong ka AL bad u myntri ka koit ka khiah u Mohammad Nasim u la kyntu ia ka chairperson ka BNP ka Khaleda Zia ba kam dei ban thaw kano kano ka jingthmu pyrshah ia ka ri kaba sah shabar jylla .
Hadien kane kane ka kynhun ka la ïakynduh biang ha ka 9 tarik Nailar bad 20 tarik Nailar , 2018 .
Ki nongsynshar jong u ki la kynnoh ba ki Muslim ki la ai bih ia u bad ki la pyniap ia u Habib , ha kaba u Qutayba u la siew kylliang da kaba pyniap ia ki nongshah rahbor jong u Juzjan .
Ia u Kophi Luwak lane ' Kopi Luwak ' ha Indonesia la shna na ki soh ba la pynhiar da ki soh Asian Palm Civets .
Hynrei ka jingkylli jong nga ka long . . kumno hadien ba la pyllait ia u Fouad ?
Ki jingpynbiang ba kynja mynsiem kiba U Blei U la pynkhreh na ka bynta ki briew jong u ki long ki sakhi bym lah ban len ba u ieit shisha ia ngi bad u kwah ba ngin jop ha kaba shakri ia u . To buh kor ia ka Paradais ba kynja mynsiem jong ngi
Ka jingmynsaw ka lah ban long kaba kham bun lada ym dei ka jingpynpoi kloi jong ka tnad pynlip ding bad kiwei kiwei ki heh ba pynlait im , la ong u IG Sindh , u AD Khawaja .
Nyngkong eh , ka jingialehkai ka dei ban long kaba sngewtynnad .
Ha ka jingrwai ka Manpreet Kaur jong ka skul kynthei sorkar , ka kong Manjot Kaur jong ka skul kynthei Sikh bad u Jasdeep Singh jong ka skul shynrang sorkar ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ka jingkylla thymmai ha ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Lucknow : Uwei u samla pule u shah shoh haduh ban da iap shabar jong ka apartment ha Gomti Nagar , uwei u nongshah kynnoh u la shah mudui halor ka jingpyniap briew .
Kiba bun ki jingjia aksiden ki jia ha iing .
Don ki briew kiba ialeh shitom ban pynjah burom ia ki shniuh rong saw jong ki , katba kiwei pat ki briew ki pynpaw pyrthei ia ki .
Kan shim ia ka rai kaba khatduh tang hadien ka jingiakren bad ka board jong ka Devaswom , la ong u Sivakumar .
Dang shen u Shahid Kapoor u la plie paidbah ia u mot ba la shna da ka Madame Tussauds ha Singapore .
Ki stad saian ki ai jingmut ba kane ka jingjia ka dei ka jingmih na ka jinghikai kaba dang rit bad ka kynthup ia ka rukom ieng bad iaid .
Ka AAP ka don ka sorkar ha Delhi bad ka dei ka liang pyrshah ba kongsan ha Punjab .
U Sher Khan um shym la sngewtynnad ban kren shaphang ka jingshah rem jong ka kynhun jong u hynrei u la kren lyngkot shaphang ka jinglong jong ka longïing jong u .
Kumta , ki dei ban shah pyllait .
Nga kynmaw ba nga la ieng ha ka iing tep 20 snem mynshuwa , nga peit ia u kpa baieit jong nga bad nga wan sha ka jingsngewnguh kaba shisha na ka bynta ka jingsiewspah .
Ym shym la don ki jingshah kynnoh ba pura pyrshah ia u .
Hynrei haba u la peit sawdong ia ka seng jong u , ym don mano mano ruh ba i kumba ki sngewkhia satia .
Ngi dawa ruh ba ki nongrep kin ioh jingmyntoi 50 percent na ka jinglut kaba ki pynlut ha ki jingthung jingtep , u la ong .
Shisien ba la mynjur da ka Komiti , ka DEA ka ai ia ka shithi kaba pura sha ka EIM Bank kaba pyntip ia ka jingmynjur ban bei tyngka ia ka projek hapoh ka CFS .
Pyni ia ki jingbakla : Pyni ne buhrieh ia ka tab jong ki jingbakla .
Ki nongmihkhmat jong ki tnad jngohkai pyrthei jong ki jylla ka thain shatei lammihngi ki don lang ruh ban pyni ia ki jaka jngohkai pyrthei jong ki bad ban iakynduh bad ki nongwan jngohkai pyrthei .
La shim na ka sla ba bniah jong ki mar jong ka Nvidia .
Ka Sonali bad ka Priya Negi ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Hadien ha kawei ka issue jong ka Weekly Shnen Jump la pynbna ba ka Blue Dragon Plus ka dang don ha ka jingtrei na ka bynta ka Nintendo DS .
Ngi sngewskhem ban jop ia baroh ki 14 tylli ki seat .
U Dhanoa u la pynpaw ruh ïa ka jingkmen ba ka kynhun shipai ba nyngkong eh jong ki Rafales kan long shi bynta jong ka kynhun shipai Number 17 kaba la tip ruh kum ka Golden Arrows kaba don ha Ambala .
Ka Janhvi bad ka Khushi Kapoor ki la paw bha.
Ka kyrteng Blei ka long ka dur jong ka verb Hebru kaba mut ban long .
Kumno kito kiba trei na ka bynta jong ki ?
Ka Centre ka thmu ban ai ram kaba T.90,000 Klur sha ki SHG ha kine ki ar snem ban wan .
Ka kmie ka la iehnoh shadien .
Kumta ha ka por lyiur u Kilner u la pyntbit ialehkai bol ha phyllaw jong ka hotel Wombwell ha kaba u kpa jong u u long u trai iing .
Ki quark ki dei ka kynhun jong ki tnat .
Bad kaei ka jingtrei jong u Rahul Gandhi ?
Haduh kine ki sngi ki Nongsakhi U Jehobah ki don hapoh ka jingkhang ha ki katto katne ki jaka , bad ha kiwei pat ki shah kem , shah set phatok , shah pynshitom bein bad shah pyniap .
Ngin sa bteng ban pynlong ia ka jingiakhih haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ngi , la ong u Lakhowal .
U Mahesh Babu u la ioh ia ki jingiaroh bad jingiaroh na baroh ki liang na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Sang ka thoh ka tar re biang ia ka jingwad bniah bad ka jingthoh
Kaei kata kaba la pynlong ia ki parabangeit jong ngi ban iaid lyngba ki jingeh jong ki , bad kumno ka dur kaba khatduh jong ka video ka pyni ia ka jingshisha jong u Jeremaiah 1 : 19 ?
U Golam Maksud u la leh ia ka jingwad bniah kaba jur ha ki jingpule Islam bad ka thoh ka tar bad ka kolshor bangla .
Nga kwah ba ki shipai kiba la pynkhreh da ki tiar pynkoit kin shah pyntreikam mardor .
Ia ka jinglut jingsep jong ka jingkhawai shongkurim hi la bei da ka iing syiem bad ki Middleton hi , katba ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingpahara bad ka jingkit jingbah la bei da ka tnum pla tyngka jong ka Syiem .
Balei phi sah jngai haduh katne por ?
Lada phi kwah ban leit sha kawei pat ka bank rah ia ki kot ki sla ba biang bad ki jingtip ba bniah jong ka bank na ka bynta ka pisa ban pynpoi sha ka account jong phi .
Ka jingim kam dei ka jingwad ia lade . Ka jingim ka dei ka jingthaw ia lade .
La pynpaw ia ka jingkyrpad ba la ioh na ka bynta ban pynkynriah ia ki nong India na Iran .
Hynrei u la ialeh ban bud ia ka da ki jinglehkai kiba iaid beit iaid ryntih naduh kata ka por .
Kaei ka jingdonkam jong ka CVV ?
Kumno U Jehobah u khring ïa kiba kum ki langbrot sha u Khun jong u ?
Ha ka snem 1946 ki don 57 ngut ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkmen bad ka rong ki long ki adjective bad ki batai ia ki pronoun .
Ka jaka ba la jied ha Loliem kam dei kaba la long trai da ki briew shimet hynrei da ka imlang sahlang jong ka shnong .
Ia kane ka jait kam lah ban pynsangeh lada ka bor synshar bad ki bor pynjari ain ki long kiba husiar bad kiba tip ngi pyrkhat .
Syiem Thailand shongkurim ia u bodyguard , jer kyrteng ia ka mahadei jong ka .
" Katkum ka jingong u Dennis vanEngelsdorp , u riew shemphang shaphang ki ngap bad ka tnad rep jong ka jylla Pennsylvania , " " Ngi thikna bha , hynrei ngim thikna , ba ka dei ka jingpang kaba saphriang." " "
Em , ka burom ka dang long ka jong nga .
U kpa jong ka Irina u la don ka jingmut .
Ka dur 11 ka pyni ia kajuh :
Ngam lah ban sngewthuh balei ba U Blei uba ieit um pyni ia kajuh ka jingpyrkhat ia ki briew .
Kynthei pyniap ia u hynmen hadien ba la leh beijot bid , shah kem .
Ka jingtreikam ka long tang kawei pat ka jingpyni ia ka jingbym khein snep jong ka sorkar ia ka hok synshar paidbah bad ha kane ka khep ia ka ain pyrthei .
Ka jingthoh jong ngi kaba bud ka ai ka jingkyrmen kaba shisha .
La ngeit ba ka BSP ka la dawa 30 tylli ki seat na ka Congress .
Kumta ka jingshaniah jong nga ha u bad ha kaei kaba u la hikai ka la nangroi .
" Ki briew kiba shong shabar madan kim dei ban bthah ia kaei kaba jia ha madan bad kata ka dei thik kumba la jia hangta " " u la bynrap . "
Ka jingwanphai biang jong ki Pandit Kashmiri sha ka ri jong ki kpa tymmen jong ki da ka burom kaba pura , ka jingshngain bad ka jingim kaba thikna kan long kaba ha khlieh duh ha ka agenda jong ka BJP , la ong ka khubor .
Ngam tip kaei pat kaba la iaid ha ka jingmut jong nga .
Kawei na ki jinglong ba pawnam jong ka Balang ka dei ka pilaster jong ka por Visigoth , kaba don ki jingker ba jylliew bha .
Ka sur jong kane ka phlim ka la shah pdiang sngewbha ha ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh bad la ithuh ba ka dei kawei na ki daw kaba la pynlong ia ka ban jop ha ka box office .
Phi la pynphai ruh ia ka tduh jong ka waitlam jong u bad phim shym la pynlong ia u ban ieng ha ka thma .
Kawei ka kynhun ha ka ri jong ngi , bad kumjuh ruh ki ri ba marjan kin hap ban tip ba donkam ban don ka jingsuk ha Afghanistan na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi .
Ki nongialam ka Congress ki la ong ba kham mynshwa u Thakur um shym la iohi ba don jingbakla ban iaid shakhmat bad ka jingialehkai wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur na ki bahaiing jong ki martyr nalor ki briew jong ka jylla .
" Kane ka jingiakren ka la mih na ka elekshon nongbah Bombay kaba ki nong India ki kynnoh ba la thok da ka " " kynhun " " jong ki nong Europe ban pynsah ia u Sir Pherozeshah Mehta na ka dorbar ."
U la poi hangne ​​beit na America .
U aktor phlim u Aamir Khan u la ïasoh bad u Myntri Rangbahduh ka ri ha madan katba u myntri rangbah u dang pynlong ïa ka jingkular sha ki briew ha Rajpath .
Ka Kompani kan long ka nuksa jong ka jingtbit ha kaba pyndep ia ka jingkular ha ka imlang sahlang , ka mariang , ki kyndon jong ka koit ka khiah bad ka jingshngain bad ha ka jingbha jingmiat bad jingiadei jong ki nongtrei .
Ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng ha Delhi : Ka lyer kaba jur ka la tap ia ka NCR , ka jinglong ka suinbneng ka la hiar sha ka jaka kaba jur bha . Ka jingkhriat kan bteng haduh 3 sngi ban wan
Ia kane la shim jingkhein da kaba thew ia ki bynta bapher bapher jong ka suinbneng , ka Iyer , ka um , ka khyndew bad ki jingthaw ba im .
Haba Hapoh ka Jingshah pynshitom bein Balei ka jingsynshar u Syiem Dabid kam shym la long kaba pynshitom bein ?
Ka dei shaphang ka jingphiah ia ka ri India sha ka Pakistan bad ka Bangladesh .
To ngan leh ia ka hangne ​​.
Kum ka nuksa , ki la ialeh lang ban iada ia ki briew jong ki Blei . 1 Sam .
Kane kan ai ia ki samla pule ia ka jinglong ba jem ha ka jingpule .
Ka Mahindra ka dei ka kompeni kaba heh tam ha kaba shna bad die ia ki kali utility ha ri India .
Ngin nym ailad ia ka BJP ban pynkylla ia ka riti synshar , u la ong .
Ka iathuh ruh ia ngi ba ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba treikam .
U Sunil Gavaskar u la kam ba um shym la kynnoh ïa ka Anushka Sharma lane ban kren beiñ ïa ka kynthei bad shynrang .
Uwei pat u nongbud u la kylli ia u nongshet jingshet khynnah lada u lah ban shet katto katne ki jingbam Indonesia .
Ngam shym la don jingartatien .
Ne la leh tang ban pynsngewbha ia u Myntri Rangbah ka Jylla ?
U Dr Kaur u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong kane ka marathon kan long ban pynshlur ia ki nongshong shnong ban thep vote bad ban hikai ia ki shaphang ka jingdonkam ban thep vote .
Nga tharai ba uwei uba pynkhih ia kine ki kyntien u long uba suba .
Ki kot ki sla jong u Mohammed Tamin ki pyni ba u don ka jingmynsaw na ka kjat kadiang jong u .
Mynta ka sngi ka dei ka jingialehkai kaba heh .
V Ka jinglong jong u nongshah pyniap :
U dei u khun jong ka para bashisha jong u kpa jong ka nongshah pyniap .
U Joint Secretary u Vikram Sahay u la kyrpad ia ki ophisar jong ka IIS ban iatreilang bad ban kyntiew bha ia ki prokram bad ki polisi jong ka sorkar pdeng .
U Ubaidullah u la tyrwa ia u Emir Afghan ba un pynbna ia ka thma pyrshah ia ka ri Bilat .
Ka PCB ka la pynsangeh shipor ia u Sharjeel Khan , u Khalid Latif , u Mohammad Irfan , u Shahzaib Hasan bad u Nasir Jamshed ban ialehkai ia kano kano ka rukom ialehkai kriket .
Bad ha ka nongbah ba la kha ia nga , ka Mogadishu , 70 na ka shispah ki samla ki shem jingeh na ka jingbym don kam don jam .
Ka kynhun ki riew shemphang ki la poi sha katei ka jaka ban wad bniah ia ka daw thikna jong katei ka jingjia .
Ka Marve Beach ka don ha ka thain sepngi jong ka Malad ha ka nongbah Mumbai ha India .
Ka jingialehkai kaba nyngkong kan long ha Pune ha ka Sngi U Blei 15 tarik u Jymmang .
Haba U Jehobah u la ong ia u ban tei ia ka lieng , u Noah um lah ban shaniah ha ka jingshemphang . U khlem pat ju shna ia ka lieng mynno mynno ruh .
U Andr Muggiati jong ka Greenpeace u iohi ia ka rukom treikam kum ka jingsdang .
Kaei ka fashion ia phi ?
Mynta ki lah ban don ki por ba phi kwah ban khang ia ka jingtap .
" Ia kane ka bynta jong ka iew OTC la ju khot teng teng kum ka " " Iew kaba saw " " . "
Ka Bear Stearns ka dei tang ka nongpynrung kyrteng kaba khatwei ha ka snem ba la dep , kaba mut ba bun kiwei pat ki jaka pule ki lah ban iaid ha kajuh ka rukom .
Ka lah ban long ba ka jingshem jong phi ka long katto katne kaba iadei bad ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong .
Nga hap ban iathuh ia phi ia kaei kaba nga la iohi !
U la pynmih ruh ia ki dur ba pynpaw pyrthei bad ki jingshna stage .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla u BS Yeddyurappa ha ka jingialang paidbah ha Karnataka .
Katkum ki tyllong khubor kiba la iohlum la ong ba u Masood Azhar bad ka iing ka sem jong u kim shym la jah hynrei la buh ia ki ha kawei ka iing kaba shngain ha Bahawalpur jong ka Pakistan shwa ka jingialang jong ka FATF ha Paris .
Ka Jingpynrem Ia U MD Ka ABN Radhakrishna Ha Ka Kashari
" " " ' Syiem Israel ' ka dei ka kyntien kaba ngi ju shem ha ka Baibl khamtam ha ka Kitab ki Syiem . "
Sitapur : Ka Kusum Tiwari ka kmie jong u Kamlesh Tiwari uba la shah pyniap ha Lucknow , ka la dawa ban pynshitom iap ia baroh ki briew kiba shah kynnoh , kiba la shah kem .
Lada ka jingtreikam ka long adiabatic , kata kam don ka jingpynkylla jingshit te kaei kaba jia ka long ba ka s out kan long kaba kham heh ban ia kaba iaryngkat bad ka s in .
Ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Kane ka la pynlong ia ki nongkhaii ban byrngem ban sangeh treikam .
Kiba ngeit ! Balei phi ong kawei bad leh da kumwei pat .
Ka diagram ka dei ka jingpyni dur shi bynta jong ka model jong ka system .
Ha kita ki jingialang la wanrah ia ka rai kaba pynkhihwin .
Ka jingbun jong ka jingbymshai ha ka shispah
U dei ka jingthmu jong ka .
Hynrei ka iingbishar ka la kren shai ba katei ka hukum jong ka kan ym khanglad ia ka jylla Maharashtra ban iaid shakhmat .
Ka Aurobindo Pharma ka dei ka kompeni shna dawai kaba don ka jaka treikam ha Hyderabad .
Hato la don kano kano ka sienjam ain kaba la shim ?
Em . Ka sngewbha ban shah pyllait
Nga pynshai ba ym don mano mano ba dei ban pyrshang ban pynlong ia ka India kum kawei pat ka ri Islam , lym kumta kan long ka sngi pynjot ia ka India bad ka pyrthei .
Kumno ka la long ka jingshem jong ka haba ka trei ha Hollywood ?
Ka South Africa ka la jop ia ka ODI kaba nyngkong ha Colombo da 75 ron bad ka Sri Lanka ka la jop ia ka ODI kaba ar ha Pallekele da 87 ron .
La jied ia u PM Narendra Modi kum u nongialam jong ka party BJP
Kumba ki don ki jingiapher ha kaba iadei bad ki jingleh niam bad ki jingleh niam jong ka niam , kumjuh ruh ki jingiapher jong ki ha ki jingngeit .
Ka jingkhein ia ka jinglut na ka bynta kine ki kam la trei haduh Rs . 52 klur tyngka .
Ka la dei ban wan na India .
Ym don jingpynleit jingmut ha ka jinglong kyrpang ha ka tnat khaii pateng .
Kumno ki Hindu ki shah thok ha ka jingshongkha bad kumno ki shah shitom . . . ym tang ki Hindu , ki Muslim , ki khynnah kynthei Khristan ki shah thok ha ka shongkha shongman .
U nongtrei uba don ka jingangnud u nang ia ka kam bad u iehnoh ia ki buit ha ki nongleh thok bad ki nongleh thok , hynrei u nongtrei uba la duh mynsiem u sdang ban pynthut ia ka kompeni .
Ki riew paidbah ruh ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ban pynneh ia ka Kashmir bad ka India . . . ki briew jong ka ri India ki la ieng ha ka liang ka Kashmir .
Hynrei nangta ngi don shibun ka jingjylliew .
Ki jaka mane niam ba pawnam : Ka Masque Senbagh Bazar Jami .
Shwa ia kata ka kompeni ka la pyni ia ka kali SUV kaba thymmai kaba don ia ka kyrteng Y400 .
Ka komiti pdeng ka la jied ruh da kawei ka sur ïa u nongïalam ba rangbah u Madhav Kumar Nepal kum u chairman ba ar jong ka seng ha ka jaka jong u Oli .
Ki pulit ki la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Ha ka liang shimet , dang shen ka Anushka Sharma ka la rakhe ïa ka Karwa Chauth ryngkat bad u tnga jong ka u Virat Kohli .
Khyndiat ngut ki blang kiba ieng ha ka kynroh jong ka zoo
Hynrei ka jingpyrshang ka la ioh tang khyndiat ka jingpdiang na ki nong India ha ka kynhun , ki bym kwah ban shakri hapoh ki ophisar Italy .
Ka jinglong trai ri Hindu ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Bombay High Court ka la hukum ruh ban tohkit pyrshah ia ki politishian , ki myntri bad ki ophisar kiba donkti ha katei ka kam thok .
Ka Sanjeeda Shaikh bad u Aamir Ali , ki la mih lang ha kiba bun ki jingpyni ha ki telebishon .
Ha ka jingiadei bad ka riti duriaw , la buh ia ki pisa hapoh ka keel na ka bynta ka jingbhabriew .
Ka Congress ka la pyni ia katei ka sur ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Ki bank kiba lah ban ioh jingmyntoi na kane ka prokram thep pisa ki kynthup ia ka Central Bank of India , ka Vijaya Bank , ka Bank of Maharashtra , ka Uco Bank bad ka Indian Overseas Bank .
Ki jingpynpoi mar kiba iadei bad ka khaii pateng : La pynbna da ka Sorkar India ia ka polisi pynpoi mar ha ka ri baroh kawei , na ka bynta kaba la shna ia ka plan treikam jong ka jingpynpoi mar ha ka ri .
Arngut ki khynnah la pynkit mar mar sha hospital bad ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Hadien u Dwarkanath u la buh ia u ha ka Hindoo College kaba long ka jaka pule kaba pawnam .
Baroh ki jingshakri kiba don ha ka website pdeng , ka Portal jong ki nongthep vote jong ka ri , jong ka tnad elekshon kin long kiba lah ban ioh lyngba ki CSC .
Ha kiwei pat ki jinglehniam , ka pyni ia kawei pat ka jinglong ba kyrpang jong ka kolshor Thai kaba pyni ia ka jinglong khuid bad jingitynnad shaphang ka jingtrei kti .
Ka jaka jong ka shnong kam shym la kdew .
Baroh arngut la pynkit noh sha Civil Hospital , ha kaba ka jingsumar jong ki ka dang iaid shakhmat haduh mynta .
Baroh arngut ka Kareena bad ka Priyanka la iohi ba ki ialehkai bha katba ki dang don ha katei ka jingiakren .
Kane kam dei shaphang ka tnga jong phi , ka dei shaphang u Hans Olavsen .
Kane ka khubor ka mih wat hapdeng ka sorkar Australia ba kynthup ia u myntri rangbah duh ka ri u Kevin Rudd bad ka symbut myntri rangbah duh ka ri ka Julia Gillard ki la byrngem ban shim ia ki lad ki lynti ban iada ia kum kine ki jingjia .
Ha ka snem 1610 da kaba pyrkhat ia ka jaka jong ka Bengal u la pynkynriah ia ka nongbah jong ka Bengal na Rajmahal sha Dhaka .
Ki thaw ia kum kane ka jinglong khnang ban wanrah ia ka ACB hapoh ka jingpeit jong ki .
Pynduh ki shipai ia ka jingpyrshang ban rung tuh ba la kyrshan da ki shipai Pakistan , pyniap 2 ngut ki lehnoh .
" Ha ki Hebru 2 : 14 , balei la khot ia u Soitan " " uta uba don ka bor ban pynlong ia ka jingiap " " ? "
Haba u don ia kane ha ka jingmut u Paul u la kylli ia ki nongpule jong u ha Korinth : Hato phim tip ba ki nongiamareh ha ka jingiamareh baroh ki mareh hynrei tang uwei uba ioh ia ka khusnam ?
Nangta kane ka kynhun ka la iakynduh ha ka 16 tarik u December 2006 ha ka por ba ki dkhot ki la rakhe ia ka jingjop ia ka Pakistan ha ka thma Bangladesh .
Mynta ka sngi ki pulit ki la kem ia u Pramod uba la tip kyrteng kum u Kala uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam pyniap ia u Sumer Chand na surok Gohana ha Jind .
Ka dei ka tnga kaba ar .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka nongpynïaid skul ka Nisha Bhargava .
Ha ka por ba ki leh ia ka kam , ka Shefali bad ka Mahira ki la iakynduh jingeh namar ka jingbym iasngewthuh jingmut jong ki ha ka por ba ki leh ia ka kam bad ki la sdang ban ia pynkhih iwei ia iwei pat .
Ha Wuhan , 284 ngut ki briew kiba don ia ki dak ki shin ki don hapoh ka jingpynsah kyrpang .
Ki briew ki la sdang ban sngew lyngngoh .
Ka bor synshar ka la khmih lynti ba haduh 20 hajar ngut ki briew kin poi shane na kiwei pat ki Jylla bad ki bar ri , u la ong .
Ngi hap ban im lang bad im suk im sain ban pynthikna ia ka roi ka par bad ka jingroi jingpar .
U Vaithilingam u la ong ba ka seng kan sa khot ia ka jingialang jong ka general council ban weng noh ia ka Sasikala na ka kam general secretary .
Haduh mynta la sam 332 tylli ki khun masi Crossbred Jersey na ka bynta ban pynmih ia ka snam ba la khriat sha ki saw tylli ki jaka pynmih snam ba la pynkhriat hapoh ka tnad treilang bad ka tnad ri mrad .
Kham hadien u Nonghikai u la khot ia ka jingialang ha ka jaka lehkai jong ka sor ban iakren ia kane ka kam .
Kiei ki katto katne ki jingeh kiba la iakynduh da kito kiba u Jakob u la thoh ?
Teng teng ka kham shyrkhei khyndiat ban ia kiwei pat .
Katba baroh arliang ki dang ialeh pyrshah ia kine ki mat , ki jingiakren ki la bthei .
Ki jingpynshitom paidbah ki lah ban kynthup ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingpynjot , ki hukum , ka jingkular khlem mon sngewbha , bad , na ka bynta ki nongleh kam sniew kiba iadei bad ki nongshah lehbein jong ki , ka jingduh ia ka jingsumar ne ka hok jong ki kmie ki kpa .
Bad ka nang kham sniew shuh shuh : hadien katto katne minit ka jingiakren , uta u briew uba phi la iakren u leit noh , bad phi sngew ba phi la shah rem lut .
Hato la iathuhlypa ruh ia kum kine ki jingleh bymman kum shi bynta jong ka dak ? Kaba kham kongsan ka long kumno phi lah ban ioh jingmyntoi shimet na kane ka dak ?
Padmanabhan : Kata ka la long ka rai kaba stad .
U myntri u la ong ba 364 ngut ki nongshong shnong kiba dei hok na ka Bhakra Dam ki dang sah ban ioh jaka bad ka jingpynroi ia ka jaka ka dang iaid shakhmat .
Kaei kan iarap ia u briew ban shim ia ka rai kaba biang ?
Kaba sngewsih ka long ba ki jingïakynad shaphang ka tarik kha ïa U Jisu ki lah ban tap lup ïa ki jingjia kiba kham pawnam kiba la jia ha kata ka por .
Ha ka step jong ka sngi Nyngkong arngut ki shipai CRPF bad uwei u pulit ki la ïap ha ka por ba ki lehnoh ki la hiar thma ïa ka jaka talasi ba ïatreilang jong ki pulit ka Jammu and Kashmir bad ki CRPF ha ka thaiñ Baramullas Kreeri .
Ki lai tylli ki hima shipai ha ka thain Jing ba shathie kumta ki la wan skhem hapoh ka jingsynshar jong u Sun Quan .
Haba u pynbna ba ia u goblin ba la kem yn pyniap paidbah ha madan sor , ka GAP ka shah pynbor ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
U la shakri ruh kum u nongthoh khubor ha ka kot khubor The Economic Times bad The Times of India , bad nangta u la long u nongthoh khubor ba kongsan ha ka kot khubor Business Standard .
Ka polisi pule puthi ba thymmai hapoh u bnai Nohprah : U MoS HRD u Dr . Satya pal singh
Ka Smriti Irani ka thied jaka ha Amethi na ka bynta ka iing , ka rkhie bein ia u Rahul .
U nongshim dur u dei u Manjunath B . Nayak .
Kumjuh ruh ban pynbeit bha ia ka um dih .
Ka Delhi ka don palat 88 lak tylli ki kali kiba la pynrung kyrteng .
" Haba nga iaid sha ki nongdie jhur ne ki nongthain jain, nga la ioh ia ki jingpeit bniah kiba jem haduh ba ki la ot noh ia ki bynta jong nga shi bynta shi bynta." " "
Ki pulit ha kawei ka por ki la pyndonkam da ka lyer pynjah burom ban pyrshang ban teh lakam ia ki .
Ka jingpeit bniah ia ki jingeh jong ka OSH ha baroh ki bynta jong ka kam kamai .
Ka Marine Le Pen ka president jong ka seng riewlum
La kurup ia ka pisa kaba shi klur tyngka na ki .
Ki bank kin iatreilang bad ka kompeni .
Ki skulbah ruh kin iakynduh jingeh halor ki jingujor ba la leh thok .
U Syiem bad ka Mahadei jong ki Dohnud .
Hato nga dei ban bei tyngka ha ki equity ha ki kyrdan ba mynta ?
Ki fund kum ka HDFC Top 200 , ka BSL Frontline Equity , bad ka Magnum Contra ki long katto katne na ki fund ba bha jong ki mar bapher bapher .
U Gideon u la long uba shlur bad uba shlur .
Lai tylli ki kynhun na Australia ki la sahkut ha Siliguri bad Kolkata bad ki la kyrpad ban pynkynriah noh lyngba ka Stranded in India Portal .
Ha Rodasel ka don ka skul rit , ka jaka theh umphniang , ka jaka paidbah , ka dukan die tiar rim , ka jaka shna nar , katto katne ki kam rit bad katto katne ki jaka rep .
1985 159 tylli ki jaitbynriew : ka Amerika Pdeng bad Sepngi 32 . Ka Europe 30 . Ka Asia 20 . Ka Ri Pdeng 16 . Ka Afrika 50 . Ka Pasifik 8 . Amerika ba shatei 3
U Trump , u Romney u la ong ba u lehkai ia ki paidbah America na ka bynta ki nongdih buaid .
11 Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ban shim ki long kumne harum :
U PM ka Swachh Bharat Mission u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka Swachh Bharat Mission ban pynsted ia ki jingpyrshang ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba ha baroh kawei .
U la leit sha ka Government Arts College ha Coimbatore ban ioh ia ka kyrdan pule Bachelor of Science ha ka liang ka jingstad jingthung .
Hadien ba ka la ioh ia ka kyrdan LLB na ka Punjab University ha u snem 1978 , ka la sdang ia ka kam jong ka kum ka nongiasaid ain ha ki iingbishar ba heh bad ba ha khlieh duh .
Ym don jingujor hynrei ka don ka jingshaniah ba lada ka dei ban jia kan sa jia mynta .
Palat 60 ngut ki briew ki la shah pyniap ruh ha India .
Kham hadien , ka iing jong ki ka la shah pynjulor jur ha ka jingshah bom ha kaba ka la sah tang kawei ka kamra ba kin sah .
Da ki spah ngut ki nongtrei mon sngewbha ki trei miet la bad sngi .
Yn pyndep ia ka kam shwa ka 31 . 7 . 2019 .
Ha kajuh ka aplikeshon , baroh ar ka jingpyntreikam bad ka jingpyntreikam , lah ban rai mynta .
Hato Phi Tieng Ban Shaniah Ha Kiwei ?
Ngi lap ba u favipiravir u pynbha ia ka por ban ioh ia ka jingsumar ha ki jaka sumar kumba lai sngi , la ong u nongthoh ba kongsan jong kane ka jingpule u Dr Zarir F Udwadia .
U Saif Ali Khan u long uba phylla ! ! !
Ka tnad elekshon ka pawnam na ka bynta ka jingkut jingmut jong ka ban pynlong ia ki jingthep vote kiba laitluid bad kiba hok .
Kham hadien kata , la dei ban iohi ia u ba u iashim bynta ha ki jingialehkai jngi bapher bapher na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Ia kito ki projek , kiba la shah jied lyngkot yn bthah ban pyni ia ka jingtyrwa jong ki la ka long ha Delhi ne ha kano kano ka nongbah .
Ia kane ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri ban pyntreikam ia ka GST la phah sha ka Rajya Sabha Select Committee , katba ka Lok Sabha ka la dep ban pynbeit ia kane ka Bill .
Hapoh ka jingpeit jong ka BJP ka dei ka polisi jong ka ' New India ' ba kan pyniap ia ki lehnoh da kaba rung shapoh ki thliew jong ki , u la ong .
U Narah u la dang ialehkai ha ka jingialehkai hadien ba u la shongthait .
Ka shnong ka don ia baroh ki jingdonkam jong ka jaka sor kaba kiew stet .
Ka Greece kaba don 13 percent ka jingshaniah jong ki paidbah ka don ha trai duh jong ka miej .
U Picquet u la shah weng noh na ka komiti sain pyrthei jong ka LCR ha u snem ba la dep , bad u la thombor ia ka NPA ha ki lad pathai khubor jong ki riewstad shwa ka Congress .
Ka para kan ym duwai ha khmat u hynmen uba la aiti lut lymda don ki daw kiba kyrpang , kum ka jingduh noh jong u hynmen ia ka bor met ban kren .
Hooid , tang ban kitbok kitrwiang ia phi ia ki jingai khublei jong ka aiom .
Haba u la ong ia la u kpa bad ia la ki briew Kiei kine ki mot kiba phi aiti lut ?
Ka Davis teng teng ka ju pynlut por ha ka kper jong u kpa jong ka bad bad ki paralok ha ka nongbah New York .
Hynrei ka shu jia , kawei na kita ki sngi .
Kendriya Vidyalaya principal , nonghikai la shah kem na ka bynta ban ' leh beijot ' ia ki khynnah skul .
U Wes, u Jonny um shym la pynlong ia ka.
Ia ka BCCI la mihkhmat da u president jong ka u Sourav Ganguly .
4 Ia ka jingmut jong ka jingpynpra ia ka jingshongkha kaba ym lah ban pynphai pat ym lah ban pyndonkam kum ka rukom leh jadu ban ioh ia ka hukum ban pyniakhlad ha kaba ym lah ban pynshisha ia ki nongrim ban pyniakhlad .
Ka phlim jong u Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra kam shym la jop satia ban pyndonkam ïa ka sngi kut taiew ba la pynjlan .
Ki kjat ki long kiba lyngkot bad ka tdong ka long kaba jrong .
Ka jingshit jingkhriat kan long haduh 10 haduh 12 digri .
Hato kata ka briew kan long ma phi ? Ka jingbun ka shong haduh katno phi nang ban shun ia ka jingbymhok .
9 Hato phi kwah ba u khun jong phi un long kum u Timothi uba ha ka por ba u dang samla u la kylla long u paralok jong u apostol Paul ?
Hynrei ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ka long kaba kham jem .
Ka Chennai Super Kings ka la ai ka jingai khublei kaba itynnad bha sha ki nongkyrshan jong ka haba ka la pynliem ïa ka Delhi Capitals da ka jingjop kaba heh bha kaba kamai 80 ron .
Baroh arngut ki la thep hynriew spah snem .
Ka par ksiar Sonbhadra : Ka jingdon ksiar ha Son Pahadi la antad ba ka long kumba 2 , 943 . 26 ton katba kata ha block Hardi ka long haduh 646 ton . 16 kilo , la ong u heh sorkar .
Ki lain ki la hap ha nga ha ki jaka kiba sngewtynnad . hooid , nga don ka pateng kaba bha .
Ka jingshna jong ka bilor ruh ka la kylla .
Nga la iakynduh ia u , nga la tyrwa ia ka jingburom jong nga bad nga la shong hangta .
Hato kum kane ka jingleh kan long kaba iadei bad ka jingkwah jong ngi ban don ka jinglong khuid ha ka dohnud ?
Ki jingmih ha ka jingpeit :
U Mukhtar Abbas Naqvi myntri ka tnad riewlum rit paid uba la leit sha katei ka jingialang ha u snem ba la dep ruh u la jah rngai .
U la thied ia ka injek na kawei ka dukan dawai ha ka thain .
Ngin ai ia ka jingkmen , kawei pa kawei ka jingbhabriew , kawei pa kawei ka jingkyrkhu kaba la siew kylliang da ka jingpyrkhat .
Namar ki jingiakhih , ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sahkut pura ha surok .
Ka kot khubor Forbes ka la buh ia ka kum kawei na ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei ha u snem 2011 .
Ki ophisar ba rangbah ki la don ka lad ban pyndonkam ia ki kali na ka bynta ki kam ba kongsan naduh mynshuwa .
Ha ka linear , ka don ka jingpynbna kum kaba jrong ne kaba jrong .
To kumba nga im bad nga ring mynsiem !
Mynta ka sngi ka Shiv Sena ka la dap 50 snem bad ka kynhun treikam jong ka BJP ka ai khublei ia ka seng .
U Rangbah jong ka tnad khajna jong ka Gujarat .
Ka jingstad ba u don ryngkat bad ki jingjop ba ha khlieh duh ha ka jinglong mynsiem, U Shri Chaitanya u long baroh na ka bynta ban pdiang ia U Trai Jagannath bad ban ai ia ka jingithuh kaba dei ban ioh ia ka Panchasakha.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka bank ka la leh kumta .
Bad katba ka China ka nang slem , ki ri kum ka Brazil bad Russia kiba la roi khamtam da kaba die ia ki mar rep sha ka China ruh kin nang slem kumjuh .
Ka India bad ka Russia kan ia soi ia ka jingiateh kaba kot sha ka 10 billion dollars .
Kane ka trailer ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai ha ka YouTube .
Kumba long ha ki jylla ha ka rud duriaw mihngi , ka jingim jong ki jingthung ha Maryland ka long kaba bun bad kaba koit ba khiah .
Kine ki Jingbthah ki thmu ban pynbiang ia ki kyndon kiba kham biang na ka bynta ban shim khun ia ki khynnah ba khlem kmie kpa , kiba la iehnoh bad kiba la aiti noh bad kan wanrah ia ka jingshai bad jingtreikam kaba kham bha ha ka rukom shim khun .
Pule ban tip ia kaei kaba jia .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba kmen ia ka BJP bad ia nga shimet ."
" " " Ka jingpynkhuid ia ka lyer kaba ngi ring mynsiem kan iarap ban iada na ki jingpang NCD khamtam ha ki kynthei bad ki kynhun kiba rit paid kum ki khynnah , kito kiba la pang lypa bad ki tymmen , " " ong u Singh . "
Ngi dang sah tang katto katne sngi ban test ia ki missile thymmai .
Ka jingpynhiar mynsiem ruh ka long kaba donkam bha .
Ha kane ka dkhot u ba la pynsleh u dei u briew ba la jied jong U Jehobah , kumba lah ban iohi na u lain ba iadei U Jehobah u long ka bor ia ki briew jong u .
Kane ka tempi ka don hajan ka tempi Lakshmana hynrei kam don jingker ne jingker ban khanglad ia ka jingrung jong ka .
Kaei kaba jia ka long ba ki leit shabar bad ki thung ia ki lyngkha sohjew ynda la wan u slap .
Te shano ka jingbymlah ?
Ia ka jingbishar halor kane ka mukotduma la buh por ha ka sngi Nyngkong 2020.
U kpa jong nga u la pynbaptis ia nga ha ka wah Moselle .
Ka jingpynmih jong ki haduh 79 . 5 million ton ki marbam ha ka por kharif ka long ka rekod jong baroh ki por .
Shuwa ba ngan leit ban iasoh bad u Hynmen Stead , ka kmie jong nga ka la kren marwei ia nga .
Ngam don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Nga donkam ban pynleit jingmut ha kaba long u tnga , u kpa bad u briew uba kham bha .
Ka Raksha Mantri ka ai khublei ia ki nongjop jong ki nongiashim bynta ha ka Republic Day Parade . Ka Punjab Regiment ka ioh ia ka kynhun shipai kaba bha tam ha ka jingiaid lynti, ka Maharashtra kaba bha tam ia ka dur jong ka kynhun shipai.
Ka jingpass , ka GPA ka hiar .
" La rai ba baroh ki seng sain pyrthei kin pynthikna ba ka jingsuk kan wanphai biang ha ka nongbah jong ngi " " la ong u Kejriwal ha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang . "
Ha kane ka sngi la ak da u Prakash Raj , ka Vijayalakshmi , ka Mandya Ramesh bad ka B Jayashri ha ki bynta ba pawnam .
Uwei u nongpyniaid u la iathuh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka tulop namar ba u la pyntreikam ia kine ki jingshisha .
U myntri pla tyngka jong ka ri Bilat u Sajid Javid u la iehnoh ia ka kam namar ka jingkyndit ha ka jingpynkylla kam
Ka sorkar ka la shim katto katne ki jingpynkylla kiba kongsan na ka bynta ban tei ia ki jaka treikam bad ban pynbha ia ka jingshakri paidbah ha kylleng ka ri ha kine ki lai snem shiteng ba la dep .
Ha kane ka sngi yn ai khublei ia u Krishnaraja Nandalike bad u Gangadhar Shettigar .
Ka CAA bad ka NRC ki la kylla long ki mat kiba pynsngewsih hapdeng ki paidbah Muslim .
Ki khun ki mih na ka bniat ynda ki la dap 45 sngi .
Haba kylli shaphang ka jingpynkhreh jong u na ka bynta ka jingïalehkai phainal ba heh jong ka World Cup , u Gambhir u la ong ba kaba kongsan ka long ban nym pyrkhat ïa ki jingïalehkai .
" " " Ka ain science ka treikam beit ha ka rukom treikam ba kynja met hapoh ki jinglong ba ju jia man ka por , bad ka mut ba ka don ka jingiadei kaba pynlong ia ki bynta jong ka rukom treikam " " " .
U Mujeeb ha ka jingshisha u la shim ia ka wiket ba kongsan jong u Virat Kohli ha ka jingiakhun ba khatduh jong ki pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore .
Khlad noh u nongñiah bike ha JSpur.
Kyndaiphew percent na ki jingshah mudui ki dei ki briew nongkyndong . ki party ki ialeh ban ioh wat shiteng akar ka jaka . ki longïing ki shah pynjot .
Hato ka jingroi ha ka kam shna tiar ka la hiar sha trai ?
Ki Startup jong ngi kim pyni tang ia ki jingiathuhkhana jong ka jingjop ha ka kam khaii , hynrei ki long ki nuksa kiba khlain jong ka jingpynthymmai ha ka imlang sahlang .
Ha ka sngi kaba bud jong katei ka jingshah thombor la pynmih ia ki dur jong ki phra ngut ki lehnoh kiba la kam ba ki dei ki dkhot jong ka IS .
Ka don shibun kiei kiei kiba jia ha ka jylla Telangana mynta .
Ka Maggi row : Ka Nestle ka la weng noh ia ki jingbam ba pawnam na ki jaka buh jingbam ha kylleng ka ri India
Ka komiti pynïaid ka dang pyrkhat ïa lai tylli ki jaka kata ka Goa , Rajasthan bad Himachal Pradesh .
La jan thik shisnem hadien la ai ia u Willy Brandt ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
Ki nongpynlip ding ki la poi mardor sha ka jaka ba jia ka jingjia hynrei ka bus ka la shah pynpra lut ha kata ka por .
Kaei ka buit kata kaba lah ban long ?
Kum ka nuksa ngi pule ha u Loukas 22 : 49 ba ki synran U Jisu ki la pan jingbthah la ki dei ban ialeh ne em haba u la jan shah kem .
Ka Saina ka la shah rem noh ha ka Carolina ha ka quarter jong ka Indonesia Open .
Ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka dei ka jingrakhe ia ki jingjop jong ki kynthei ha ka ioh ka kot , ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Yn pyndep ia ka kam ha u bnai Naiwieng 2021 .
Hynrei ki doktor ki sngewkhia ia ka jingbym don jong u nongshet dawai ha kaba ai dawai .
' Ekushey Padak ' ka dei ka khusnam kaba heh duh jong ka Ri Bangladesh .
Kane ka dei tang ka jingpynbna .
" U Samuel u la ong ha u Saul " " Ngan ym leit phai lem bad me namar me la kyntait ia ka ktien U Trai bad U Trai u la kyntait ia me ban long syiem halor ki Israel . " " "
Ki don 10 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia u nongniah kali bad ki la sdang ban wad briew ban kem ia u .
Kham mynshwa u Kejriwal u la iaroh paidbah ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ma ka ruh ka la ai khublei ia u nongialam ka AAP hadien ba u la shimti ia ka kam kum ka CM ka Delhi .
Halor kine kiei kiei kiba la kdew haneng , ka Bangladesh kam lah ban iashim bynta ha ka Summit kaba la thmu ban pynlong ha Islamabad , ka la ong .
La pyniap ia u ha ka por ba sdang ka thma pyllaitluid Bangladesh ha u snem 1971 da ki shipai Pakistan .
Ka Delhi Metro ka la iarap ban weng ia palat 91 000 tylli ki kali na ki surok jong ka nongbah Delhi man ka sngi .
Hiar u heh jong ka seng Goa Forward u Vijai Sardesai ryngkat ki MLA jong ka seng ban ia kynduh ia u Nitin Gadkari
Ka Baibl ka batai shai ia ka daw balei ba ka jingthok ka la jyllei ha kane ka pyrthei .
Ki nongïakhih Shaheen Bagh ki la sangeh ban ïa kynduh ïa u Amit Shah .
Ka jinglong ba skhem jong ka sorkar halor ki kam ba iadei bad ka mariang ka la khring ia ka jingsngewnguh jong ka pyrthei .
Ki pulit ha ka iingbishar ki la pyllait im ia utei u briew na ki nongthombor .
Haba ka lad ka plie dei ban leit sha kum kine ki jingialang ban tip ia ka ri India , ban mad ia ka ri India .
U ryngkat bad u Sukesh Chandrasekhar ki mad ia ki jingkynnoh ba ki la pyrshang ban ai pisa tuh ia ki heh jong ka tnad elekshon jong ka ri India ha ka jingiakhun dak jong ka AIADMK ban ioh ia ka rai kaba biang .
U Indresh Kumar u dkhot ba hakhmat eh jong ka RSS bad u nongkyrshan jong ka National Muslim Manch , u la long u kongsan ha kane ka prokram .
Ka iPhone 5 , 5s bad 5c ki don ia ki screen kiba heh 4 inshi ha ka jingheh .
Ka kynthei kaba don ka mikrofon kaba ieng ha khmat arngut ki blang .
Kaei ka PWA bad kumno ka treikam .
Ka Santilata ha kaba sdang ka dei ka khana lyngkot .
Ki nongpyndonkam kim ju iohi ia ka email .
Baroh ki jingbhabriew ia phi ki paralok samla jong nga !
U Kohli u la mih madan nyngkong eh ha ka ODI Series jong ka Sri Lanka ha ka por ba ka Kirsten ka dang long ka coach jong ka India .
U Wagner , u Todd Astle bad u Trent Boult baroh ki la ioh ban khur da lai tylli ki wiket .
Ka Kargil kan don noh shen ka jaka buh jingthoh
La pynpra noh ia ka katto katne por hadien ka snem 1973 .
U la iakhun ia ka elekshon elekshon kaba dang iaid shakhmat .
Ia ka pla kyrteng jong u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav la sop nyngkong da ka jain bad shen la weng noh na ka rynsan .
Ka Tata Motors kan sangeh noh ia ka jingpynmih kali ha ka karkhana jong ka Spain.
Ka Jingiada ia ka mariang ka dei ka rukom iada ia ka mariang ha ka kyrdan jong u briew shimet , ka seng ne ka Sorkar , na ka bynta ka jingmyntoi jong ka mariang bad ki briew .
U PM Modi u shim ia ka jibe ha ka RJD, u ong ba ki briew jong ka Bihar ki la kyntait ia ka 'jungle raj', 'ka jingmut ba arsien jong ka Yuvraj'.
Hynrei u Stalin u dei ban leh ia ka sain pyrthei kaba kynthup lang ia baroh , u la ong .
" " " Ym shym la don kum kane ka jingkyrpad da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha u President ka US " " " " U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ha ka tweet jong u .
Lait na kata , ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki jingmih lyngba ki jingmih eksamin . net , ki jingmih jong ka ri India . com .
U la thoh ia ki kyntien na ka bynta ki drama ba pawnam jong ka Asmita .
Ki briew kiba peit ia ka liengsuin kaba kiew na ka jaka iaid liengsuin .
" " " " " " " Ki don kumba lehse san tylli ki kali sor bad lai tylli ki kali shnong bad uwei u shipai jong ka jylla " " " " baroh ki dang beh ia ka kali pickup , la ong ka Susan Daniel , ka nongsakhi ia kane ka jingjia . " " " "
Lada dei ban pynsangeh ia ka jingpang coronavirus , te ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ki jingtip kiba dei bad ka jingsumar kaba dei , ka la ong .
Ngam shym la sngewbha than .
Hadien kata un sa ioh ia ka kyrdan MSc ha ka pule briew na ka skulbah jong ka Calcutta .
Ki nongmane Shiva ki burom ia ka temple bad ki nongjngohkai pyrthei ki wan na jngai ban ai burom ia u blei .
File photo jong ka jingialang paidbah jong ka BJP
Hadien ka ktien Mandarin bad Hindi , ka ktien Spain ka kham bun ki nongkren trai ri ban ia kiwei pat ki jait ktien .
U Yuvraj Singh ha ki Test : 40 tylli ki jingialehkai , 1900 tylli ki run , 3 tylli ki spah snem .
U Shughart bad u Gordon ki pan jingbit biang . . .
" " " Don uwei hangne ​​, bad uwei pat hangtai ." " "
U Warren Buffet uwei na ki nongthep pisa ba jop tam ha ka pyrthei u la bud ha ka kyrdan kaba lai da ka spah kaba kot sha ka USD 82 . 2 klur tyngka .
Ka U kaba nyngkong . S . ka satellite ban pynpoi ia ki jingpyntip ka dei ka Projek SCORE ha ka snem 1958 , kaba pyndonkam ia ka kor shondur ban buh bad pynpoi ia ki khubor sur .
Haba jubab ia ka jingkylli ba la buh ha kaba iadei bad ka jingmyntoi jong ki Soil Health Card , u Myntri Rangbah u la ong ba la ai ia ki Soil Health Card sha ki 2 klur ngut ki nongrep haduh mynta .
Ia kine ki tiar yn buh ym tang ha Koradi hynrei ha kiwei pat ki jaka pynmih bording ruh kumjuh .
U dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Uttar Pradesh uba mihkhmat ia ka thain dorbar thaw ain jong ka Saharanpur Nagar .
Ka sorkar ha ka sngi Thohdieng ka la ban jur ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ba kam shym la kam satia ba ia ka pisa rong saw ba la buhrieh shabar ri yn wanrah biang hapoh 100 sngi .
Ki dur ki dei ban long ha ka dur JPEG lane TIFF bad ka jingpyni ka dei ban long 1086 x 768 bad ka liang kaba jrong kam dei ban palat ia ka 1086 .
Ki long kum ki sponge kiba shim lut ia kiei kiei baroh kiba ngi kren bad leh , bad kin iathuh ia ngi haba ka nuksa jong ngi kam iahap bad kaei kaba ngi pyrshang ban hikai ia ki . U Dabid .
Ki dei ban shah bthah ba kim dei ban ialehkai , kim dei ban jubab .
Ka sorkar Tamil Nadu ka dang pyrshang ban ioh ia ka jingpynkhuid khlaw .
Ki kyndon ban pyndep .
Ha ka snem 1929 la jied ia u Kidwai kum u Secretary jong ka Swaraj Party ha ka Assembly .
" Haba kyntait ban buh ia ka tarik ba la thmu , u President Donald Trump u la ong ha u bnai ba la dep ba u khmih lynti ia ka jingweng noh pura jong ki shipai US na Afghanistan " " katba lah ." " "
Hynrei ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Kumta , ki briew ki la peit ia ki jinglong elastik jong ki ne ki jinglong elastik ba neh .
Ka phlim kaba dang wan jong u ka don ruh ïa ka Siddhant Chaturvedi bad ka Deepika Padukone ha ki nongïalehkai .
La pynrung ia ka kyrteng jong nga kum u Rahul Gandhi ha ka jaka jong u Rahul Malviya haba nga la shah pynrung ha katei ka skul .
Wat u apostol Paul ruh u la pdiang ia la ki jong ki jingtlot .
Ka Pooja Hegde kan sa ialehkai bad u Salman Khan ha ka phlim ' Kabhi Eid Kabhi Diwali '.
Ka thliew ka jrong 10 phut bad ka jingjrong ka long hynniew phut .
Ha ka jingkren jong u ha ka snem 2004 , u Bush u la kynthoh ia ka ‘ jingpynbna ba shun ’ kaba wan na ka Al Jazeera bad kiwei kiwei ki tnad pathai khubor .
U Surendran , u Shobha Surendran wa u Ashokan Kulanada toh kiwa kyrtong wa yakhun ya u Konni .
Da kaba sngewthuh ia ka jingbymsngewhun jong ki paidbah , ka sorkar ka la sdang katto katne ki prokram ai ram rit ha ki snem 1960 ba la dep .
Kane ka wanrah ia ka jingkulmar ia u nongbei tyngka .
Ym don jingiatylli wat ha ki mat ba kongsan jong ka ri .
Hooid , ngi donkam ban kamai .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal : Yn buh 11 000 tylli ki hotspot ha kylleng ka nongbah Delhi .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki lai ngut ki la tuh ia lai tylli ki mobile bad ka pisa T.1 . 35 lak ka pisa , baroh ki long Rs 2 . 80 lak tyngka .
Ha ki thain kiba ka jingpang ka duna bha , ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah jong kito ki thain ki hap ban wanrah sha ki sor .
Ka jingkynthoh kaba jur jong u Kapil ia ka sorkar jong u Narendra Modis ka pynmong ia ki jingshai jong ka jingshisha.
Kaba la leh paka ! Ka jinghikai kaba stet .
" Phi la pyrkhat ban wan kloi sha klinik ? " " "
Baroh ngi thmu ban peit ia ka phlim bad ki nongkyrshan ha ka sngi ba nyngkong eh ban pynmih ia ka .
Ka jingpdiang ia ki jingeh jong ka Pakistan hapoh bad shabar Gen . U Bajwa u la ong , Nga pynthikna ia phi ba ngin ym pynrem ia phi satia .
Baroh ki seng ki kyrshan ia kane ka Bill .
Ki jaka ba bun briew ki kynthup ia ka thain Punjab .
Sngap , phi dei ban sangeh noh ia ka jingkhuslai jong phi kaba jur .
Hadien ka jingtohkit la lap ba ki jingkynnoh pyrshah ia ka Arora ki long kiba shisha .
Pynïeng da ka Cong ïa u Mallikarjun Kharge kum u kyrtong Rajya Sabha na Karnataka
Ka don katto katne ka jingshun ha baroh af ki kam .
Balei u Solomon u ong kumne ?
U kpa jong u Udays u dei u nongkhaii katba ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
" " " Ia kane ka tiar la ai da ka kyrteng code Novichok . " " "
Ka pisa kaba sah jong u ha ka bank ka long T.4,143.
Ka sorkar ka la pynbna ia ka prokram ba la buh ryntih na ka bynta ban pynthymmai ia ka pisa jong ki bank ha ka dor kumba 2 tyngka . 11 lak klur ha ki ar snem ban wan .
Hadien kane ka jingkulmar ka la jur ha katei ka thain .
Ngi dei ban sngewnguh ia ka jingiarap ba kynja Blei kaba ngi ioh , khlem da kynnoh satia ia U Blei na ka bynta ki jingeh bad ki jingeh kiba ngi wanrah halor lade .
U Ramlal u shim ia kane ka kabu bad u kyrpad ia u Rai Bahadur ban pynlong ia u Ashok ban shongkurim ia kawei na ki khun kynthei jong u .
Mynta u Lat ka West Bengal u Kesri Nath Tripathi bad u Lat ka Rajasthan u Kalyan Singh ki bat ia ka kam ba kham heh ha Bihar bad Himachal Pradesh .
Baroh ar ki dei ki rukom treikam kiba pher bak-ly-bak .
Ka khusnam kaba la ai sha u Atom Egoyan , u nongrwai ba pawnam tam ha ka phlim India la ai sha u Amitabh Bachchan .
Hynrei ka paw ba ka long beain ban shon ia ka dur jong u khynnah jong u Micky Mouse ha ka pliang shini .
Ki tnat ki long kiba jyrngam haduh kiba dum .
Ka ailad ia u nongpyndonkam ban pyndonkam ia ki lynti lyngkot jong ka Web jong u Konqueror .
Ha ka snem ba la seng ia ka , hynriew tylli kiwei pat ki jylla ki la iasoh bad tang ar tylli na ki ki la sah kum ki dkhot ha baroh ka jinglong jong ka League .
Ha Manila u PM Modi u kyntu ia ki para ri ban trei shitom ban pynthikna ba ka spah snem kaba 21 kan long ka jong ka ri India .
Watla ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la nang kiew hynrei ka jingdon jong ki nongpang kiba dang koit ruh ka la nang kiew , u la kdew .
Lada ka jingbun ki nongleit nongwan ka duna ha ka lynti baroh kawei lane ka duna hapdeng kino kino ki ar tylli ki steshon ba kyrpang , yn shim ia ka rai halor kata ka nongrim , la ong ka khubor .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 458 bad 380 jong ka IPC .
Baroh ki iaid beit ha kaba kut , wat la ka long kaba sniew .
Ka sim kaba heh ka ieng ha ka tnat dieng hajan duriaw .
Ka jingpyniaid ia ki jaka sah : Ka jingpyniaid ia ki jingshakri ha ki jaka sah jong ki nongphetwir bad ki jaka sah jong ki IDP .
Ka jingkhang kaba rong saw kaba don ka jingdro jong ka tduh ba shadien jong ka masi kaba rung lyngba ka jingkhang jong ka masi .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha ka sngi palei u la pynngat ia u Rahul Gandhi president barim ka seng Congress ba u don ka jingpang allergy ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingiakynduh jong nga tang kawei ha kine ki hynriew bnai ba la dep ka long ka jingpynkylla pulit .
U Sanjiv Bhatt u ophisar jong ka IPS u la shah kem .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynkit mardor ia u sha Shatabdi Hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi sha katei ka jaka sumar .
Pynsangeh ka Bangladesh ia ka jingai Visa ia ki nong Pakistan hapdeng ka jingsahkut ki kam khaii pateng.
Kane ka jingeh ka donkam ban shah sumar kloi .
Pynmih ia kane ka jinglong na ka lynti .
Ha ka 13 tarik Nohprah ar ngut ki lehnoh ki la shah pyniap katba uwei u pulit u la mynsaw ha ka thain Handwara jong ka Jammu and Kashmir .
Hato phi la khmih lynti ba ki nongsngap kin jubab kumne ?
Te u Dr. Murchison , ka la long ka jingsngewbha ban trei hapoh jong phi .
Hynrei ka long kaba bha .
Ka liengsuin jet jong ka Russia ka la hap ha jrong jong ka Sinai Peninsula ha ka step sngi saitjain bad baroh 224 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
U Kalim Sharafi u la pynlong ia ki nongdro dur bad ki nongialeh pyrshah ia ka kolshor ban pynkhlain ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong u General Ershad .
Baroh arngut ki la phet krad na la iing hadien katei ka jingjia .
Ka jaka ieng kali kaba bha ka don ruh ha baroh ar tylli ki jaka balang .
Kaei kaba u la ong ka long katkum ka jingsngewthuh jong u .
Nga kwah ban ai ia u ia kane ka jingdeng ryndang hi .
Ki khynnah kiba dih aspirin ryngkat bad ka jingpang khlam ki lah ban wanrah ia ka jingpang Reye , ka jingpang kaba jur bha kaba lah ban pynsniew ia ka jabieng bad iap .
Ka jingïoh ïa ka degree kan ym pynthikna ïa ka kam .
" " " Ka bor siew khajna ba la pynkiew dor " " ka mut ka bor ba la kdew ha ka bynta 78 . "
Ym lah ban don ka jingstad ba kynja Blei khlem ka jingtieng kaba jylliew bad kaba burom ia U Blei uba shisha .
Ki jingkren jong u Mahatma Gandhi shaphang ka jingbym kohnguh paidbah , ki jingthoh jong u Michel Foucault shaphang ka jingpynbeit ryntih , bad ki jingkren jong u Partha Chatterjee shaphang ka jinglong trai ri kaba bha bad kaba sniew ki sawa lyngngoh mynta .
Ka BJP ka duh lut ia ki jylla suki suki .
Naduh kata ka por u Blei Shiva u la pawnam kum u Neelakanta .
Kane ka ram ka donkam ban siew .
Ki lai ngut ki la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ka MSP jong u kew dei ban buh ha ka dor 2, 350 shi kwintal .
Ha kata ka khyllipmat , ka imlang sahlang jong ka Budrus ka la sngewthuh ia kaei kaba lah ban long lada ki pdiang sngewbha bad pynshlur ia ki kynthei ban iashim bynta ha ka jingim paidbah .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong ka khun jong ka Priyadarshan ka Kalyani ha ka kam shna phlim ha ka ktien Malayalam .
Ngam leh ei ei kaba pyrshah ia ka imlang sahlang jong nga ne ia ka jinglong shynrang ne kynthei jong nga .
U la shakri hapoh jong ka kum u myntri ka tnad pynroi sor ha ka por ba ka Mayawati ka dang long ka Myntri Rangbah jong ka Uttar Pradesh .
Hadien kata la khot ia ki nongpynlip ding .
U pyrshang ban leit sha ka juk ha kaba u don .
Ka long kaba eh ban tip mano napdeng ki nongthied ba dei u nongshah lehbein .
Kynsan kynsan kaei kaei ka la pyrta lyngba ka shkor jong nga bad la jan mar kumta hi nga la iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingsiat .
Peit ia ki dur na ka jingialang . . .
Ka rover ka la neh haduh 15 snem .
Ka para jong ka ruh ka la mynsaw .
Kaei kaba phi lah ban leh mynta shaphang ka jingshakri jong phi khnang ba phin kham pynkhreh ban ialap ha ki por jong ka jingshah pynshitom bein ?
" Haba wanrah ia ka mang tyngka , u myntri pla pisa u Piyush Goyal u la ong " " Ngi iaid shakhmat ban pynurlong ia ka India bathymmai ha u snem 2022 . " " "
3 ngut kiba la khlad na ka jingshah tynrah kali bad ka lorry ha Ponnani
U Sallah Abdul Aati uwei na ki nongpyniaid ia ki jingialang u la ong ba ki jingiakhih kin dang iai bteng .
Ha ka jingmut jong nga , ka lad kaba neh ban weng ia ka jingeh jong ka jingduk bad jingbym ia ryngkat ka long ka jingpynmih ia ki lad kamai kiba myntoi bad ka jingthaw ia ka bor trei kaba tbit .
Ha kaba kut , mano ba tip kaei ka ban jia .
Ka Tnad ka la pyntreikam , namarkata ia ki skhim bapher bapher ban pynurlong ia kane ka jingthmu kata .
To long kiba ai mynsiem Ha ka jingim kaba jynjar jong ngi , ka jingai mynsiem ka long kaba suk ban iehnoh .
Kito kiba shah kynnoh ruh kin sa jubab .
Jied ia u kyrtong uba biang ha ki elekshon .
Saw ngut ki nongniah kali ki la jop ia ka kyrdan ba kyllum san sien ha ka jingim jong ki : U Jacques Anquetil , u Eddy Merckx , u Bernard Hinault bad u Miguel Indurain .
9 Ka jingialang ialehkai na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
U Maradona u la khlad noh ha ka rta kaba 60 snem ha ka sngi thohdieng .
Ka long ka tynrai jong ka bor .
Bun na ki jingtei kiba itynnad kiba dang ieng haduh kine ki sngi ki long ki sakhi ia kane .
" Ha kawei pat ka tweet u PM Modi u la ong " " Da ki spah snem , ka ri bah jong ka Bihar ka la hikai ia ngi ia ki jinglong jong ka synshar paidbah ."
Bun ki briew kiba dei na ka Tamil Nadu bad kiba sah shabar ri ki kwah ban noh synniang sha ki skhim ki ban ai jingmyntoi ia ka jaka kha jong ki bad ki briew kiba sah hangta .
Ngan sdang da kaba ai khublei ia ki nong Iowan .
Ka rud duriaw Bhatkal kaba don ha rud duriaw Arab ka dei kawei na ki rud duriaw ba itynnad tam jong ka thain Karnataka .
Ka don ha ki lum Alps jong ka Europe , ka Austria shaphang mihngi , ka Italy shaphang sepngi , ka Croatia shaphang sepngi bad ka Hungary shaphang mihngi .
Palat 3 million ngut ki briew ki pyndonkam bha ïa ka WhatsApp Business app .
Iai bteng ban leit jngoh ia ka Drivespark na ka bynta ki jingtip ba kham bniah halor ka Nissan Sunny Diesel
Da kaba khot ia ki jingpynkhih ba la tyrwa da ka Congress kum ka jinglehkai sain pyrthei , u Badal u la ong ba ka sorkar jylla ka la dep ban wad bniah ia ki mat ba la pynpaw da ki nongialam ka Congress .
Ki lad pathai khubor ki iasnohkti lang ban hiar thma ia ka Cap Anamur
Ngi pawnam na ka bynta aiu shabar ri ?
Utei u nongpang u la shah sumar ha Gandhi Hospital bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem bha .
Sanderson ka la kut ammo !
Kumta la pynkhraw ia U Allah , U Syiem Bashisha , ym don blei lait noh tang ma U , U Trai jong ka Khet Badonburom .
Ha kaba la tip hadien kum ka jingpyniap pathar , ka sorkar Germany ka la pynshitom bein ia ki rit paid , kynthup ia ka jingset ia ki ha ki jaka set byndi bad ki jaka pyniap ha kylleng ka Europe .
La ju niew ia u kum u myllung ba ar jong ka juk mynta jong ka Azerbaijan , hadien u Samed Vurgun .
Nga tip ba u kwah shisha ban iarap ia nga .
Ka Congress ka la jop da ka jingbun paid ha Bathinda , Hoshiarpur , Kapurthala , Abohar , Batala , bad Pathankot Municipal Corporation katba ka ioh ia ka jingbun paid ha Moga .
U dei u sohjew uba lah ban bam hadien ba la dep pynkhluit .
Ki don haduh 774 ngut ki samla pule kiba sah mynta ha katei ka jaka pule , na kine la lum nuksa na ki 408 ngut ki samla pule haduh mynta ka sngi .
Ka BJP kam dei kaba la kyrshan da baroh ki seng pyrshah .
Ka jaka pule jong ka ri jong ka ri , ha New Delhi .
Nga tharai ba baroh ngi ieit ia kata .
Te , ha ka jingshisha , ka dei ka jingkylli kaba bha .
Ka jingsiew jong u nongtrei ka rai ia ki jingdonkam ban ai ia u .
U myntri kam pohiing jong ka US um shym la jer kyrteng ia ka Pakistan hynrei u Sitharaman um shym la kren eiei da kaba ong ba ki jingshah thombor ha Mumbai lane ha New York ki mih na Pakistan .
" Hynrei u la bynrap ba " " donkam ia ka jingpeitngor kaba jur " " ".
Ki tip ia ka histori , bad ia ka jingkhein jingdiah ruh .
Ka nongpyniaid jong ka Kristalina Georgieva ka la dep ban ong ba .
Kane ka kynthup ia ka Punjab , Himachal Pradesh , Uttarakhand , Delhi , Haryana , Rajasthan , Uttar Pradesh , Gujarat , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Bihar , Jharkhand , West Bengal , Odisha bad Telangana .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la ai jingbthah ia ka sorkar ban bat ia ki mar ki mata jong ka Dera Sacha Sauda bad ban siew kylliang ia ki jingduhnong jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Ka long kum ka unit jong ka jingkhia .
Ki rai kiba kongsan halor ka ioh ka kot bad ka lawei jong ki khun jong ngi la shim lang .
U Syiem Dabid jong ki Israel hyndai u la kren da ka jingiathuhlypa shaphang kane ka jinglong jong ka pyrthei .
Ki samla pule na India ha ka skulbah Columbia ha New York .
Ka la ialam ia nga sha ka myntri jong ka tnad kynthei bad khynnah ha kata ka por ka Jayamala kaba la tyrwa ia nga ban trei ha ka kynhun D ha ka ophis jong ka , ka la ong .
Ngam lah ban iakynduh ia ki jingtieng jong phi ne ban beh ia ki jingangnud jong phi , bad phim lah ban leh ia kata na ka bynta jong nga , hynrei ngi lah ban ia kyrshan iwei ia iwei pat .
U Salman Khan u la pyni paidbah ia u Aayush Sharma ha ka Loveyatri hapoh ka jingpynmih phlim jong u hi.
La weng noh ia ka bor synshar , ki nong African America ki la kham duna ka jinglah ban ioh ia ka burom .
Ar tylli ki jingkit na ka bynta ka jingim sha u briew . Ka long kaba phylla , hynrei kaba lah ban mutdur , haba ka bor nongwei ka synshar ia ki trai ri trai muluk .
artylli ki liengsuin kiba ieng ha ka lynti iaid liengsuin
Ki rud duriaw kiba la jakhlia ruh ki pyntieng ia ki nongjngohkai pyrthei . Ka sorkar ka la pyrshang ban pyniar ia ka jaka pyntuid jaboh bad ban peit ia ki kam karkhana .
U Blei u long uba sbun bad uba khraw shibun .
Rakhe ia ka sngi jong ki khynnah ha ri India ka khyllung WWE ka Charlotte Flair .
Kane ka dei ka por ba ngan leit jngoh ia ka Chhattisgarh ha ka por ba dang rakhe ia ka Deepavali .
Ngam tip kaei kaba jia hangta shaneng .
U dei u kpa jong u aktor Bollywood u Jaaved Jafri bad u nongpynbyrngia telebishon u Naved Jafri .
Ka Geelong , ha kata ka por kam shym la don ka madan ialehkai kaba kyrpang jong kano kano ka jait .
Ka jingialeh ha Champaran ka la kylla long ka jingai mynsiem ia ka jingialeh ha ka lawei na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka la buhrieh ia kine ki jingjia ha lade namar ba ka kmie jong ka kan jin da la niew ia ki jingjia ba phylla kum ka jingeh ha ka bor pyrkhat kaba dei ban sumar .
Ha ka jingïohi jong nga , ka jingïaid lynti ba pura jong ka agenda pynïasoh hapdeng ka Iran , Afghanistan bad ka India ka dei ban long :
Ha ka jaka ban iarap , ka la ong ba ka Mamie ne ka kmie jong ka kin iap ha kawei ka sngi .
Ki jinghiar thma : Ki commando jong ki shipai India ki la iaid lait ia ka LoC bad pyniap ia 38ngut
Ka Sonia Gandhi kan leit sha Hyderabad ha ka step sngi Thohdieng
Ngin sdang da ki 500 ngut ki briew .
Hynrei ki thikna ba ki sngewtynnad bha.
U la shim katto katne ka ram .
Ka Maanayata ka la sam ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Ka bynta kaba sah jong ka phlim ka long ban wad bniah mano ba dei uta u briew bad balei ka Suhani ka kwah ban pyniap ia u .
Ka seng Samajwadi ha Uttar Pradesh ka mihkhmat ia ka jait u Mulayam Singh Yadav .
Kane ka tiar kan hikai ïa u nongpule kumno ban pyndonkam ïa ki jinghikai jong ka Baibl ha ka jingim kaba man la ka sngi .
Lane , ka pyrkhat , lehse tang ka jingïakynduh bad ka jingïakynduh ha ki kambah jong ka pyrthei ka lah ban ktah bha ïa ka koit ka khiah jong u briew .
Ka long ka kyndon nar jong ka histori ba kaei kaba i kumba kam lah ban kiar ha ka jingpeit hadien ka long kaba jngai .
Nga la shu long hi .
Ka tnad appeal ka lah ban pynbeit ban bishar pyrshah ia ka rai , hukum ne jingpynrem jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka North Korea ka kyntait ïa ka jingïakren ha ka por ba u Donald Trump u leit sha Asia
U Raj u la buh ia ka aplikeshon ban ioh jamin lypa , ia kaba la kyntait da ka iingbishar .
Ki dkhot ki la kynnoh ba ka long pyrshah ia ki kyndon .
U Garde u la tip pynban ba u Carl bad u Carlsen ki dei u juh u briew .
U Jawaharlal Nehru bad u Subhas Chandra Bose ki dang shu wan phai sha India hadien ba ki la sah slem ha Europe .
" " " Bun ki jylla ki la pynduna ia ki jingdonkam jong ki kaba pyni ba ka kam ka la jan kut " " u la ong . "
Ka Rajasthan Royals ka la pynkylla ar ngut ha ka jaka jong u Ben Stokes uba la mynsaw katba u Krishnappa Gowtham u wan ha ka jaka jong u Riyan Parag .
Kata ka la pynmih ia ka jingsngewkhia ha Europe .
U dei u nongïoh bun ki khusnam kum ka khusnam Filmfare South , ka khusnam Nandi bad ka khusnam SIIMA .
Naduh u bnai Risaw , ka RBI ka la pynduna ia ka dor jong ka repo da 115 point .
Ynda la dep pynshitom ia ki na ka bynta ka jingleh bymman jong ki , kin ym lah ban kren ei ei .
Ka jingtieng hapdeng ki nongbat account hadien ba ka RBI ka la pynjari ia ki kyndon ia ka PMC Bank .
Ki la pynrung sa 15 ngut ki shynrang trai shnong .
Ki bahaïing kim shym la shah ban leh ïa ka jingtohkit .
Hynrei nga tharai ba u Rahul Dravid u dei uba la pyndonkam bha ia nga .
Ka sorkar ka la mynjur ruh ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Finland na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka Geology bad ki marpoh khyndew .
Hynrei ka jingthep vote ha baroh 8 tylli ki station ka la iaid beit iaid ryntih khlem kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Na kane 80 lak ngut la pynbeit .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei bad ki nongialam niam .
U Tom u la sdang ban pyrta ia ka Mary .
Ki nuksa , ki jingiasyriem bad ki jingshem shimet ruh ki pynlong ia ka jingpule ban wan sha ka jingim .
Ki ar tylli ki phone ki don shibun ki jingiasyriem .
Bun ki ri synshar paidbah kiba laitluid ha kylleng ka pyrthei ki ithuh ia ka hok jong ki nongshong shnong jong ki ban lehbein ia ki dak jong ka ri jong ki , kum ki lama jong ki , ha kaba pyndonkam ia ka jinglaitluid jong ki .
Ka la ong ba 13 ngut na kiba iap ki dei ki bar jylla .
Katkum ka Journal , kum kane ka jingleh jong ki Dolphin ka long kaba ju jia haba ki kmie ki dang iada ia ki khun jong ki .
Ka jingduna ka um ha ka dam Bhakra kan wanrah jingeh ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Ri India
Haba kren shaphang kane ka jingjia , ka Pooja Bedi ka la iathuh shisien ha ka jingiakren ba ki la hap ban ring ia ka dur jong ka jingieid na ka bynta kawei na ki phlim jong ki ha u slap .
Ha ka snem 1868 u Syiem Mongkut u la khot ia ki nongwan jngohkai nabar ri sha katei ka jylla ban peit ia ka jingshah tap jong ka sngi kaba u la iathuhlypa ba kan long ha ka 18 tarik u August .
Yn pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia ki lada kim lah ban leh kumta , la ong ki nongbishar .
Uwei na ki u dei u briew uba la san katba uwei pat u dei u khynnah rit .
Ia kane ka rukom yn sa pynbud bad rah shakhmat lyngba ki jaka ai jingtip shaphang ka rep ka riang kiba la saphriang kylleng ka ri .
Kim dei ban shah pynshitom bein ne shah lehbein .
U krim rkhiang 500ml
La set ia u katto katne taiew ha ka phatok marwei ha ka kyndon 209 jong ka phatok Evin khlem kano kano ka jingshah pynngat ha ka sorkar .
La ka long lyngba ka Internet ne da kiwei pat ki lad , kam long kaba stad ban rep ia ka jingiadei kaba jan bad u briew uba tip tang khyndiat eh shaphang jong u . 1 Korinth 15:33.
Uwei u briew u la shah kem hadien ba ka video jong ka khynnah kynthei kaba shah pyndik ha ka District Kaimur ha Bihar ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka PDP bad ka National Conference kiba long ar tylli ki party heh ha ka jylla ki dang khanglad ia ka jingthep vote katba ka BJP , Congress bad ka Sajad Lones Peoples Conference ki don ha ka jingiakhun .
Ka sorkar ka la iarap shibun ia ka Kompani da kaba buh ia ki jingbthah bad ka .
' To ai ba ka phlim kan ioh ia ka jingjop baroh kaba ka dei hok ban ioh ' : U Aamir Khan u ai khublei ia ka kynhun ' Panipat '.
Katba ka Kamala ka dang mareh ban leit pyllait im ia ka para kaba kham rit , u kuli u la bthei lyngba ka khmat jong ka bad u la bthei ha ka khlieh jong ka .
Hynrei u la kiar na ki lad pathai khubor .
Lai ngut napdeng jong ki ki la rung shapoh um .
New Delhi : Ha ka sien kaba nyngkong ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la bthah ban ujor FIR pyrshah ia u commissioner barim jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Khyndiat na ki ki long . . .
Ki baicycle jong ngi ki la jah ha ka jingleit lieng na Bandar Abbas sha UAE .
Kumno ngin kiar na kaba kren ia kiei kiei kiba pynsngewsih ?
Hato phin ong kumta ia u ?
Ki bniat kiba itynnad kiba long kum ka surahi , kiba la pyndait shapoh ki long ki jingthaw kiba phylla jong une u sim .
La rung na ka liang sepngi .
Ka liengsuin kaba nyngkong eh kaba leit phai sha Miami ka la kiew ha ka por 1 : 30 baje mynstep. m . ha ka 28 tarik u Risaw , hynrei la pynslem da ki kynta namar ki jingeh ha ka manifest jong ka liengsuiñ .
Khatduh u la pass ia ka eksamin pdeng da ka jingjop bad u la ioh ia ka scholarship ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Ha kane ka prokram la pynïaid ïa kane ka prokram da u nongai buit barim jong ka sorkar u Rasheda K Chowdhury ha kaba la ai jingkren ruh da u Professor M.M.
Hangta u la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang ha ka klas 8 .
Ka sha kaba lieh ka long kaba la ai ha ka por bam mynstep .
Kane ka juk ka la iohi ruh ia ka jingkhie im jong ka niam Hindu ha baroh ar ki rukom Saiva bad Vaishnava .
Hynrei ki tieng ban kylla long ki bym don jingthmu bad ki bym don jingmyntoi .
Khlem artatien ba u Jaitley u la soi ia kane .
Ka India ka dang iai bteng ban kyrshan ia ki ïew Marshall da ki jingdonkam jong ka ha ka roi ka par .
Ha ki katto katne ki klas ba kyrpang , ka jingpeit ka la palat ia ka 40 lak ngut .
Hooid , ki bor pyrkhat jong ngi ki dei ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingmane jong ngi .
Ka jingïakren bad ki jingïashim bynta ha ka longïing kiba ïaleh pyrshah ka lah ban long kaba eh . Kum ka nuksa , u Ken u ong : Nga kwah ban leit jngoh ia la ka kmie kaba la tymmen man ka por bad ban ioh ia ka ban sah bad ngi teng teng .
Kawei na ki ar tylli ki sniehdoh kiba don ha khmat kawei pa kawei ka shkor .
U Syiem ruh u shong kulai ha ka daw jong ka jinglong rit mynsiem .
U Syiem George u la wan ban iarap ia u . u la rah ia ka jingkhia bad u la bret ia ka sha ka jingjngai kaba jngai bha da kaba suk , ha ka jingsngewbha jong u paidbah .
Ki samla pule kin donkam ia u nombar roll jong ki ban ioh ia ki result jong ki .
Ka dei kawei na ki nongbah kaba dang kiew ha ka ri .
U la mih ruh arsien ha ki jingialehkai hapdeng ki rangbah pyrshah ia ki nongialehkai .
Ki shipai China kiba ialum lang ha khappud : U Rajnath Singh
" " " Marwei ha ïing " " ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim lehkai jong ka ri Bilat na ka bynta ka phlim lehkai kaba bha tam . "
New Delhi : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia ki shiphew ngut ki briew kiba don ka jingsniew ha ka kam runar bad ym don uwei ruh u dei u samla pule halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka jing ia kynad hajan Jamia Millia Islamia .
Kumba ka jingthoh ka pyni , u Petros u dang ai jingmut ba la pynkylla mynsiem ia ki para Khristan shaphang ka jinglong jong ki shaphang kito kiba don ha ka bor .
To ngin wad bniah shapoh ka dohnud jong ngi , bad ngin pyrkhat jylliew ia ka jingshisha ba ka sorkar ka la ailad ia ngi ban pynpaw ia ki jingmih jong ngi .
Nga ai khublei ïa ka BCCI na ka bynta ka jingkyrshan ba bteng jong ki bad kitbok kitrwiang ïa ka kynhun T20 jong ka India ba kan nang ïaid shakhmat katba ka dang pynkhreh ïa ka jingïalehkai ha la iing pyrshah ïa ki kynthei jong ka South Africa , ong u Raj .
Ka KRG Studio kaba la khlieh da u Karthik Gowda ka dei kaba sam ia ka .
Hato nga la iakynduh bad ka jingjia aksiden ?
Ym don dawai ia ki briew ne ki mrad .
Hadien ba ki la wanphai sha Dhaka ki la iakren halor ka jingeh jong ki Rohingya bad ki dkhot jong ki seng bhalang jong ka ri Bangladesh .
Ka jingpynlait paidbah ia ka jingrwai jong kane ka phlim la khmih lynti ba kan long ha u bnai ban wan .
" " " Ka rai kan pynbha ia ka jingiaid lynti jong ka India ha ka dewbah Africa bad kan ailad ia ka India ban iatreilang bad ki nong India kiba sah ha ki ri Africa . "
Ka longiing ka la kynnoh ba u Tahir Hussain u la pyniap ia u khun jong ki .
Ia ki por ba khatduh jong ka balloon la ring ha ka video jong ki nonglehkai .
Ia ka jingrwai la thaw da u Rajan Nagendra bad ia ki kyntien la thoh da u Anthikkad Mani .
Kynthoh u Bilawal Bhutto ia u Narendra Modi halor ka jingkynthoh ka Balochistan
" Yn shim ia ki kyndon ain kiba tyngeh pyrshah ia ki " " u la ong .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 2020 baje
Nalor kine la jied ruh lai ngut ki joint secretary bad phra ngut ki dkhot sha ka kynhun treikam .
Ym lehrain ban shoh ia u ophisar ong u MLA ka BJP u Akash Vijayvargiya hadien ba ka iingbishar ka la ai jamin ia u .
Kumta kane ka sorkar ka la shim ia kane ka rai .
Ka jingdie ha ka sngi ba kongsan jong ka Amazon : Hangne ​​ki don ki jingai sngewbha kiba bha tam ha ki iPhone jong ka Apple .
Ki splinter ki ju long na ki dieng , hynrei ki don bun kiwei pat ki jait .
Ngi sngewkmen shibun ia kane ka jinglap .
Ka tnad pule ain Ka tnat ain pdeng
Ka jingjia aksiden ka la long kaba shyrkhei haduh ba ka kali ka la shah tynrah hapoh ka trolla .
Ki Muslim kiba duk jong ka Moradabad ki la seng ia ka Madrassa da ka jingai jingmut jong u Muhammad Qasim Nanautavi .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Bharatiya Janata Party u LK Advani bad u Murli Manohar Joshi ki dei kiba donkti ha katei ka mukotduma .
Kane ka iarap ban ioh ia ka jingmyntoi kaba heh tam .
Nga ju shaniah bakla ia ki kyntien jong ka jingieit .
Ka iing tynrai jong u Dilip Kumar ha Pakistan ka don ha ka jingma ban twa .
Ki ruh kim shym la shim .
Uwei na ki u la knieh ia ka pla pisa .
La donkam saw ngut ki riewstad jong ka Winston ban pyntreikam pura ia ka tiar pyniap mynsiem jong u Spinosaurus .
Ki ïew ba itynnad jong ka Lakshadweep kin leit thep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka General Election ha ka 11 tarik u Risaw 2019 .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jaka yn sa ioh ha ka website jong ka NHB mynta ka sngi .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president jong ka klob u Manoj Kanta Dash .
Ki nongpyniaid bad ki nongmihkhmat jong ki skul shimet ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ki dei ban long kiba husiar ia ka jingma .
U la ong ba la pynmih ia ki jingbthah kiba donkam sha ki bor ba dei peit .
Ka India ka pawnam na ka bynta ka jingpher jong ka .
Ka rekod jong phi kam shym la long kaba itynnad kumba long ki kapten ba mynshuwa jong ka Pakistan Twenty20 , hato phi tharai ba donkam ban pynkylla ia ka rukom ialam jong phi ia ka kynhun ?
Ka jingïalehkai boxing jong ki kynthei ha ka pyrthei : Ka Mary Kom ka la ïoh ïa ka ksiar kaba hynriew kaba pawnam
Ha ka pule puthi , kawei kaba ngi tip ban thew bha ka long ka IQ .
Nga ai khublei ia phi baroh ba phi la shim por na ka por jong phi ban iakynduh ia nga .
Ki Hoysala ki long tang ki hima Hindu kiba dang sah kiba la pyrshah ia ki shipai kiba wan hiar thma .
168 ngut ki dang jah rngai .
Ka jingkit um kaba rem dor bad kaba khlem jingjaboh ka lah ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka ri , kaba pynlong ia ki mar India ban kham ialehkai ha ki iew pyrthei , u la ong .
Ka jingmynjur ia ki jingiateh jong ka ILO 182 bad 138 ka pynpaw ia ka jingkular jong ka India ban pynduh ia ka jingtrei kam jong ki khynnah .
Kito kiba kam ba ki long kiba kloi ban ialeh haduh kaba kut na ka bynta ka jinglaitluid , ki pynrem ia ka jingpynkhihwin kaba ym lah ban shah haba ka Amina ka la pynpaw ia lade .
Ia kawei ka dur kaba dang sah jong kane ka phlim la buh ha ka jaka buh phlim jong ka ri ha Pune .
" " " Seor de la Vega " " dei ban pyndonkam ha ka jaka jong ka . "
Ha kani ka yalang da pynyoo leh ya u Sachiin Joshi , u Vivan Bhathena , u Navneet Kaur Dhillon , u Mona Singh wa u Ali Asgar .
Pynshlur ia ki samla pule ban shim ia kano kano ka rukom shakri ia ka imlang sahlang khnang ba kin long ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh jong ka ri : VP .
Ki lieng kiba iaid lyngba ki Sundarban ki long ka jingpynkhein ia ki ain jong ka ri bad ka pyrthei .
U Myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Lavrov u la ong ba ka ri ka ngeit ba ka India ka dei ban long ka dkhot ba pura jong ka United Nations Security Council .
Lada phi leit ban ai interview te ka jingjop kan shong ha ki kti jong phi .
U Jones u la aiti ia ka jong u sha ka Society ha ka 21 tarik u Naiwieng 1788 .
Kim ai kano kano ka daw kaba biang na ka bynta ki jingpyniap briew .
Kane ka nongbah ka la shah thombor ha ki por ba la dep da ki jingbthei bom ba la kam da ki lehnoh Islam Boko Haram kiba la pyniap da ki spah ngut ki briew .
Baroh ar tylli ki ri ki la dep kynnoh ia kawei pat ba ka la pynkhein ia ka jingiateh kular .
Ka jingsheptieng ka Swine flu ha Bangalore
La pynmih nyngkong ia ka ha ka snem 1769 , bad ka la iaid lyngba 13 tylli ki jingpynmih ba la ai bor bad ym duna ia ka 23 tylli ki jingpynmih ba la thok .
La pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki 8 ngut ki nongshah kynnoh
Hapoh ka jingktah jong ka , ki lyer ba jur kiba stet haduh 80 haduh 90 km/h kin lynshop ia ka jylla Andhra ha Prakasam , Nellore bad Tamil Nadu .
Pynlong Ka Embassy Ka India Ha Kathmandu Ïa Ka Jingialehkai Yoga Ha Shuwa Ka Sngi Yoga Pyrthei
Ka jingthep vote ha Delhi : Kular ka Congress ban ai jingiarap ia ki bym don kam don jam , ki skhim cashback , ai bording khlem jingsiew haduh 300 units .
Ki arngut ki dang iaid da ka kali .
Ki khynnah ki dei ban pynbeit ia ki jubab katkum ki jingkylli ba la ai .
Bun ki la leh kumjuh haba ki lap ba ki lyngdoh jong ki niam Khristan ha baroh arliang ki lain thma ki duwai ha U Blei na ka bynta ka jingjop .
Saw ngut ki dkhot jong ka NDS bad uwei u riew paidbah ki la iap , katba phra ngut ki shipai ka NDS bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw .
Ki jingkhein kumba 36 heh lah ban shna ha kane ka rukom .
U iaid bad ka khlieh kaba la pyndem .
Ka jingkmen ka don ha ka jingmut bad jingsngew .
Nga la thmu ban pynlut ia ka miet ban pyniasoh ia ka Borje , hynrei kane ka bat ia ka jingsngewtynnat jong nga .
Ka jingbishar jong ka iingbishar ia kane ka mukotduma kan long ha u bnai ban wan .
‘ Nga lah ban leh ia kane ka kam tang da ka jingiarap U Jehobah ! '
Hadien la rah noh ia ka sha ka hospital Rajawadi ban shah sumar .
Dei ha kane ka bynta ba u ED u la ong ha ka iingbishar ba ki donkam ban peit bniah shuh shuh .
Khamtam eh ka poitri Portugal ka la pynsngewtynnad ia ka .
U pynlong ruh ia ki jingpyni TV .
Ngim don mobile ha kata ka por .
Ka Thailand ka don saw ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad ka South Korea , Japan , Taiwan bad America mar uwei .
U SHO ka Tarsikka police station u Gurvinder Singh da pyntip u wa da register case hapoh ka kyndon 376 ka IPC hajrong ini .
Ha ka por jong ka symposium u Prof TD .
Baroh arngut u Moses bad u Jeremaiah ha kaba sdang ki la sngew ba kim lah ban pyndep ïa ki kam kiba U Jehobah u la ai ha ki .
Ka tattoo ha ka ryndang jong u
U Amitabh Bachchan uba ju sam ia ki dur ba sngewtynnad , dang shen u la sam ia ka dur kaba pyni ia ka khun jong u ka Shweta Bachchan Nanda .
La kha ia u Adler ha Montreal , Quebec , Canada ha ka longiing Jiw .
16 Ki lok ki lah ruh ban thaw ïa ka jingïadei kaba skhem ha ka jingïashongkha haba ki wad ïa ka jingmyntoi jong u lok jong ki , da kaba buh ïa ka jingmyntoi shimet jong u lok ha khmat jong ki .
Ka dei ka super specialty college kaba nyngkong eh ha ri India kaba la seng ha u snem 1984 .
Nga la pyrkhat ba ngi la duna kumba 25 run .
Ka OnePlus 7 ka dei kawei na ki .
" Ka Sangeetha Devi Dundoo jong ka The Hindu , ka la khot ia ka phlim " " Ka phlim kaba duna bha ka jingmut jingpyrkhat " " " "
Ka jingkitkhlieh ban siew khajna kaba mih na ka ain khajna kamai ki hap hapoh ki kyndon jong ki jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien hapdeng ka India bad ka ri bar ri .
Ka Aam Aadmi Party ka la pynïeng ïa ka Anu Randhawa kaba dei ka khun jong u nongïalam ka Congress ba la khlad noh bad u Myntri barim u Jasjit Singh Randhawa .
Na ka bynta ban pyntreikam pura ia kane ka projek la ai pisa Rs .
Hynrei ha ka sngi kut taiew , bun ki jingshah siat kiba sniew ki la lap ïa ki jaka rieh , bad u Woods um shym la lah ban koit bha ban sah ha ka jingïakhun .
U Schroeder u la shim ia ka rynsan namar u la long u nongpynrung kyrteng ia ka Skul Gilead ha ka por ba ka sdang .
Kham bun na u dewiong jong ka ri India u don ha ki jylla ba shatei jong ka Jharkhand , Odisha bad Chhattisgarh .
Ka Kajal Bhai ka la pule biang ia ka map bad ka la ong , ka library ka jngai khyndiat na ka skul .
2 ngut ki khynnah ki iap ha ka jingtwa iing
Ka kynhun ialehkai mixed relay jong ka ri India ka la poi sha ka jingialehkai olympic 2020 .
Hynrei u Trump um shym la ai kano kano ka por shaphang kajuh .
U Mannan Bhuiyan u la long ruh u nongpyniaid ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong u Ershad .
Ka jingpynkhreh ba la buh thong hapoh ka skhim ka long Rs .
Ka hukum ka la bthah ia baroh ki nongpyniaid ia ki telecom ba kin shim khia mardor ia ki nongthied jong ki namar ba ki phah ia kum kine ki khubor .
Ka kyndon 318 ka pynlong kam runar ia ka ' jingbuhrieh ia ka jingkha da kaba bret rieh ia ka met iap ' .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki lad ban jop ia ka jingkyrduh pisa .
Ki nonghikai ki la ia shong eksamin SSC biang ban ioh kam ha ki skul kiba don hajan iing jong ki .
U myntri ka tnad pynroi ia ki sap treikam bad ka kam seng jam jong ka sorkar pdeng u Anant Kumar Hegde .
U la bat ha ka 30 .
Haba ai ne shim wai ia ka jaka rep halor ka nongrim ban iasam ia u jingthung hapdeng u nongrep bad u trai jaka .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U LA HIAP HA ICELAND HYNNAI SNGI . KA JINGKREN ÏA KI JINGPYNBNA INDIA BAD KI PARALOK JONG KA INDIA ÏA KA JINGPDIANG
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi , u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla u Vishweshwar Hegde Kageri u la pyntip ba kane ka dorbar kan long haduh ka 5 tarik u February .
Nga don ki tiar ban ot ia uwei uba plie .
" Ka kham bha ban ia ka China , kham bha ban ia kano kano ka jaka " " u la ong .
U Dilip Asbe u heh jong ka NPCI kaba peit ia ki kam siew ha India u la kyntait ban kren eiei .
La set ia u ha iing hadien ba u la poi .
Ka la long kaba pynstet khyndiat .
U nongniah jong katei ka kali kaba la shah tynrah ha ka bike u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Katto katne ki politishian ruh ki la pynshisha ia ka jingleh jong ki pulit .
Ka donkam kyrkieh ban shim khia ban pynphai biang ia kane ka jingpynkylla , la ong ka kyrwoh .
Katto katne 12 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki phetwir na Kashmir ha Pakistan .
11 Ka Umphniang Ka Jingkyrkhu bad ka Jingtim ?
Hadien kata yn dain kuna T.500 .
Arngut ki samla ki leh sodom , pyniap ia u nongwan buhai shnong .
Ngim kyrshan ia ki kam lehnoh ha kano kano ka dur , la ban jur u Wanigasooriya .
Ki broker ki la ong ba ka jingsngew ka dang tlot ha ka jingbym don kano kano ka jingpynmih kaba bha hapdeng ka jingmih pisa kaba bteng da ki pisa nabar ri .
U la pyni ba la pynbeit lut ban pynthikna ba ym don uwei ruh u khynnah naduh ka rta 0 haduh 5 snem uba sah khlem da ai dawai .
Haduh mynta ki stad saian ha kylleng ka pyrthei ki la lap bad buh jingthoh kumba 200 million tylli ki mawshun kiba heh bad da ki klur tylli ki mawshun kiba rit .
appointment : Ka long ka burom ia ka sain pyrkhat ba u Dr Radhakrishnan u dei ban long u President ka ri India bad nga kum u riewstad nga sngew kmen kyrpang ia kane .
Pynkhreh ia ki khynnah skul da ki jingtbit kiba lah ban ioh kam . Pynshlur ia ka jingiadei hapdeng ki jaka pule bad ki karkhana .
Ka IAF ka la don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha naduh kata ka por .
Kane ka dei kaba ki kwah .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali uba la khlad noh .
Hynrei ki pulit kim shym la ithuh ia utei u nongsiat da ka kyrteng jong u .
" " " Ka jingsynshar jong ki Pathan ia ka Bengal ka la long tang ha ka thain Gauda , ia kaba sah la bat ha ka bor da ki nongsynshar Hindu Bengali bapher bapher " " "
Ki kwah tang ban pynduh ia ka jingngeit jong kiwei pat katba ki pynpaw pyrthei ia la ka jong ka jingpule kaba la shim ba ki la pule ha ka ktien Hebru , Grik ne ka saian jong ka jingkylla dur .
Ki mat ba kongsan jong ka jingpynlut ki long sha kine ki kam harum : .
Ka Karma kam teh ia u briew uba la iehnoh ia ka kam .
Hynrei ka writ court ka lah ban pdiang ia ka jingujor lada ka jingbymhok kaba jur ka la jia ne ka lah ban jia ne ka la don ka jingpynkhein ia ka nongrim ba kongsan jong ka hok .
Ha ka snem 1998 arngut ki nongsdang na So Tom ki la leit sah sha Prncipe , bad shen ki la sdang ban pynlong 17 tylli ki jinghikai Baibl ha ïing .
Na ka bynta ka iew India ka Volvo S60 ka don ha ki lai tylli ki trim kata ka S60 , S60 Cross Country bad ka S60 Polestar .
Hadien katto katne por , baroh ki la sngap jar .
Kiba bun ki kam heh kum ki Hindustan Unilever Ltd , MTNL , Reliance bad Bharti ki don ka panel jong ki agency .
Ka sorkar kan ai grant na ka bynta kane ka jingthmu , u la ong .
Ha ka liang jong u ka don ka tnga jong u ka Kali bad baroh arngut ki pyni ia ka jingtuid jong ka por .
Kumno ka para baieit jong ngi ka Dalia ka sngew shaphang ka jinglong jong ka ?
U Adhia u la shakri mynshwa ha ki katto katne ki kyrdan na ka bynta ka sorkar India bad Gujarat kynthup kum u Secretary ka tnad pla tyngka .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Travis Head un jied ia ki paralok jong ka jylla ban iakhun pyrshah ia u R Ashwin
Nga la jied ban ym dih kyiad shuh . Namar ba ka jingsuk kaba nga la shem ka long kaba kordor haduh katta katta , nga shu lah ban risk ban duh noh ia ka .
Ka jingtohkit jong ki pulit Gujarat ka long kaba sniew .
Kumta ka Jylla ka la mynjur ia ka pisa baroh kaba long Rs . 90 . 36 klur na ka pisa jong ka hi da kaba pynthikna ia ka jingdon jong ka jingpule ha ki kyrdan pule ba bha ha ki Block kiba sahdien ha ka liang ka jingpule .
Ka donkam ban bishar bniah .
Kan pyni ia ka ha phi shen .
Katba ia ka dor pat , ka OnePlus 7 kan shongdor T. 32 hajar 999 na ka bynta ka RAM kaba 6GB bad ka jaka buh jingbuh kaba 128GB .
U Krishna Babu u la ong ha ka jingiakren .
Ka la don ka jingrwai , jingshad , jingbam bad jingdih . Ka paw shai ba ka jingmane bleithaw ka long kaba pynsngewtynnat bad kaba pynbyrngia .
Ban pynlah ia baroh ki samla pule ban iashim bynta ha ki jingialehkai , la buh ia ki jaka ialehkai ha man la ki jaka jong ki hostel .
U Amitabh Bachchan u la mih noh na ka jingiakren hadien ba u la iohsngew ia ka khubor jong ka jingiap jong u Vinod Khanna .
Ngi dei ban peit ia ka histori .
Hynrei ka BJP ka la lah ban ioh ia ka jingkyrshan na kiwei pat ki MLA jong ka jylla .
U Sekretari ba kyrpang u Shri J . S . U Mathur ruh u la don lang ha katei ka jingialang .
Ka jingbam bad ka um ki long kiba kongsan tam na ka bynta ka jingim .
Ka jingmih ka kiew bad ka jingmyntoi ka kiew stet .
Ka sorkar ka la dep ban ai pisa T.5 klur na ka bynta ban pynthymmai ia katei ka jaka mane blei .
Pynlong ia u axis jong kane ka bynta .
Ka aktress ka la pyni ia kane ka dur .
Ka jingiadei jong ki ka la neh naduh kata ka por .
Ka khanatang jong ka Marilyn Monroe .
Ka Jylla Rakhine jong ka Myanmar ka long ka bynta kaba khraw jong ka rud duriaw jong ka ri .
Lada phim don ka jingthmu , phim lah ban kiew shaphrang !
Ka font ban pyndonkam ha ka jingpyni .
Hato kane kam dei ka daw jong ka jingsngewkhia ?
Ki khynnah thymmai kiba shim admission ha skul yn ai ia ki pla skul , ki kot bad ki jain skul .
Ka Elamakkara ka don shaphang mihngi jong ka bad ka dewlynnong Mulavukad shaphang sepngi jong ka .
" " " To pyllait noh ia ki ,” " u Langdon u la dawa biang , u da bat ia ka krip jrong halor ka khlieh jong u bad u da peit bniah ia ka suloi u Silas .”
Kane ka khot ia ki jingiakren kiba jylliew bha hapdeng ki arliang mamla ha ka kyrdan sain pyrthei .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai .
Saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap katba uwei u la shah kem .
Balei nga dei ban pynlut por ban hikai niam ia ki khun jong nga ?
Ka para barit jong u ka Sheel Kanta Kapur ka dei ka kmie jong u nongshna phlim Hindi bad phareng u Shekhar Kapur .
Hadien u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka National University ha Manila .
U la ong ha ki : Balei phi iasaid na ka bynta ka jingbymdon kpu jong phi ?
Kham mynstep ka CBI ka la pyntip sha ka iingbishar ba ka kwah ban aiti ia ka kaiphod tohkit ba nyngkong khnang ba yn lah ban leh ia kaba donkam halor kane ka mukotduma .
Ka blog ka la pawnam bha ha kiba bun kiba sngewtynnad ïa kane ka thaiñ bad ki jingthoh la pynmih biang da ki lad pathai khubor ha ka ri trai jong ka Azerbaijan.
U Yash Bad Ka Radhika Pandit : Ki Phra tylli ki Jingrwai Ba Kyrpang Na Ki Arngut Ba Kynthei
Mynta , phi iohi ba ki synduk ki kham bha shibun bad ia ka jingianujor lah ban leh da kaba suk .
Ka jingbun briew jong ki OBC ka palat ia ka 50 percent ha baroh kine ki lai tylli ki jylla .
Ban tei ia ka kin buh ha ka jingjrong kaba 5 sentimitar na ka sla khyndew .
Lada u nombar 144 , 000 u long u dak bad u thew ia ka kynhun kaba ha ka jingshisha ka long kaba khlem nombar , ka bor jong ka jingiapher hapdeng kita ki ar tylli ki dkhot kan jah noh .
Ka Jingduwai U Baby Kan Sa Jingjubab Slem .
U nongialam ka BJP u Arun Shourie u la thombor jur ia ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis da kaba ong ba ka jingbym ai lynti jong ka ka pynlong ia ki briew ban sngewsih ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka ksiar bad ka pisa kaba shongdor T.2 . 7 lak tyngka .
Ka India kam dei kaba lait na kane .
U Rohit Sharma u la pyndap ïa ka jingïapher bad u Kohli na ka 51 point sha ka 6 point hadien ba u la long u nongtied ba nyngkong eh ban thep 5 century ha ka World Cup .
Ka kyrdan jong ka 20 tarik u Risaw , 2017 ka long 133 na ka jingbuh jong ka por ba iadei jong u snem ba la dep bad 106 na ka jingbuh jong ka average jong ki shi snem ba la dep .
Thik hadien shi taiew la pynkut noh ia ka jingthmu ban pynhiar dor ia ka pisa India .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka tnad ain , la aiti ia ka jingtyrwa ba la thmu sha ka kynhun myntri ban mynjur .
Ki don bun tylli ki jingmong ha ki khmat jong ki .
Ka sorkar India ka ai ia ki jait jingiarap baroh .
Ka long kaba khriat hangne ​​ha London .
Hato u Tom bad ka Mary ki sngewtynnad ia ki jingbam China ?
Ka la sngewthuh bakla ban iohi ia ki .
Ka komiti ba thymmai ba la thaw ka la pynkhreh ia ka module ha kaba iadei bad kane .
Ka jaka kha : Patna Bihar .
Ka Bolivia bad ka Paraguay la ai kad lieng khlem jingsiew ha Santos .
Tangba wat nym blub man ka por , lym kumta ngin sa iehnoh ia phi shadien .
Katkum ka jingong u Ramakrishnan , ka peel kam ju sniew ne sniew namar ba kam don ia ka spring nar .
Ka jingleit ka la sdang ha ka por kumba 10 baje . . .
Hynrei ki pulit ki suba ba dei ma u uba la pyniap ia ka Riya .
Ka por jong ka Pakistan Mihngi kam shym la shah ktah mardor ha ka jingphiah .
Ki nongshna phlim kim pat lah ban pyndep ia ki nongak bad ki nongtrei kiba dang sah .
U donkam ia ka kham bun ban ia nga .
Ki don ruh ki jaitbynriew kiba heh kiba shong ba sah shabar ri khamtam ha Pakistan ha kaba ki la shong la sah hadien ka jinglaitluid ka India , kaba la pynlong ia ka bynta jong ki rit paid kiba kren Urdu ha Pakistan , ki Muhajir .
Nga la sngewsih namar nga dei hok ban ioh burom kham bun hynrei ka la sdang bad kut hangta .
Ia kane ka kali la die noh hadien da ka kompeni .
Hadien kata ka la pyniap ia la u lok .
Hynrei ka plan ka long tang ha ka circle Mumbai .
" " " Ka Mamata Banerjee , Myntri Rangbah ka Bengal , ka Dr.
Ha ka sngi kaba ar la pynbna ruh ia ki result jong ki jingiakop bapher bapher bad la ai khublei ia ki nongiashim bynta bad ki kynhun kiba jop .
U Kejriwal u la ong ba yn pynioh biang ia ka skhim penshon kaba rim ha Delhi
Ha u snem 2004 la pynkylla noh ia kane ka bynta kum ka kompeni kaba kyrpang ban pynleit jingmut ha ki tiar jong ki kali .
Ka jingai jingiarap kaba shisnem kaba long Rs . 2 . 13 klur na ka bynta ki kam ba man ka por bad Rs . 2 . 18 klur na ka bynta ki camp ba kyrpang la ai jingbit hapoh kane ka skhim .
Yn pyni ha ka Star Plus .
Ka don ha ka jingjrong kaba kumba 4500 phut na sla duriaw bad mynta kane ka jaka ka la long ka jaka sah jong ki Gurkha jong ki shipai India .
La tip ia u na ka bynta ka jingwad bniah halor ka jingpang dohnud kaba iada bad u la pynmih katto katne ki jingthoh halor kane ka phang .
Ka jingshah pynjulor ha ka orbit bus : Ka AAP , ka Congress ka thong ia ka sorkar .
Balei nga sngewtynnad ia u ?
Ka dur kaba dang sah jong ka khanatang jong ki Pundalik ka paw ha ka Sridhara bad kum ka jingkylla ha ka Padma Purana .
Ka la bynrap ba ar tylli ki kot khubor jong ka ri Ijipt :
Hynrei dang ap ia ka jingpynthikna kaba thikna shaphang kane kajuh .
Ki kali kit mar kiba don ia ka RLW kaba palat ia ka 1000 kg hynrei ym palat ia ka 1500 kg .
Man la ka sngi Nyngkong , ka IRCTC kan jied ia saw ngut ki nongpyndonkam kiba donbok lyngba ka jingleh random da kaba pyndonkam da ka kor kompiwtor .
Ka Kashari ka la pynmih ia kane ka hukum halor ka dorkhas ba la ai da u hynmen jong u Dileeps bad u nongpyniaid jong ka D Cinemaas u Anoop .
" " " Ia ki hynriew tylli ki jaka shong kiba dang sah yn pyndap katkum ki nongrim jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ka jaitbynriew bad ka thain . "
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV jong katei ka dukan ban lap ia ki nongpyniap briew .
Ki pulit ka Udupi ki la register ia kane ka mukotduma .
Kumba long ha kiwei pat ki ri , ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Kenema .
Ka Sensex Ka Kiew 450 Point Katba Ki Iew Ki Bet Ha Ka Jingpynhiar Ia Ka Suk
U Perlman u la pyndep ia ka skul ain ha ka snem 1907 , u la shah pdiang ha ka kam ain ha ka snem 1909 bad u la trei ia ka kam ain ha ka nongbah New York .
Ka seng ba kongsan jong ka ka don ha Lahore ha ka jylla Punjab bad ka Gurdwara Dera Sahib ka long ka jaka treikam jong ka .
Ki briew kiba lah ban ioh ki lah ban apply ia ki kam lyngba ka jaka treikam jong ka PNB ha pnbindia . hapoh .
KATNO por shuwa ba u Nero un sdang ia ka jingpynshitom bein jong u ia ki Khristan ha Rome , u apostol Petros u la thoh ia ka shithi kaba nyngkong eh jong u .
Baroh ki nongleit nongwan yn pynbiang da ki dawai pynkhuid kti ha ki jaka rung bad jaka mih ha steshon bad ha ki kali .
Ha ka sngi Thohdieng ka Ashoka University ka la pynbna ruh ba ka la pynjlan ïa ka por ban aplai sha ka Young India Fellowship ba pawnam jong ka haduh ka 13 tarik u Risaw .
Ka bor synshar , watla katta ka la kyntait ba ka la pynmih ia kum kane ka hukum .
Ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingpynbha ia ka teknoloji bad ka jingpynrung ia ki teknoloji kiba thymmai .
Kumno ka sngi U Jehobah ka la jan na ka bynta ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong , bad kumno pat na ka bynta jong ngi mynta ?
Ia kane ka phone mynta la die ha ka dor T. 11, 999 online na ka bynta ka model kaba don 3GB RAM .
U nongïalehkai ba sdang jong ka Australia u David Warners u la shah pynïalehkai 335 bad u la pynkiew ïa u da 12 kyrdan sha ka kyrdan kaba phra .
Ia ki rukom treikam kiba pynmih ia kum kane ka jingithuh la khot ka jingmih jaitbynriew .
Na ka bynta ki Hindu ka jingshai ka dei ka dak jong ka jingnang jingstad , ka jingbha , ka jingkmen , ka jingsuk , ka jingshisha bad ka jingroi jingpar .
Ki jingshai khlieh jong ka projektor bad ki LED DRL
Ka jingtieng ban shah kem ?
Ki kwah ba ngin iatreilang .
Ka la pynpaw ba ka sngewkmen haduh katta katta ia kata .
Khatduh khatwai u Rasal u la tip ia ki jingshisha .
U la pynlut por na ka bynta ka iing ka sem .
Ki kali paidbah ki dang iai bteng ban iaid shabar surok .
Katba uwei na ki nongshah kynnoh u la shah bishar kum u khynnah rit , u nongshah kynnoh ba hynriew u Ram Singh u la pyniap ialade hapoh phatok .
Hato ym don ei ei kaba mih halor ka sla ?
To ngin ap bad peit .
Ngam shym la shah khot ne shah khot ban iakren ia ki jingeh jong nga .
Ka IMF ka la ong ba ka jingmyntoi kaba kham heh ban ia kaba la khmih lynti na ka GST bad ki jingpynkylla shuh shuh ha ka rukom treikam ki lah ban wanrah ia ka jingroi kaba kham khlain bha .
Ka jingkhein parallel ka dei ka jait jingkhein ha kaba bun ki jingkhein ne ka jingpyntreikam ia ki kam la pynlong ha kajuh ka por .
U Nick u phong da ka Tuxedo bad ka Priyanka ka phong da ka sari Sabyasachi kaba rong pink bad ka blouse kaba khlem kti .
Kita ki long ki briew kiba la khlad noh . kaei kaba ki la leh ka long ka jong ki bad kaei kaba phi la leh ka long ka jong phi . Phi nym kitkhlieh ia ki kam jong ki .
Hynrei kiwei pat ki long kiba jan bad ki bym lah ban long .
U ASI u Ajit Singh u la shah kem .
Ka kynhun ki briew ki ap harud ka surok kaba bun briew ha ka nongbah .
" Ia ka rukom ak jong ka la batai kum ka " " tynrai " " . "
bad ka jingmut kaba donkam ban pynphriang .
Ka Sorkar jong nga ka buh jingmut ia ka jingeh jong ka iing .
Kabaddi ha ka jingialehkai South Asia 2016
La thoh ia ka ha ki snem 1960 , hynrei ym shym la pynmih satia haduh u snem 1995 shisnem hadien ka jingiap jong ka , ha kaba ka Heather Kiernan ka la pynbeit ia ka kot lyngkdop bad la pynmih ia ka da ka The Scarecrow Press .
Khatduh khatwai ka Karnataka ka la lah ban jop da 167 ron .
bad phin ym donkam ia ki jingdeng .
Kumta , kane ka dei ka kyndon ksiar ban pynkylla ia ka polisi jong ka US bad ban phah ia u nongmihkhmat .
" " " Kumjuh ruh , ka kynhun na Finland ka la leit sha India hapdeng ka 29 tarik u Nohprah 02 tarik u Nailur 2018 ban wad ia ki lad kamai thymmai na ka bynta ki kompeni Finland . " " "
Ki pulit ki la kem ia u lok bad ia u hynmen jong u halor ka jingujor jong ki kpa .
Ka don ruh ki mrad ba bam dohkha kum ki hati , ki sniang khlaw , ki blang , ki blang , ki khnai bad ki blang bad katto katne jait ki sim .
Nga sngew ba ka niam ka dei ka mat shimet .
Hynrei ha ka juk mynta ka bneng ka long ka pud haba iadei bad ka rong bad ka jingpynwandur .
Pyniap ki lehnoh ISIS ha Iraq ki 5ngut ki dkhot jong ka iing
Ka Indonesia ka dei ka ri kaba don ka synshar khadar .
Hynrei na ka bynta kane ka jinghikai ngin pyrshang ban batai ia ki jingbam ba laitluid kiba pynlong ia ka hok longtrai .
La kem arngut ki head constable ha ka jingkhaii drok
Ki la khang ia ki dukan jong ki bad ki la khang ia ka iew ka hat .
25 Ngi dei , pynban , ban kyntait ia ka mynsiem leh pyrshah jong ka pyrthei .
Step 1 : Plie ia ka Instagram bad leit sha Settings .
" Kam don jingmyntoi ban iashim bynta ha ki elekshon " " ka la ong .
Ka long kaba riewblei shibun bad ka ngeit ha kaba leh ia kaba dei .
Baroh ki thanat pulit jong ngi kim ai ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki kynthei pulit .
ki la shem ia u briew uba nang ban kren ia ka ktien riewlum , bad ki la kyrpad ia u ban pynkylla ia ka khubor ba rieh .
Ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara ka la iaid haduh ban da janmiet .
“ Nga la ong kumta bunsien ,” “ u la bynrap .”
Ka DPP ba la pynkylla thymmai ka dei ban pynshlur ia ki PSU bad ki OFB jong ka tnad iada ri ban kyntiew ia ka jingpynwandur bad ka jingpynkylla thymmai .
Ka Congress ka la pynieng ia u Kuldeep Sharma uba dei u MLA na Ganaur Sonepat .
Ha kine ki 70 snem ba la leit noh ka India ka la buh ia ki rukom synshar bad ki rukom synshar kiba la pynlah ia ka jingpher ban shakri ia ka daw jong ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Lah ban pyndonkam ia ki na ka bynta kine ki jingthmu , bad kata ka long kaba dei hok pura .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Bigg Boss 13 Day 64 : U BB u la weng noh ïa u Sidharth , u Vishal , u Asim bad u Paras na ka kam kapten .
La pyrkhat ba ka lynti um ka la mih dang shen ha ka por jong ka khyndew , ha kaba ka wah Tigris bad ka Iuphratis ki tuid nyngkong sha ka duriaw Persia lyngba ka lynti kaba kham shaphang sepngi .
Ka jingkhawai ka la iaid baroh shisngi .
Ïa kane ka kam la rah sha ka High Court hadien ba la mudui da ka dorkhas da u Amarjit Singh Sodhi na Patiala .
Hynrei nangta nga la sngewthuh , ba ngam shym la long u nongialehkai kriket ban ialehkai ia ka World Cup hynrei ka dei na ka bynta ka jingialehkai .
Ka jingïalehkai jong ka Netherlands ka la sangeh noh hadien ka bol kaba saw ha ka over kaba 41 namar ka jinghap slap .
4 klur la kurup katkum ka ain NDPS jong u snem 1985 .
U suba u la phla ba u la pyniap ia u nongthoh blog na Bangladesh
U Shri Bhupendrasinh Chudasama , myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Gujarat , u Smt .
" " " Nga la iatrei lang bad u General Musharraf la slem bah bad ngam pat ju iohsngew ia kaba kum kata " " u la ong " .
Hynrei u mawkordor hi u kylla long aiu haba la buh ia u hapoh ka jingpynhiar ?
Yn thang ia u Sarabjit da ki burom ba pura jong ka jylla ha ka shnong Bhikhiwind ha ka por 2 baje janmiet jong ka sngi Palei , la ong u myntri khajna u Bikram Majithia .
Hynrei kane ka jingkylla kam dei tang ha ka Barabanki .
3 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingtwa khyndew
La sdang ia ka jaka pynmih bor ding kaba khuid ba iatreilang bad ka sorkar UK bad ka sorkar India kaba bei tyngka da ka UK 5 million kawei kawei.
Sngap , nga donkam ia ka jingiarap jong phi .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kane , u Lat ka distrik u la phah ia ka jingmaham sha ki komiti puja jong ki South 24 Parganas .
Yn sa ia kren ha kawei pat ka module lada lah .
Kane ka series ka la ïoh ruh ïa ka khusnam Chowara Parameswaran Award ba la seng da ka Kerala Press Academy .
Ki kmie ki kpa ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip da ki pulit .
Ha katei ka por la ujor mukotduma pyrshah ia u bad la kem ia u .
Nga sngewtynnad ban shna ia kawei ka konkrit .
Bad ngi la ioh kumjuh ia ka kabu ban kyrshan ia ka jingpyrshang jong ka Sri Lanka ban seng ia ki jingshakri jong ki kali kit nongpang ba kyrkieh ha baroh hynniew tylli ki jylla .
Ki khynnah skul ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki .
Ia katei ka jaka kaba shongdor T.100 klur la die noh ban siew ia ka ram kaba kumba T.50 klur .
Ki jingïalehkai ha ka Champions League kiba dang hap ban pyndep ki long ka Manchester City pyrshah ïa ka Real Madrid , ka Bayern Munich pyrshah ïa ka Chelsea , ka Juventus pyrshah ïa ka Olympique Lyonnais bad ka Barcelona pyrshah ïa ka Napoli .
Ki tnad wad bniah jong ka US ki kynnoh ba ka Huawei ka don jingiadei bad ka sorkar China bad ba ki tiar jong ka ki lah ban don ia ki jingkhang ba shadien ban pyndonkam da ki nongsyntiat sorkar .
Ngi dang iohi ia ki kyndon bad ki jingkhang kiba thymmai kumno ban leh ia ka iingbishar .
Ka kyrteng kaba mynshuwa jong ka shnong Mymenshing ka long ka Nasirabad .
Nga sngewkmen ban long shi bynta jong kane ka por ba kongsan .
Mynta hapoh ka projek jong ka UNESCO , la dang tih shuh shuh ia ka Sanchi bad kawei pat ka jaka jong ki Buddhist , ka Satdhara , la pynneh pynsah bad pynbha ia ka mariang .
Ka por kaba ar jong ka jingroi ka long naduh u snem 1967 haduh 1975 ha kaba ki nongshong shnong nongkyndong ki la leit sha ki jaka sor ban wad kam bad ka jingim kaba kham bha .
Phi lah ban thep pisa ha ka fund da kaba buh pisa kaba duna eh 100 tyngka kum ka SIP .
" Ka mon jong ki paidbah Meghalaya kan paw ha ka sorkar Congress jong ngi . " " "
Ki pulit ki dang ai jingtip sha kiba haïing hasem jong kiba mynsaw .
Hato ka lok jong phi ka dei ban shah kynnoh ?
Namar ka jingbym don jingstad ?
6 klur tyngka na ka bynta ka jingmih na ka telebishon ha ki 10 snem , .
U SP u la ong ba ia kaei kaei kaba kham bniah ha kane ka mukotduma lah ban ong hadien ba la dep ki jingtohkit .
Ka jingpynslem ia ka audio na ka bynta kane ka file
Ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Nargis Rabadi bad ka dei ka nong Parsi .
Ki pulit ki la kem ia baroh saw ngut ki nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 328 bad 379 jong ka IPC bad ki la sdang ban thwet ia utei u nongshah kynnoh .
Haba u JK hadien u la tip ba u lah ban iap namar ka jingdih kyiad palat , u la nang iajan bad ka Shobha , bad shen ki la iaieit iwei pat .
Ka jingsngewkhia kaba khraw ia ka bor synshar jong ka BIOT ka long ka jingiadei bad ki shipai jong ka America kiba sah ha Diego Garcia .
U myntri u la pyniaid ia ka jingialang jong ki heh jong ka district ban bishar bniah ia ka jingiaid ki kam pynroi ha ka district .
Wat la ka jingjynjar kyrpang jong phi kam lah ban long kaba shyrkhei kum ka jingjynjar jong u Dabid hynrei phin sa shem ba U Blei un ai jingiarap ia phi ha ka por kaba biang .
U nongiarap ba tbit ha ka seng ap pulit kit mar 1
Ka Australia ka la jop ia ka Test kaba lai da shi inning bad 41 ron .
Nga sngewtynnad shibun ia ki jingdum sngi .
U Chairman ka ISRO u K Sivan u la batai ia kane ka jingthmu kum ka jingjop bad ai khublei ia ki stad saian .
Ka Slovakia ka don ia ki jaka ba itynnad , ki lum , ki krem ​​, ki iing syiem bad ki sor jong ka juk pdeng , ki jingtei tynrai , ki spa bad ki jaka ski .
Ngin hap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U Mr . U Sasongko u la iathuh ba u la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki nongpeitkai na India halor ka phlim jong u kaba kyrteng ka Filosofi Kopi ba ki la sdang ban dih ia ka kophi ha ka jaka jong ka sha .
Theeran chinnamalai , kattan karuppannan ki dei ki nongsynshar ki pyrshah ia ki phareng .
Ka dor jong ka Diesel , ka umphniang , ka gas kan kiew dor .
" " " Haba ki paralok jong ki ki jngai na ki , ki sngew ia ka jingieit kaba khraw ia ki . " " "
Hynrei hadien katto katne bnai , ki nongpynbiang internet ba heh bha ki Bharti Airtel bad Reliance Jio ruh ki la sdang ban khanglad ïa ki URL ba paw ha ka durkhmat .
U Farhan Akhtar ym tang ba la tip ba u la ker kut ia ka jaka ha ka kam ak phlim , hynrei bun ki brand ki jied ruh ia u Farhan kum u khmat jong ka lain ialehkai jong ki .
Ka jinghikai jong ka Balang ka pynskhem ia ka jingdon jong ka dujok bad ia ka jinglong bymjukut jong ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un pynkyntang sha ka jaitbynriew ia ka jhad um jong ki shipai duriaw INS Kalvari ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
Bunsien la buh ha ka jaka ieng dieng ne nar , ka sharak kan ' pynshai ia baroh kiba don ha kawei ka iing . '
Tang shu pynphai ia ki jingeh jong nga baroh sha ka bor kaba kham khraw ban ia nga , nga la sngew mardor ia ka jingsuk mynsiem kaba ngam shym la tip la bun bnai .
U nongak phlim Bollywood u R Madhavan u la kylla long u nongpyniaid ia ka phlim ‘ Rocketry: The Nambi Effect’ .
U la dang long u briew uba pawnam ha ka kam pynheh met hadien ba u la shongthait , ha kawei ka bynta namar ka jinglong trai jong u ia ki jaka lehkai bad ki kot khubor kiba iadei bad ka jingkoit jingkhiah .
