Da ka jingpynshlur na ka jingshah beh kam jong u Hosni Mubarak ha Egypt , ki paidbah bym don ri ha Kuwait ki la pynlong ia ka jingiakhih naduh u bnai February 2011 .
U nongap jong ka jaka u la iohi ia u ba u leit .
= U kit ia ki tiar kiba iadei dur bad ka jong ngi . =
Ki briew kiba peit ia ki blang ki ieng sawdong ha ka kynroh .
Ha ka sngi kha jong ka , to ngin ia peit katto katne kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang jong ka kiba phi lah ban tip .
Hynrei ka Riti Synshar kam shym la ai kano kano ka kyrdan kaba kyrpang ha ka sain hima sima bad ka jingsynshar ia ki jaka lum jong ka Chittagong .
Hynrei ka tnga bad u khun jong u ki la im .
Mynta ia ka jingshah byrngem la kdew da ki seng sain pyrthei kum ka jingpynshisha ba ym lah ban don ka jingiakren bad ki ' lehnoh . '
Ki pulit ki la ialam ia u sha hospital , ha kaba u la khlad noh .
Ki nongshong shnong ha ka jingbun paid ki la ia don lang ha kane ka sngi .
Ha ka jingsah miet jong u ha ka jhad INS Vikramaditya , u Singh u la sakhi ia ki jinghikai shipai bapher bapher kiba kynthup ia ki jhad rit , ki jhad rit bad ka jhad kit mar .
Ia ka met iap jong u Colonel Santhosh Babu yn wanrah mynta ka sngi ha soryapet ha Telangana
Ki samla pule ki pyrshah ia ka jingbuh bakla ia ki DMC
Ka Agra ka pynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Trump
Kane ka dei kawei na ki jingjia ba sngewsih tam kaba la sakhi ha kine ki por ba la leit noh .
Ki ruh kin sa shah kem shen , ka la ong .
Kaei ka jingkhein baroh kawei jong ka jingpynbna ?
Ha kane ka phlim la pyni ia u Irfan Khan , u Vidyut Jamwal , u Amit Sadh bad ka Shruti Haasan ha ki bynta ba kongsan .
Hadien kata nga la iakynduh ia ka kompeni shna ïing ha Irbil ha kaba nga la trei .
Ki Briew kiba mih na India , ka long ka kam kaba sngew sarong ia phi baroh ba ka don ka jingburom kaba khraw ia phi .
Ki la sdang ban pyniar shuh shuh ia ka jingsynshar jong ki ha ka sorkar pdeng .
Ka Chennai Elevated Expressways ka dei ka skhim pynroi surok jong ka Second Master Plan da ka CMDA na ka bynta ka nongbah Chennai , India .
U la rung sha kane ka seng ha ka jingdon lang u president jong ka seng Saffron u JP Nadda .
Ki kynthei Delhi ki ai sngewbha ia ki bynta jong ki sniehdoh ban pynim ia u tnga jong uwei pa uwei .
Haba u la paw nyngkong ha ka phlim Ilzaam ha u snem 1986 , u la paw ha palat 140 tylli ki phlim Hindi jong ka Bollywood .
Ngam shym la ong ba ka dei ka jingbakla jong phi , nga la ong ba nga kynnoh ia phi .
Kata kan ym long kaba stad .
Hynrei ka jingpynrung kam ka dang iaid shakhmat .
Ka tnad elekshon ka la pynbna ia ka por elekshon na ka bynta ki 11 tylli ki jaka jong ka Rajya Sabha .
Mynta u dang shah sumar ha ka Hospital jong ka Sorkar Doon Medical College .
Ki jingbam ba jem : Kumba 70 . 69 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki jingthung ba jyrngam haba ianujor bad ka 35 . 20 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
La phah ia ka sha ka jaka eksamin .
U la ong ba lait na kito kiba la shah pynkynriah , 10 ngut kiwei pat ki nong India ki la pynpaw ba ki kwah ban wan phai na China , hynrei kim shym la lah ban pynkhuid ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah .
Kan pynkiew ia ka kam bad kan kyntiew ia ka jingmih .
Ki pulit ki la lum da ki lak tyngka ka kuna .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u OP Saini u la pynjlan ia ka jingpynlait sha u Chidambaram da kaba kdew ba un ym don ha ka 1 tarik u February na ka bynta kane ka kam la buh kyrteng kham mynshwa .
Ngi la weng noh ia ki kynhun Tab , hynrei ngi la buh ia ki tab jong ngi .
Ka jingthmu ban buh ia ki jaka kiba kum kine ha Azad Nagar bad ha Manisha Nagar ka dang iaid shakhmat .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la wanphai biang sha Mumbai hadien ba ki la pynlong ïa ka jingpdiang burom kaba heh ha Bengaluru .
U Galileo um kwah ban long u martyr kumta u la shah pynbor ban kylla niam noh .
Nga la ong ia u Myntri Sorkar jong nga ban leit .
Da ki spah ngut ki samla Bengali kiba shlur , u syntiew jong ki paidbah , ki la shah pynshitom ha ki jaka set byndi tang namar ka jingsuba ia ka jingsngewrit ba rieh jong ki ia ka jingiakhih ba rieh jong ka jingkylla na ka bynta ka jinglaitluid .
Ia ka Nag Panchami la rakhe ha ka shiteng sngi kaba phra jong u Shravana .
Ngi lah ban pyndonkam ia u ha ka phlim jong ngi .
Mynshwa ia kane ka steshon la ai kyrteng kum ka Pahlejaghat Junction , hynrei hadien ka jingpyrshah jong ki trai shnong ka Bharpura la pynkylla kyrteng noh ia ka sha ka Bharpura Pahlejaghat Junction ha u bnai Kyllalyngkot 2016 .
Ka long kano kano kaba pyrshah ia ka jinglong , ki lynti , ki jingthew bad ka mon jong U Jehobah . Ka pop ka pynsniew ia ka jingiadei jong u briew bad U Blei .
Kito kiba pyrkhat ba ki lad na ka tnad ka koit ka khiah bad ka kynhun myntri u president ban long kiba la pynpaw pyrthei bad kiba palat pud .
U President ba mynta jong ka kriket Switzerland u dei u Alexander Mackay .
U Irfan Pathan u dei u rangïalehkai barim jong ka ri India uba pawnam bha uba la tip bha na ka bynta ka jingtbit jong u ban pynher ïa ka bol .
" " " Ka bynta kaba kyrkieh jong ka jingkyrshan kaba thikna ka long ka jingialap " " " " Ka India kaba khuid " " " " " , ha kaba ngin pyndonkam ia ki jingpynwandur , ki jingstad bad ki jingstad jong ki riew shimet bad ki sengbhalang ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba ha kylleng ka ri India . " " "
Ki dawa ia u briew baroh kawei . U Dr .
Hynrei hato ka biang tang ban iohsngew ia ka Ktien U Blei ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ïa ka jingai jamin ïa u nongkhaii Kashmir ha ka mukotduma ai pisa ïa ki lehnoh
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Kunal ha ka phlim ba sngewtynnad jong ka Malang ryngkat bad u Anil Kapoor , ka Disha Patani bad u Aditya Roy Kapur .
Hadien ba la ioh ia ka jingujor , ka ROC ba dei peit kan bishar bniah ia ka jingujor bad kan buh dak ia ka kompeni kum kaba don ka jingiakynad ha ka rukom pyniaid .
" " " Khamtam eh , ka jingjur jong ka jingkhapngiah ha ki surok jong ka nongbah Dhaka ka long kaba ym lah ban mutdur . " " "
" " " U Myntri Rangbah u la ong , Kawei pat ka jingialehkai , kawei pat ka takma ! " " "
Nga ieid shikatdei ia phi ! ! !
Haba la pyndam ia ka panel , ka panel bad ki jingpynbeit jong ka ki jah noh .
La tip ia ki kum ki Utkala , ki dei kiba nyngkong eh na ka thain kiba leit shabar duriaw sha ka thain shatei lam mihngi na ka bynta ka khaii pateng .
Ka jingwad bniah ka la ioh ia ki jubab na ki khynnah na man la ka kyrdan kaba sdang naduh ka kyrdan I haduh ka kyrdan XII .
Ki seng ki donkam ban long kiba tbit , kiba lah ban pynkylla , kiba thymmai bad kiba sumar khnang ban ioh ia ka jingmyntoi kaba neh ha ka jingiakhun .
Ka sorkar Kerala ka la pynbna kham mynshwa ba kan nym ai jingiada ia ki kynthei kiba ialeh pyrshah .
Ki liengsuin ki la buh lain ha kawei ka kad liengsuin bad ka bneng jong ka sor ha ka lyngkha .
Ka Sunrisers Hyderabad kaba khlain bha ban bujli ia u David Warner : Wriddhiman Saha
Kumta ngim lah ban shaniah pura ha ki ruh .
Kaei ka jingkhot kaba khraw kaba U Jisu u la pynpaw ?
Te balei ban iaid lyngba ia ka jingeh ?
U nongïalehkai ba bud jong u Mohammad Nabi ruh u la hap na ka bynta ka bol kaba nyngkong jong ka over kaba phra.
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la ïateh lok ha ka jingïalang kaba kyrpang kaba la ker sawdong da kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan .
Ia ki rel hangne ​​la khot da ki paidbah kum ki rel ba kyrpang .
Ka jingpang cancer ha ki khynnah ka don bynta haduh 5 percent na ka jingkit jingbah jong ka jingpang cancer baroh kawei ha India .
Ki nongtrei Bank kin rakhe ia ka jingiakhih ha ka 22 tarik u Naiwieng
Kawei ka trai iing ka la batai ia ka Linda kaba long ka Nongsakhi ba u tnga jong ka u la ioh ia ka jingpang stroke bad u donkam ia ka jingsumar jong ka .
" Da ka jingkiew dor , ka kyntien " " ka jingpyniakhlad thok " ka la kylla long ka kyntien kaba pawnam ha ka Sina Weibo kaba pawnam tam ha China ."
Kawei na ki dur ba la ithuh bha jong u Korda ka long ka jingleit jngoh jong u Castro ia u Lincoln Memorial ha Washington , D . C . , ha u bnai Risaw 1959 .
Ia ka Japan India Food Business Council la sdang ha u Naiwieng 2018 .
Ha ki jingthoh ha ka Twitter , u la ong . . .
Ym lah ban pynkylla kyrteng ne pynkynriah ia ka folder system .
" " " U kpa jong nga u la phone . . . u la ong ba nga dei ban weng noh ia ki tweet jong nga namar ki don ka jingma ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut . "
Ka surok sor kaba sngap jar ka pyni ia ki jingtei , ki kali bad ki briew .
Ngi hap ban sngewthuh ba ka jingdonkam ba treikam jong ka shrine ka long kaba iadei beit bad ka jingheh jong ka jaka jong ka .
Kyrpad ia ka India ban pynbiang ia ka thup jong ki mynder ri beain : Myntri ka Bangladesh
La tip bha ia u , pynban , na ka bynta ki jingthoh ascetic jong u .
Ka jingïadei hapdeng ka Rashami Desai bad u Arhaan Khan ka la long ka phang kaba la ïakren bha ha ka phlim Bigg Boss 13 .
Yn pynmih kyrpang ia ki hukum ha kane ka bynta .
Kiba bun ki jingtei ki lah ban dep ha u bnai Risaw 2021 .
Nga tharai ba u Saviano u lah ban long uba hok, Ben.
Ia kane la rai da ka komiti treikam ha ka jingialang .
Ka Baer ka la thoh shaphang ka jingshem jong ka ha ka jaka sumar jong ka Montefiore ha ka nongbah New York .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw .
Hynrei u Durant u la kut jingmut bad u la iasnohkti lang bad u nongniah kali ialehkai na Switzerland u Louis Chevrolet bad u la sdang ban shna ia ki kali hapoh ka kyrteng Chevrolet ha ka snem 1911 .
ha ki bynta bapher bapher jong ka jabieng , bad pule ia ki jingkylla ha ka jinglong jong ki .
Ka kam bishar ka sahkut ha Delhi katba ki nongiasaid ain ki sangeh treikam
Ka elekshon Mayor kan long ha ka 21 tarik u Naitung .
Katto katne ngut ki pulit bad ki riew paidbah ki la mynsaw bad don ruh kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ki lah ban long ki tiar kiba hapoh kum ka jingkhang , ka jingkhang , ka jingkhang , ki tiar , ki jingpynbeit , lane ki lah ban long ki jingpynitynnad ia ka sla , ka jingpyndep , ka rong , ki tiar ne ki tiar .
Ka sorkar Odisha ka la pynbna ia ka khusnam kaba shi lak na ka bynta jong u .
Kaba kongsan ba ka BJP kan shah rem ha Bihar : Arvind Kejriwal
Ka ai jingsdang ia ki jaka synshar bym iadei bad ka riti synshar 2 .
Ia kane ka shuki la bat mynta da u MP ka BJP u Navjot Singh Sidhu uba la jop ia kane ka shuki la lai sien lynter .
Shim shiteng spun ka shini bad shna ia ka shini kaba jem da kaba pyndonkam ia ka um .
Ka don ka kynroh duriaw kaba ker sawdong ia ka rud duriaw ha kaba phi lah ban shong bad mad ia ka jingitynnad .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u Laxman Singh u la ong ba u dei ban kam ba u la bakla da kaba ong ba ngin sa leh kumta hadien shi sngi .
Palat 200 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka eriong
Ka donkam kyrkieh ban pyrkhat ia ka buit treikam kaba donkam ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka jingiatreilang hapdeng ki nongthaw jingmut , ki nongbei tyngka bad ki nongseng kam seng jam .
Ka jingpeit bniah ia ka cecropia kaba itynnad ka la ai ia nga ia ka jingshem kaba thymmai pura shaphang ki khniang .
Ha kaba kut jong ka jingkyrduh , kane ka la pynmih ia kum kane ka jingsngew kyrkieh bad kumjuh ruh ia ka jingsngew iajan .
Pynrem ka India ia ka jingbthei bom jong ki lehnoh ha Istanbul
Kumno ka jinghikai jong ki Blei ka lah ban ktah ia ka mynsiem kaba ngi pynpaw ? U Paul u la ong ia u paralok jong u u Timothi : U Trai un long ryngkat bad kata ka mynsiem kaba phi pyni .
Ka don ka lieng kaba palat 1 . 7 lak ngut ki paralok pynpoi mar ha palat 120 tylli ki nongbah .
Nga la ioh katto katne ka pisa na ka bynta jong phi .
Ka sngem bad ka thiang bha !
Ngim ju hiar thma ia kano kano ka thain ne ki briew .
Ki nongrep ki la ai ia ki jingtip kiba dei .
Ki kritik , ki riew shemphang bad ki nongsakhi ki la kdew ia ki jingbym iahap ha ka histori bad ka jingshisha ha ka show .
Ia kane ka jingujor ruh la kyntait .
Ka jingsdang jong ka jingpynjot ba la pynbeit ryntih da ka kynhun pyrshah Poland ha ki lynti rel ka la jia ha kajuh ka por .
Ka jingialehkai pyrthei ha ka liang ka jingtip ka dei kawei na ki jingiakop ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka Hyderabad ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka IPL ban rung sha ka playoff da kaba kamai 12 poiñ .
Baroh arliang ki la pynrem ia ka jingpyrshang nuclear ba la pynlong da ka DPRK ha ka 3 tarik u Naiwieng 2017 , kaba long kawei pat ka jingpynkhein kaba beit bad kaba ym lah ban pdiang ia ki jingkular jong ka DPRK ha ka pyrthei .
Ka thain ka la don 77 ngut kiba iap haduh mynta .
Ki briew ki la rieh tngen ha ka bunker hadien ba la shah bom na ka liang jong ka Pakistan ha ka thain Nowshera jong ka Jammu and Kashmir Rajouri district.
Katto katne ki rel ki iaid lyngba ia kane ka steshon .
Ka Tiwary ka la shongkurim ia ka Sushmita Roy naduh u snem 2013 .
1 Ka iingbishar ka la pynbna ba ka jingmih jong ka elekshon 1989 ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ki pulit ki la shimkhia bad kem ia utei u nongleh kam sniew .
Kane ka jingialang ka la long ha Lucknow .
Arngut ki ophisar kin ngat ha ka jingshah pynshitom .
" " " U Owono u la ong ba ka sorkar kaba thymmai bad kaba kham rit kan kham tbit bad kan kynthup ia ki briew kiba kut jingmut ban pynlong ia baroh ha Gabon ban iatreilang na ka bynta ka ri kaba kham bha . " " "
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Katba ka dang pynkhreh ïa ka jingbam , kawei ka kmie Israel ka sngewtynnad ban ïakren sngewtynnad bad ki khun kynthei jong ka .
Bad hangta nga wan rung .
" Ki briew ki la kren shaphang kane ka jingmut da ki phew snem , hapoh ka kyrteng " " uploads " " ".
U Chandrababu Naidu ha Undavalli .
Hato ngin pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi lada ngi duh kynsan katto katne ngut ki dkhot jong ka iing jong ngi ?
Mynta ba ngi la long biang shi bynta jong ka NDA bad u paralok ba kham rangbah , ngi dang pynbor ban ioh 115 tylli ki seat .
U Hardik Patel un pyniasoh sha ka Congress ha ka 12 tarik Risaw 2019.
Kan pyniap khlem jingisynei ia baroh kiba rung lada kim lah ban jubab ia ka jingkylli jong ka .
Ka jingjop ba la dep pyrshah ia u Federer kan ym don jingktah eiei ha ka phainal jong ka Australian Open : U Nadal .
Ki Nongsakhi ha ka jaka jong phi kin sngewbha ban ai ïa phi ïa ka por bad ka jaka sah .
Ka Parliament kan im da la ka jong ka sngi bad ka jingsawa .
Ki shipai ki la pynlong ruh ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
" Naduh ka Katharine Hepburn haduh ka Faye Dunaway , u Henry Fonda haduh u Paul Newman la tip ia u Lumet kum u nongpyniaid ia ki phlim " " bad ha ki katto katne kum u Ali MacGraw la khein ia u kum " " ka jingphohsniew jong uwei pa uwei u aktor " " " "
Hynrei ki heh ki la iai iehnoh ia ka jingkyrpad jong ngi .
Nga smai da u soh dumbur bad da u soh olib ;
U Akhilesh u la kren ha ka jingialang jong ki sengbhalang ha Makhanpur hangne ​​ban kyrshan ia u Akshay Yadav uba long u MP ba dang shu shong bad u khun jong u general secretary u SP u Ram Gopal Yadav .
Ka Shillong , Meghalaya : Ka nongbah Shillong ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India bad la ai kyrteng ia ka da ka Scotland jong ka Mihngi .
Na kano kano ka daw kam shym la iaid bha ia u Ollie ha kane ka samoi .
Hynrei ka paw kumba yn pynmih ia ka Xiaomi Redmi Note 5 ha ka jaka jong ka .
Shim khia ia ka lockdown , pyndonkam ia ka ain pyrshah ia ki nongpynkhein ain : ong ka Centre ia ki jylla
Ka paw shai ba kam dei ka daw jong ki Muslim .
Phi kwah ba ki khunlung kin long kiba koit ba khiah ?
Ha u snem 2011 la pynmih ia ki lai tylli ki kot ba nyngkong bad ka bynta kaba nyngkong jong ka kot kaba saw jong ka thup jong u .
Hynrei ka rupa ka la kiew biang da T.100 haduh T.40,750 shi kg halor ki jingkylli ba la saphriang na ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ka la long ka jingialang kaba la buh por kaba la neh haduh palat ar kynta .
Pule kum uba kwah ban im junom .
Ka pung Pichola ka dei kawei na ki pung ba itynnad tam ha Udaipur .
Ka jingkynthoh ba phylla jong ka Mumbai Indians ia u nongkyrshan .
U Modi u la ha ka jingpynbna radio jong u man u bnai ‘ Mann Ki Baat ’ u la khot ia ki jingai jingmut na ka bynta ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid .
PATNA : Pynheh ia ka kynhun myntri jong u Nitish Kumar , 27 ngut ki myntri thymmai na u JD .
Ym tang ba u la shongkurim , u dei ruh u kpa jong ki lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka Shweta Bachchan ka ju leit ban ïasam ïa ki katto katne ki dur ba la pynkynmaw bad u hynmen jong ka u Abhishek Bachchan ha ka social media jong ka.
Kumba 50 na ka 100 na kine ki don ha phatok ha West Bengal bad ki dei na ka ri Bangladesh .
Katba ka jingdawa ia ka jingsumar ba nyngkong ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei , ka jingjrong jong ka jingleit iakynduh ka la nang wan hapoh ka jingeh .
Ngan shu kdew ia kawei ka jingshisha .
Post ka dei ka jaka ne ka madan na ka bynta ka ktem shipai .
Napdeng kiba iap ki don u nongshna ia ka liengsuin bad u secretary jong ka tnad liengsuin .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 6 tarik Nohprah 2019.
Balei ka jingkylla jong ka Pyrthei kam pynlong ia ngi ban sngew lyngngoh ?
Ngam tharai ba ngi peit ia ka ha ka rukom kaba sngewthuh bad kaba pyrkhat jylliew .
Ka ioh ka kot wat hapdeng ki jingdawa jong ka sorkar , ka dang ialeh .
Ha kine ki saw snem ba la dep , ka Liang Pyrshah ka la ap ia ka bubble jong u Modi ban bthei hi dalade .
Ki don tang 25 ngut ki nongpang covid kiba dang don ha ka Jylla mynta .
Ka Irene ha kaba kut ka la kylla long ka kmie jong ki 8 ngut ki khun .
Ia ka NRC ym shym la iakren ha Parliament lane ha ka kynhun myntri , u la ong .
Ka kamra bam kaba rit ka don ka basket jong ki jhur halor jong ka .
Ha kane ka jingleit jngoh nga la ioh lad ban ai burom ia nga ha ka jingtep jong u Abu Omar .
Ia ka jingkyrshan la ai da u Gen BC Joshi hapoh jong u la pynlong ka jingpynroi kaba khraw , kynthup ia ka bynta jong ki shipai Rashtriya kaba la pynkiew ha ka thain shatei lammihngi .
Ki heh ophisar ruh ki la donkti ha katei ka jingpynkhreh , u la kynnoh .
Ka Srinivasa Kalyanam ka ak Nithiin bad ka Raashi Khanna ha ki bynta ba kongsan .
U Rajput u la buh ia ka rekod thymmai jong ka Games da kaba kamai 454 tylli . 5 tylli ki point .
Hynrei ki nongpyndonkam India ki la shah ktah shi bynta .
Edward balei phi la pynim ia nga ?
" " " Kawei pa kawei ka Jylla ka batai ia la ka jong ka ain na ka bynta ban thaw , batai bad pynbeit ia ka thain sor " " " .
Katba dang iaid lyngba ka Dhundhi , sngewbha ia ka jingitynnad jong ka mariang ha lynti .
Hynrei kam lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ngi .
Kiei ki jingiapher kiba phi la iohi hapdeng kine ki ar tylli ki ri ?
Hynrei kim pat ju iohi ia ka jinghiar thma kaba khraw jong ki shipai shong kulai jong ka Gaugamela ne ia ki lum jong ka Hindu Kush haba ngi la iaid lyngba ia ka kynhun shipai kaba don 100 000 ngut shapoh India .
Ia kane ka kam la register ha Adarsh ​​Nagar Police Station ha Delhi bad katkum ka khubor la iathuh ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit mynta .
“ Nga la rai ban sah ha ka party ,” la ong u Nagaraj .”
Hadien ba nga la soi ia ka MoU , nga la thied ia u khaw na ki nongrep kiba la rep lypa ia u lyngba ka rukom rep kontrak .
Uwei u briew u la ngam jyllop ha ka ri ba marjan jong ka Dominican Republic .
Kane ka khusnam ka dei tang ka jingsdang jong ka Career kaba itynnad jong ka .
U Jisu u la kloi ban ap da ka jingsbun ba U Kpa jong u un pynpaw ha u ia ka por kaba thikna ban leh ia ka kam pynjot pyrshah ia kane ka pyrthei kaba sniew .
La mang pisa T.2000 klur na ka bynta ka kad liengsuiñ Jewar kaban sa wan .
Ki nongialam ka kynhun shipai ki la shah jied ban ioh ia ka takma Vayu Sena .
Sngewbha pynrung ia ka password jong phi khnang ban save ia ki jingpynbeit jong phi :
Ka jingpyndonkam ia ka traktor ha ki kynta
" Ngam ju iashim bynta ha kum kine ki jingkylla ." " "
Kylli ia lade , Katno sien man ka taiew ngi ia bam lang kum ka iing ?
Katba u dang shim ia ka kam diwan na ka bynta ka kompeni , u la sngewthuh pura ia ki jingktah jong ka ha ka sain hima sima bad ka jingsynshar .
Nga la kyrpad ruh ia u ban ioh jingtip shuh shuh shaphang ka iing ka sem . 88 .
" Ki tip ia kaei kaba bha tam ia ki ." " "
Bun kiei kiei kiba u briew u ju leh da ki kti , mynta lah ban leh da ki mashin .
Hadien ha ka rukom pynmih la ai kyrteng kum ka VS400 .
U Heinrich Hertz u la lah ban pynpoi bad lap ia ki sur radio da kaba pyndonkam da ki tiar elektrik ha ka por ba u leh ia ki jingpyrshang ba pawnam jong u ha ka snem 1888 .
KATBA u dang ïashim bynta ha ka kam ïalap , uwei u nongsakhi jong U Jehobah u la ïakynduh ïa uwei u lyngdoh .
Kane ka khyllipmat ka long kaei kaei kaba ngam lah ban klet ha ka jingim jong nga .
Mynta hangne ​​u don , tang hadien ba la dep bam ja miet , bad uwei u paralok barim uba shai ba u dang shu wan phai na ka jingshakri shipai ha Afghanistan .
Sdang ia ka sngi jong phi da ka datun .
Balei ngi lah ban iehnoh da ka jingsngewskhem ia ki por bad ki aiom ha ki kti U Jehobah ?
Ka Tellurium ka dei ka kynja dawai kaba don ka dak Te bad u nombar atom 52 .
" Ngam tharai kumta kane ka la jia mynshuwa ," " u la ong .
" U myntri pla tyngka u Saurabh Patel uba lah ban duh noh ia ka kam u la ong : " " Nga burom ia ka rai ba la shim da ki heh khlieh jong ka party " " "
“ “Ngi la iakren thikna bad u Rahul.”
U President ka CII u Ajay Shriram u la ong ba ka jingthmu ban pynsuk ia ki rukom treikam bad ban khring ia ki nongbei tyngka sha kane ka kam la leh ha ka por kaba biang .
Ha u snem 2000 u Matanhy u la shah jied sha ka South Goa Zilla Panchayat .
Ka bud , namarkata , ba ma ki ruh ki lah ban jied ban leh ia kaba dei ne ban leh ia kaba bakla . Hato ki angel kin jied ban leh bakla ?
Baroh ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
U Jehobah un pynim ia la ki briew kiba iaineh ynda un pynshitom ia ki jaitbynriew .
' U dei u kulai jong nga '.
Ia ka daw jong ka jingpluh ym shym la tip satia .
Ki don hynriew ngut kiba la leit , bad nga iohi tang saw ngut hangne ​​.
U Lat ka jylla ha ka rynsan u Shri Satyapal Malik ji u paralok jong nga ha ka kynhun myntri bad u khun jong ka jylla u Dr .
Kumba ka long mynta kane ka jingshakri ka long ha ki 201 tylli ki rel .
U la shah rem ha Wayanad ruh .
Ia ki jingpynkylla hapdeng ki bynta lah ban iohi ha ka register jong ka jingkhih hapdeng ki bynta .
Na ka bynta jong ki ka pisa ka kham kongsan ban ia ka jingpule .
La kem ia saw ngut ha ka kes leh beijot da ka kynhun ha Alwar
U Alter u la don bynta bha ha ka kam theatre ha ka jingim jong u baroh kawei .
Pynmih katto katne ki bhah kiba khlain na ka bynta ka jingbei tyngka na ki jingpynbna ha ka iew die mar jong ka ri .
" Ka jingpynthikna ia ka jingpynshlur kaba heh jong baroh ki kyrdan kan long kaba kongsan ." " "
Ha kane ka por ka Kerala ka dei ban phah ia ka khubor jong ka jingiatylli sha ka ri baroh kawei .
Lashai ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un plie ia ka Vriksharopan Abhiyan
U Rohit u don ha ka dur kaba itynnad .
Pule ruh : Ka kynthei ka la pynhap ia phra ngut ki khun kynthei kiba dang rit ha ka tank um , ka la pyniap ialade .
Ki jinghikai ba nyngkong eh ha ka skulbah Chicago ki long kiba la pynleit jingmut ha ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba ka pyrthei ka la iakynduh .
Ka thew ia ka hernia ne ka jingpang ba mih lyngba ne shapoh kano kano ka bynta jong ka jingker kpoh .
Ka seng pyrshah ba kongsan jong ka jylla ka Rashtriya Janata Dal ka la buh jingkylli ia ka jingdonkam ban pynlong ia ka elekshon hapdeng kane ka khlam .
Ki iadei bad ki lai tylli ki jingkylla jong ka dur met jong ka kynthei .
Ki la jop shisha ha baroh ar .
U Chouhan u la ong ba mynshwa ym don ba lah ban mutdur ba lah ban sam ia ka pisa kaba T.57 klur kum ka jingai jingkyrshan sha ki nongrep , hynrei ka Sorkar Jylla ka la leh kumta .
Kham hadien ba kane ka video ka la paw , u myntri ka tnad liengsuin u Jayant Sinha u la pynrem ia kane ka jingjia bad u la pan kaiphod na ka kompeni liengsuin .
Katno ka la long ka jingkyrkhu ia ki ban ioh ia ki kmie ki kpa Khristan kiba ieit ia kaei kaba shisha .
Ka jingduhnong na ka khajna kaba la khmih lynti ka long Rs . 3 . 50 klur tyngka .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki liang pyrshah , ka BJP ka la thmu ia ka Congress . . .
Kane ka dei ka jaka ha kaba ki nongshut kin sngewtynnad ban iaid kai .
U slap u la jur bha ha ka por tlang .
Ki briew ki la kyrkieh ban stock ia ki marbam ha ki katto katne ki bynta .
U lah ban pyndonkam ia kano kano kaba u kwah ban pyndonkam .
" Kawei ka para kynthei , kaba ngin khot ka Tanya , ka batai ba la " pynsan ia ka ha kylleng ka jingshisha , " " hynrei ynda ka la dap 16 snem ka rta , ka la iehnoh ia ka balang ban " " bud ia ki jingpynbyrngia pyrthei . " " "
Wat kawei na ki kti jong u ka la jah noh .
" U la pyndep ia ka jingpule skul jong u na " " Arya Senior Secondary School " " ha Nurmahal ha Jalandhar . "
la shim ba ka Jaffna ka dei ka jingpynjlan ia ka Tamil Nadu bad khlem da pyntip sha ka Sorkar India ha kata ka por , ka la ai sngewbha 40 million tyngka sha ka LTTE .
U Markos u la leit ryngkat bad u Paul bad u Barnabas ha ka jingleit mishoneri kaba nyngkong jong ki hynrei ha ka por ba ki dang iaid lynti u la iehnoh ia ki bad u la leit phai pat sha Jerusalem .
Lada shisien ngi la kut jingmut skhem ban shim ia ka kam pynkhuid , ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh hangne ​​na kylleng ka pyrthei kin wan phai biang da ka jingkynmaw kaba bha ia ka Kashi kaba khuid .
Ia kane ka jingialang la pynkut da ka jingsam khusnam jong ki jingiakop bapher bapher .
Khlem artatien kane kan pynsngewbha ia ki nong America .
Hynrei ka jingshem kam shym la long kaba jop than .
Ka skulbah Miami ka la pynkylla kyrteng ia ka kamra pynkylla jain jong ki Hurricanes kum ka jingburom ia u Johnson .
Ka kyrteng ba pura jong u ka long u Swadesh Ranjan Bose .
Ki myntri sorkar pdeng u Hansraj Ahir bad u Jitendra Singh bad kiwei ki dkhot jong ka kynhun ki la leit sha ka jingialang bishar bniah ia ka jingshngain bad ki heh ophisar jong ka tnad pahara ha New Delhi ha ka sngi Balang .
U Salman Khan , U Akshay Kumar napdeng ki Celebs kiba heh tam ha ka Forbes ha ka pyrthei .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la rai ban sngap ia ka jingkynthoh kaba khatduh halor ka kaiphod jong ka CBI ha ka jaka bret jaboh ha Mandi Khurd ha ka 19 tarik u Nailur .
" " "Ngi leit ban ialeh pyrshah ia ka Left bad ngi dei ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei " " , u la ong bad bynrap " " hynrei , ngan ong ba ka India kam lah ban shah ia ka jingduh noh jong ka Left " " . "
Phi donkam ban pynthikna ba kawei ka thong ka long shisha kaba dei na ka bynta jong phi .
La dang pynthikna ba ka dei ka pla jongno , la iathuh ki tyllong khubor .
Hadien ka jingiakynduh ha ka caf , ka Nongsakhi ka la leit jngoh ia kitei ki arngut ha ka lieng jong ki bad ka la khot ia ki sha iing jong ka .
" " " Donkam ia ka polisi ri kaba khlain ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh bad ka long kaba lah tang ha ka kyrdan jong ka iing dorbar thawain " " u la ong . "
Ka la don ka jingkynthoh kaba bha na ki nongtrei sorkar ia ki jingdonkam ba thymmai jong ka jingkitkhlieh , ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang bad ka rukom treikam kaba thymmai .
Ka CBI ka dang tohkit ia ka ram kaba T.3,250 klur tyngka kaba la ai da ka ICICI sha ka Videocon Group ha u snem 2012 .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Katto katne na ki jaka pynmih bording kiba la don lypa ki la shakri palat 20 snem .
Baroh ngi dei ban kynmaw ia kawei ka jingshisha ba baroh ngi hap hapoh ka Parliament .
Parabangeit , Kine ki jingtei kiba mynta kin thaw ia ki karkhana bad ki karkhana thymmai hangne ​​.
U Ramanatha Rai u kwah ban pynkynriah noh ia ka ophis SP sha Bantwal
Kumno ka jingpyrkhat jong ka Baibl shaphang ka jinglong kynthei ka pyndonburom ia ki briew ?
U Rafael Nadal u la jop haduh 10 tylli ki nam lahduh ha ka French Open ha ka kyrteng jong u .
Ki nongpyniaid ia ki jaka buh mar ki long kiba stad bha shaphang ki rukom buh mar kiba bha .
Ka jingshon dur kan sdang ha ka 5 tarik u Jylliew ha Karaikudi .
" " " Ngi la pyrshah ia kane ka jingleh ha kata ka por ."
Ka Maharashtra ka don ha ka Elite Group C ryngkat bad ka Gujarat , Chhattisgarh , Himachal Pradesh , Baroda bad Uttarakhand .
U la iakynduh kumno kumno bad uwei u paralok uba la tyrwa jingiarap ia u bad pynbeit ia ka kali ha Karnal ha Haryana .
Lada ym don pisa ha ka account yn sa khang noh .
Ka kyrshan ia ka Bluetoon v4 . 2 ka teknoloji .
" " " Ym don ka ri kaba synshar hi kaba lah ban ailad ia kawei pat ka ri ban long ki nongbishar , ki nongbishar bad ki nongpyniap briew ."
Ka hok jong ki kynhun rit paid ka long kaba la pynskhem .
" Ki tip ba U Jehobah u la ai ha ki " " ka bor kaba palat ia kaba ju long." " "
U Arvind Mayaram , u secretary jong ka tnad jong ka tnad pla tyngka u la ong ba kam long kaba eh ban tehlakam .
Ka la leit sha ka jingleit ontep ia u kpa jong ka hadien ba ka la dep ban leh ia ka exam .
Ka jingthmu ba marwei jong ka kan long ka jingpynpaw ia ka jinglong blei ha ngi bad ka jingpynlong lang ia ka pyrthei bad ka jingkiew jong ka sha ka Jingpynpaw kaban sa long .
Ngi iatreilang bad baroh ki ri ha kane ka bynta .
Hadien ba la shna ia ka Airport ba thymmai bad ki lynti rel ba thymmai , ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei na India bad nabar ri kan nang kiew .
La kem ia u ha Queensland bad yn sa wanrah ia u sha New South Wales .
" Ka jingap ia ka Hima kaba long " " Ym dei ka bynta jong kane ka pyrthei " " " .
Ka Iran ka dei kawei na ki tyllong umphniang bad bor ding sha ka ri India .
Ka nongthoh ka buh jingthoh ia kiei ki jingtreikam ba la leh , bad nangta ka pyni biang ia ka shadien ban khein ia ki gradient .
Ka projek kan pynkylla ia ka dur jong ka sor .
Ngi dei ban tip lano ban sangeh bad lano ban ym leit satia .
Katto katne ki dkhot ki la ai jingmut ba dei ban pynkhlain shuh shuh ia ka skhim Banking Correspondents ban pynthikna ba kan don ka jingpynbiang kaba khatduh ia ki nongioh jingmyntoi .
Ka jait jingpynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ym don ei ei kaba ym lah ban iohi .
Ka India ka la pynbna ban ai khusnam haduh 300 hajar haduh shi million tyngka ban ioh kem ia ki .
U Director ka tnad ka koit ka khiah jong ka UT Dr C . P .
Ka long kaba dei ba ka jingim jong ka jylla jong u kam shym la long kaba jrong .
La lap Ki Saiantis Ia Ka Jingpynkylla Ban Iada Na Ka Jingduh Shniuh Da Ka Chemotherapy
Ym lah ban mudui ne shim ia ka jingbishar ha kaba iadei bad kano kano ka mat kaba ka Tribunal ka don ka bor ban iadei ne rai .
Ka don ka jinglong kyrdan hapdeng jong ki .
Hadien kata ki la pynhap ia u ha iing jong u .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ka jingkitbok kitrwiang ia ka ba kan koit ka khiah bha .
Ki paidbah ki don ka hok ban tip .
Kane ka dei ka por kaba bha ha ka ri .
Ki heh ophisar ki don ha surok ban buddien ia ka jinglong jingman jong ka jingpahara .
" Yn buh por ia ka Selection Board jong ki ynda baroh ki Ophisar Kynthei SSC kiba shah ktah ki la pyndonkam ia ka lad jong ki bad pyndep ia ki kot ki sla kiba donkam . " " "
U synshar ne synshar halor ki synran ba la pynsleh jong u , u ialam ia ki ha ka kam ialap jong ki bad u pynkhreh ia ki ban long , da ka jingmihpat , ki syiem kiba iasyllok bad u ha ka Hima U Kpa jong u .
Kumta ka iingbishar ka la pynbna ba ka jingmih jong ka elekshon kam long kaba donkam .
Bad ka jinglah ban shah ia ka insulin , kumba ka kyrteng jong ka ka pynpaw , ka long haba ki cell jong phi ki nang kham lah ban shah ia ka jingktah jong ka insulin kaba pyrshang ban leh ia ka kam jong ka .
Haba ka la pyrshah , u tnga jong ka u la shoh ia ka .
Nga la iohi khyndiat ia ka jingtrei jong ki shisien .
Hynrei ka la sngewsih ba kam shym la pynbha ia ka por jong ka bad ka la ong ba ka khmih lynti ia ka jingiakhun kaba kham khraw na ki nongialehkai jong ka Sri Lanka .
" " " Ngi la wad ruh ia ki kaiphod jong ki doktor , ki ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap " " " " u la ong . " " "
Ka jingeh jong ka BJP kan long ban kyrshan ia ki kyntien jong u Modi .
Ki la kurup ia ki tiar pynbthei , ki tiar ialeh , ki kuli , kynthup ia 7 tylli . 5 lak ka pisa , jan 100 tylli ki mobile , 135 tylli ki sim card , ki laptop bad ki memory card .
Wat la ka rukom khein jaitbynriew ka dei ka bynta jong ka niam Hindu hynrei ki nongpynkylla niam Hindu ki la ialeh ban pynduh jait ia ka jingktah kaba ka la pynlong ia ki jaitbynriew kiba kham poh bad kiba la shah beh .
" " " Lada lap ba ki donkti , yn sa leh ia kaba donkam pyrshah ia ki . . . "
Ka jingpang khih ka don ka jingsngew jynjar bad jingsngewsih namar ka jingkhih bym ju pynmlien , kum ha ka jingleit jingwan .
Ngi la tip ia kaei kaba ka Congress kan leh .
Balei phi kwah ban iehnoh ia ka kam kaba phi trei mynta ?
Ka ding ka la bthei ha ka nongbah pharma ha Visakhapatnams ha kaba uwei u la mynsaw .
Ka jingsngewkhia kaba nang jur shaphang ka jinghiar ka jingdawa ka la pynlong ia ka dor jong ka umphniang ban hiar .
Baroh ki seng ki dei ban iawan lang ban ialeh pyrshah ia ka .
Nga la peit ia ka jaka hangne ​​.
U nongïalehkai kriket barim ka India u Yuvraj Singh u sngew ba ka kynhun ki samla ba mynta ha ka Team India kim don burom shuh kumba ki ju leh ïa ki paralok ba la kham rangbah .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh shaphang ym duna ia ka 34 tylli ki jingshah thombor ha kum kane ka rukom ha kine ki 14 bnai ba la dep kiba la shim ia 35 ngut ki mynsiem briew bad pynmynsaw ia 129 ngut ki briew .
U Ken Sharpe uba don hangta.
Nangta nga pyrkhat shisha ba ngi dei ban . . .
Kumta , Ill leit biang sha ka kyntien ba nga sngewtynnad bad leh ia ka ! !
U la shakri ruh kum u ophisar pyntip ha ka tnad pyntip kot khubor bad kum u dkhot jong ka komiti treikam jong ka Kerala Sahitya Akademi .
Ka jingleh ? Ki khynnah shynrang phi la wan ban khublei ?
Ki nongsynshar paidbah ki la duh ia ka jingshngain ryngkat bad ka jingburom .
Ia ka Impact Teen Drivers la ialam da u nongpyniaid Dr . U Kelly Browning .
Ym shah ia ki nongthoh khubor ban wan shajan ka jaka bishar .
Kane ka kaiphod ka la pynpaw ia ka jingleh thok mawshun kaba heh tam ha India .
Ka por jong ka jingshah tap bnai , kaba sdang naduh ka por 8 . 05 baje mynstep , kan long kumba lai kynta san minit .
" Hapoh 100 ka dei ka jingbymlah ." " "
Kumno ka la long ban leh bad ka ?
Ka BCCI ka la tyrwa kontrak pdeng ia baroh 27 ngut ki nongialehkai .
Ki la don ki khubor ba ka Naira kan kylla long ka kmie kaba shong marwei bad kan im marwei ia ka jingim jong ka .
Nga la kyrpad ia u ba un leh ia kane ka kam .
Ym tang ba ka la pynsuk ia ka leit ka wan hynrei ka la kylla long ruh ka lad kamai kaba bha shibun na ka bynta ki longiing nongkyndong .
Ka Iran ka la kurup ia ka kali kit mar jong ka ri Bilat . Ki nong India kiba don ha ka lieng napdeng ki 23 ngut ki nongleit jingleit
Ym lah ban ai kyrteng ia ka .
Ki tyllong khubor na ka Ambaji temple trust ki la ong ba hadien ka jingpynduh pisa , ki jingai sngewbha ki la hiar ym duna ia ka 30 percent .
Ban iap biang biang .
Ia ka jingkhang dam la dei ban weng noh ha ka 30 tarik u Iaiong .
Ka dei ka fan .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ki bank jong ki riew shimet kin iadon bynta lang ha ka outreach program ha ki 400 tylli ki distrik na ka bynta ban ai ram .
Hato phi la ju sngew kumta ?
Hynrei la kyntait ia ka aplikeshon jong u .
U Abdur Razzak, myntri ka tnad bam bad pynjulor jong ka ri Bangladesh, u la pynthikna da kaba thikna ba ki don 5ngut kiba iap ha Bhola bad Patuakhali .
Ka Congress ka don ha ka bor synshar ha ki ar tylli ki jylla .
Kawei ka long ba ngi lah ban sdang ia ka jingpynbthei um ha Farakka .
Ban long kumba U Blei U la thaw ia ki ban long , ki shynrang ki dei ban long shynrang , bad ki kynthei kynthei .
Ka don ruh ki light pynieng kali ha ka kali jong ka .
Da kane baroh ki motor , ki panel bad kiwei kiwei ki mashin ba la buh hangta ki la ngam jyllop ha ka um .
Kum u MD bad CEO ba la jied , u Lakshminarayanan un ai jingmut ia ka komiti pyniaid ba shipor jong ka Tata Communications . "
Ka ordinance katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar , ka ong ba ia ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule kiba shah ktah yn ai ha kiwei pat ki jaka pule kiba biang jong ka Jylla katkum ka jingbit jong ki .
Ko Mr Jaitlie baieid khublei shibun ba phi la pynkynmaw ia ka ri India ba u PM jong ngi um ju mut ia kaei kaba u kren ne kren ia kaei kaba u mut .
Ka phlim Vellam kaba ak Jayasurya kan dei ka phlim Malayalam kaba nyngkong eh ban mih ha ki jaka peit phlim kaba la plie biang hadien ka jingsangeh kaba slem namar ka jingpang Covid .
Ka long kaba phylla ban don ki Shark ha ka jingkhriat .
Wat la katta ruh , ki dur ba lah ban rah ha ka network ki dang don hapoh ka jingpynwandur da ka Mozilla bad la kyrshan ha ka Firefox 3 katba ka jingkyrshan jong ka MNG la pynduh noh .
Nalor kata , ka jingsngewnguh ia ki jingmyntoi jong ka jingsngewrit kan pynlong ia ngi ban pynpaw ia kane ka jinglong kham pura ha ka jingim jong ngi . Ka Jingisynei Sha Kiba Iduk
" " " Ka sien kaba nyngkong ba nga la ialehkai ha ka IPL ."
U Sunil Arora u Chief Commissioner ka elekshon u la pynbna ia kane ka rai ha ka por ba ai jingkren ha ka Institute of Law jong ka NIRMA University ha Ahmedabad mynta ka sngi .
Ym don jingpyrshang jong ka sorkar ban tei pat ia ki .
U Trump u la kynnoh ha kawei pat ka jingthoh .
KAEI KA JINGONG KI PARALOK JONG PHI Nga la don katto katne ki khynnah kiba la rkhie bein ia nga namar ba nga pynpaw ia ka jingngeit jong nga .
Pyndam noh ka Supreme Court ïa ki FIR ba la ujor pyrshah ïa ka Priya Prakash Varrier bad u Director u Omar Lulu
Pyni ia ki jingthew ha ka jingpeit ba rit .
Kynsan kynsan ki lai tylli ki kynhun shispah ngut kawei pa kawei ki pynsawa ia ki turoi , ki pynpra ia ki khiew , ki pynkiew ia ki sharak sha jrong bad ki pyrta : Ka waitlam jong U Jehobah bad ki Gideon ! U peit ia ka kam .
Ha kaba nyngkong u Vallabhbhai u ju rkhie bein ia u bad lada don mano mano ba pyni ia ka jingkwah ban leit jngoh ia u Gandhiji u ju khang ia u da kaba ong , Phin leh aiu haba phi leit shata ?
Ha ka jingkren plie jong u myntri u la ong ba ka Community Radio ka dei ka jaitbynriew ha lade hi .
Ka la long kaba kham shakhmat ban ia ka India .
Ka BJP ka la kyntait ban ai tiket ia u myntri barim ka HRD u Dr Murli Manohar Joshi uba la shah bujli da u myntri ka Uttar Pradesh u Satyadev Pachauri ha Kanpur parliamentary konstitwensi .
Balei ka sorkar kam shym la leh ei ei ban iada na kum kine ki jingiap ?
Kanhangad : Uwei u trai shnong jong ka Odisha u la thombor ia uwei u pulit uba la pyrshang ban iada ia kawei ka kynthei gypsy ha steshon rel jong ka Kanhangad .
Ki kynthei ki pynkhreh na ka bynta ka Karva Chauth
Ngim pat ju iohi ia kiei kiei kiba itynnad kum kine mynno mynno ruh .
Hooid , ka Toyota Motor Europe bad ka Copenhagen Institute of Interaction Design ki dang trei ia kawei ka jingmut jingpyrkhat .
Mumbai Crime : U nongiasaid ain jong ka aktor Tanushree Dutta u shah kem ha ka mukotduma ba leh beijot ia ki kynthei
Ki dor jong ki kali Nissan Kicks la khmih lynti ba kin sdang naduh hapoh 10 lak tyngka .
Ka la rah ruh sha ïing ïa ka kali bad ka pisa kaba T.20 lak kum ka khusnam pisa .
Ki arliang mamla mynta ki dang bunkam ban thaw buit ban knieh noh ia ka jingsynshar ia ka seng .
Hynrei u la don ka jingeh .
Ka India ka lah ban don bynta ha kaba pynim biang ïa ki jingpyrshang ban ïoh ïa ka jinglong ri ba pura sha ka Bor Palestine da kaba pynphai biang ïa ka Jerusalem Mihngi sha ki nong Palestine .
Ki mawshun kiba heh kum u dewiong , u mawshun , u mawshun , u mawshun bad u mawshun ki don ha ki katto katne ki bynta jong ka Jylla .
Ka shnong ka ioh 0 . 8 mm ka jinghap slap ha ka por mynmiet , u la ong .
Ka don ka dak jong kata .
Ka Bayern Munich ka la lamkhmat ha ka minit kaba 28 ha kaba u Bastian Schweinsteiger u la thep ia u Luca Toni sha ka penalty box bad thep ia u nongap kol jong ka Hannover u Robert Enke .
Da kane ka jingshakri , ki nongleit nongwan kin ioh ia ki jingtip ba man ka por shaphang ka jinglong jingman jong ka PNR ha u nombar WhatsApp jong ki .
Kum shi bynta ban thaw ia ka kynhun shipai kynthei , la mynjur ia 430 tylli ki kam ha ka bynta ba nyngkong .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Shukla , ki khun shynrang Arvind bad Sunil bad ka khun kynthei ka Pinky bad kumjuh ruh ia ki khun ksiew ba ieid eh jong u .
Kiei ki mat kiba phin ong ba ka sorkar ka la lah ban pyndep ?
Ka jingshlei um jong ki wah ka la ktah ia ki jaka rep kiba heh ha kylleng ka jylla .
Ki krem ​​Naida ki pynlong ia ka jingshai jong ka sngi kaba pynshai ia ki maw kiba heh kiba rong jyrngam .
Ki projek bad ki jingiarap ha ka liang ka um Ka rukom tynrai ban pyniaid ia ki marpoh khyndew ha Bangladesh ka la long halor ki jingiarap ba la shna ha ka rukom tehlakam ia ka jingshlei um , ka jingpyntuid um bad ka jingpynlang um .
Phi pyndonkam ia ka Firefox 3 kaba long kaba phylla ha u snem 2010 , hynrei balei phim pyrshang ia ka Firefox kaba thymmai bha ha ka jaka jong ka ?
Ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ki la iai pynmih ia ki jingtip ba thymmai shaphang ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ha ka Twitter jong ki .
Ka um ha ka dam mynta ka long 2402 .
Ka jinglong jingman jong ka jingshit kaba la ïohi ha kawei ne ar tylli ki jaka halor ka Rajasthan Sepngi
Bun ki rel ki la sahkut ha ki station bapher bapher kaba la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongleit nongwan .
Ka pyrthei jong ka kam ka nang kylla .
" Kumta lada la leh bakla ia kata ka jingbakla la kdew da ki nongialam ." " "
U Kamal Nath u nongialam ka seng Congress u la bam smai kum u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh .
Ka kyrteng ka dei ka kyrteng .
Ha baroh ki khep ba la kdew haneng , T ka dei ka tarik ba la pdiang ia ka jingkyrpad .
Katto katne na ki phlim ki la dep ban peit .
Ka 1 . 5 million ngut ki nongtrei ki la trei na ka bynta ban tih ia u Ramsagar bad ka jinglut baroh ka long kumba 30, 000 Taka .
U dei uba dei ban shah kynnoh beit .
Ka Jio ka thmu ban pynpoi shi lak tylli ki handset man ka sngi ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew .
Nga , u kpa bad ka kmie jong nga , ngi ju peit lang ia ka .
Ka kam kaba stet ka dang iaid .
Kan long kaba phylla shibun ia uwei ha ka balang ban shim ia ka rukom mane kaba thok da kaba thmu .
Ki samla ha Bihar ki kwah ia ka jingnang jingstad , ka jingroi bad ki lad kamai .
Ha ki jaka ba la pynskhem ia ka jingsynshar jong ki Portugal , ka la kham long kaba shyrkhei bad kaba pyndonkam bakla .
Ka long ka kmie jong baroh , ka Blei Kmie kaba la tip da kiba bun ki kyrteng kum ka Durga , ka Bhavani , ka Amba , ka Chandika , ka Gauri , ka Parvati , ka Mahishasuramardini ryngkat bad kiwei pat ki jingpynpaw jong ka .
To long ki paralok jong U Jehobah To long kiba sngewnguh
" " "Ngan iakhun na ka shuki Srinagar " " u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
haba phi la hiar shisha sha ka , bad kane ha ka jingshisha kam dei tang ka jingshisha jong ka jingshai , .
Hato ka long kaba dei ia phi ?
Wat la katta ruh ngi lah ban pyni ia kane ka jinglong lada ngi duwai ba U Blei Un hikai ia ngi ia ka jingbha .
Bad kumno shaphang ka Deepika Padukone ?
Ka Sancharnet ka dei ka network jong ka ri India .
Ka jingkhang kaba mynta sha ka mala ba shapoh ka long lyngba ka lynti kaba lehse kam shym la don ha ka por pdeng .
Hynrei ki la don katto katne ki kynhun kiba pyrshah ha ka seng kiba kwah ban iatreilang bad ki jaitbynriew ba la synshar phareng bad ki nongsynshar phareng pyrshah ia ka ri Bilat .
" " " Lada kane kam dei ka jingshah pynduh ia ka jinglaitluid bad ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok jong ki khynnah bym don pop , te kaei kata ? " " "
" Yn shim khia pyrshah ia u lada lap ba u donkti " " la ong u nongap pahara iing jong ka Udupi district u Dr Shetty .
Ka hydrogen sulphide ka pynmih ia ka jingsma kaba sniew kaba ngi ju sngew haba ngi don hajan ki wah bad ki wahduid .
Ki dawai generic ba la buh kyrteng ki ioh ia ka dor kaba heh namar ka jingsngewthuh ia ka jingbha kaba wan ryngkat bad ka kyrteng kyrteng .
U Ali , u khun jong u nongpyniaid ba la shongthait jong ka sorkar jylla , u khlem kam khlem jam .
Ki paidbah jong ka Pakistan bad ki nongiasaid ain jong ka ki dei ban kyndit bynriew na kine ki kam bymman hapoh ka tnad bishar shwa ba u briew uba rit paid un duh ia ka jingshaniah kaba pura ha ka rukom ain .
Ka jingkoit jingkhiah jong u ka long kaba bha , u la ong .
U Eoin Morgan u briew uba thymmai ha ka ri England .
U la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi hynnin ka sngi .
Dei ban pynshlur ia ki jait jingthaw kiba pyndonkam bun jait khnang ba ki jingmih kin sdang ban tuid kloi tam .
NELLORE : Ha ka jingjia kaba sngewsih bad kaba pynkyndit , ka nongbah Nellore ka la duh ia ki samla namar ka jingpyniap ialade .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America .
U nongniah bike u la iap ha ka jingjia aksiden , ka jingbym shimkhia jong ki pulit ka pynkyndit ia ki paidbah .
Ka jingsumar jong ka ha India ka la sangeh kynsan hadien ba ka para jong ka ka Shaimaa , ha ki social media ka la kynnoh ba ka Eman kam shym la ioh ia ka jingsumar kaba biang .
La ai jingbam , dawai bad jaka sah khlem jingsiew nalor ka bai lutksan .
Hynrei ka kynthei ka la kiew suki suki ha ka bus .
Na katei ka jaka la ioh kurup kumba 23 hajar tyngka ka pisa , lai tylli ki mobile phone bad kawei ka diary kaba don ki kyrteng jong ki nongdie kot .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka , ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit .
U Kim Jong Un ha Russia na ka bynta ka jingialang ba nyngkong jong u bad u Vladimir Putin
Kumta ka la long ka dak haba la pynmih ia ka rai na ka bynta ka jingjied kaba bniah da u Nongbishar Rangbah Takeo Inaba jong ka Kashari Bakhraw jong ka Tokyo ha ka 9 tarik u Naiwieng 1998 .
Mynta ngim pat lah ban rung ha ka Yandex . Ka Fotki .
U la long u nongialehkai uba tbit bha ha ka por ba u ju ialehkai na ka Rajasthan Royals .
Thik ha ka por ba kha ia ka , la kha ia ka shakri jong ka ka Hira .
Nga hap ban iada ia phi mynta .
Baroh 55 ngut na ki Senate 81 ngut ki dkhot ki la kyrshan ban weng noh ia ka kam , 22 ngut ki la pyrshah , bad kiba sah kim shym la thep vote .
Hynrei ki shipai ki hiar thma , ki nongshong shnong ki shah pyniap bad ki mishoneri ki shah rahbor .
U la leit ruh ban audition ban long u Batman na ka bynta ka phlim ba pawnam kaba la tip kum ka Batman Begins bad u la jan ban ioh ia katei ka bynta hynrei ha kaba kut la jied ia u Christian Bale na ka bynta kane .
Ka CBI ka la ai ruh ia ka kaiphod khang ha khmat ka iingbishar .
Pynthikna ba ka tynrai jong ki jingtip jong phi ka long kaba lah ban ngeit .
" Balei , u Aaron u la khot wat ia ka jingmane khun masi jong ki " " ka jingkhawai ia U Jehobah " " ! "
Ka audio clip kaba la saphriang bha jong u heh duh jong ka Maharashtra Congress uba dei ruh u MP u Ashok Chavan ha kaba la iohsngew ia u ba u kren halor ka jingpyrkhat jong u ban iehnoh ia ka seng ka la pynmih ia ka jingkhihwin .
Kiba donkti ha kane ka kam runar dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh tam .
Hadien kata , u angel uba hynriew u la pynsawa ia ka turoi jong u .
Ka jingdonkam ban ai ia ka jingthoh kaba bniah bad kaba thikna shaphang ki jingjia histori : U Vice President .
Kane ka dei kaba ong ka Pakistan .
Ki don bun kiwei pat ki riewkhuid kiba ka jingithuh jong ki ka long kaba la pynlong kyrpang bha .
Hynrei kane ka projek kam pat sdang .
Ka Liverpool ka la tam 25 point ha khlieh duh lyngba ki 29 tylli ki jingialehkai ha ka por ba la pynsangeh ia ka Premier League .
Ngi lah ban kyrpad ia u ban leit noh shisngi .
U Mannan u ong ba ka Congress bad ka Left ki lah ban ïateh bad ka party thymmai ban tehlakam ïa ka jingkiew jong ka BJP .
Nga la sngew kumba nga don ki thapniang , kiba la pynkhreh ban her sha jrong ha ka jingshakri ia U Jehobah !
Ka don ka jaka kaba heh sawdong ka tempi ha kaba ki nongmane ki ju shong bad pynlut ia ka por jong ki .
Hynrei hadien katto katne por utei u briew u la pan pisa T.1 lak na katei ka khynnah kynthei .
Hynrei ka BJP ka la ioh tang 23 tylli na ki 147 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ia kane ka PUBG Mobile Lite la shna da ka Tencent Games bad ka PUBG Corp , la shna khnang ba kan lah ban iatreilang bad kiwei pat ki tiar .
Namar u la khmih lynti ia kata ka nongbah kaba don ki nongrim , kaba u nongtei bad u nongthaw jong ka u long U Blei .
U Chandrasekaran un long ruh u chairman jong ka Tata Consultancy Services .
Ka tnat treikam jong ka Israel ha Delhi mynta ka sngi ka la thoh ha ka twitter jong ki ar tylli ki ri ba ka jingiadei paralok bad ka jingiatreilang kaba nangroi ka dei ban ktah ia ki kyrdan kiba kham heh.
Hato nga lah ban shim ram ia u 1 na une u 0 ?
Ka don ka sorkar ha pdeng bad ha ki 21 tylli ki jylla .
Ka nongialam ka Congress Legislature Party bad ka myntri rangbah barim ka Siddaramaiah ka la ong ba ka jinglong nongialam jong ka kan pynkhlain ia ka liang pyrshah bad kan iarap ban tehlakam ia ka BJP .
Hato don mano mano ba lah ban pyni ia nga sha ka Steshon Rel Pacific ?
Balei Kumne ? Ka daw ka don jingiadei bad ka jingkylli mano ba dei ban synshar ia u khun bynriew .
Ha ka sngi thohdieng , ka India ka la ïakhun pyrshah ïa u myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu uba la khot ïa ka lynti ïaid lynti jong ka Kartarpur kum kawei na ki lad ba khlem kut .
Ia u Jinnah la kyrshan da u Moti Lal Nehru , u Jaykar , u Rafi Ahmed Kidwai bad kiwei kiwei .
388 ngut ki nongmihkhmat jong ka seng panchayat
Da kaba ong ba ka India ka don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha bad ka Imbabwe , u la ong ba baroh ar tylli ki ri jong ngi ki la ioh pateng ia ka kolshor kaba riewspah , kaba la ioh ia ka jingkmen ha kine ki snem .
Baroh ki don 17 ngut kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim namar katei ka jingpang katba 18 ngut kiwei pat ruh ki la ioh ia katei ka jingpang .
9 , 000 la pynbiang na ka bynta kawei pa kawei ka skul .
Ki arngut ki khun jong ki ki don ha ka jingpeit jong ki heh jong ka tnad peit ia ki khynnah ha Virginia .
Lah kem ia u SP ka Amreli u Jagdish Patel.
" " " Hadien ka jingshah pyniap u la phet noh na katei ka jaka ."
Da ka jingiarap jong ka kolshor jong ka bneng , ngi la nang duh noh ia ka kolshor tynrai jong ngi .
Kane ka buh jingma ia ki mrad khlaw bad ki jingthaw ba im .
Kum kane ka jingpynskhem ka pyni ia ka jingmynjur jong ki Blei ia ki .
Ha ka ri baroh kawei , kane ka ri ka donkam kyrkieh palat 1 500 tylli ki Ïing Hima .
Ia kane ka jaka la tip kum ka Scales , bad ka dei ka jaka ba la thew ia ki mar shuwa ba ki nongleit jingleit kin rung sha Canada .
Hynrei kim shym la leit phai biang sha u Herod .
Kane ka jingai kan long ha ki kali Volkswagen Beetles kiba la buh kyrpang pan India .
Ngi shu sngew ba ka dei ka kamram jong ngi ban ong ia ki ba kim dei ban lehbein ia ka ri jong ngi ne ia u Myntri Rangbahduh jong ngi .
Sngewbha ba nga long uba sniew , kam dei ka jingthmu jong nga ban pynsngewsih iano iano ruh , hynrei ym don jingsngew kaba kham sniew ban ia kaba shah leh kum u moron ha ki jingialang kum kine .
Nangta kan ym donkam shuh ban panmap .
Ha ka 3 tarik Iaiong ki Pulit ka Delhi ki la mudui da ka mukotduma da kaba kynnoh ba u Farooq u la thaw ia ka jingthmu ban pynstet bad pynjur ia ki jingkulmar ha ka thain Mustafabad jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
" Nga sngew sarong ia ki nongialehkai jong nga ." " "
Ka Nifty ruh ka la pynkut noh da 73 poiñ shapoh bad ka la ïoh 11 588 poiñ .
Ka jingpynlong ain ia ka ain pynneh pynsah ia ki jingtei barim jong ka snem 1904 ka la ai ia ka jingkyrshan kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ki jaka buh jingthoh ha ki jaka ba donkam ban wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka M range kaba mynta ka kynthup ia ka M3 Sedan , M4 Coupe , M5 Sedan , M6 Gran Coupe bad shen bha ka BMW kan sa pynmih ia ki model X5M bad X6M .
Ka jingheh ka long kaba kongsan kumjuh .
Kumjuh ruh bad kiwei pat ki bynta jong ka rukom im Khristan jong ngi . Ki jinglong kiba bha ki lah ban iarap ia ngi ban long kiba pule beit ia ka Ktien U Blei miet la bad sngi .
Ha kajuh ka por la ai 60 hajar tylli ki visa treikam , la ong ka khubor .
Kata ka dei ka squad kaba pher .
Hynrei teng teng kiei kiei ki iaid palat pud .
Ka la long kaba sniew naduh u snem 2014 .
Ia kane ka mukotduma la register hadien ba u nongshah lehbein u la ujor ejahar .
Kumta , ia ka bynta ba shapoh jong ka valence band la ai 0 , E v ka pyni ia ka bynta ba shalor jong ka valence band bad E c ka pyni ia ka bynta ba shapoh jong ka band pyniaid .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pyniap ia u khun jong ka haba u la pyrshang ban khanglad ia ki .
Ki nongleit nongwan bad ki pulit ki la beh ia u .
Yn pynlong ia ka sngi shakri sorkar ha ka kyrdan jong ka jylla
Wait , hato ym shym la tap ia u kulai ha kata ka dawai kaba kyrpang ?
Ia kane ka jingdonkam um kaba duna tam yn sa pynbeit da ki sorkar kiba dei peit na ka por sha ka por .
Ka HTC India ka la pynmih ïa ki jingtip ba bniah halor kane ha ka Twitter .
Ba ki briew na Gujarat ki la shim ia kane ka kam ka kham pynsngewskhem shuh shuh .
Nga khmih lynti ba kine ki jingiarap jong ki tnad kin wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha kaba pynbha ia ka jingsynshar bad ka jingshakri paidbah .
Hynrei ha ka jingshisha kam shym la long kumta .
Ïalehkai Commonwealth 2018 : Ka Mirabai Chanu ka la pynpra ïa ki rekod ha ka lynti ban ïoh ïa ka takma ksiar
Ha kajuh ka por ka la buh ruh ia ka jingeh ia ka ri India .
Ym don uwei pat u nongshong ha ka kali .
La pyniap ia ka Sheena bad la thang ia ka met jong ka bad la bret ia ka ha kawei ka khlaw ha Raigad ha ka sngi kaba bud .
Shen yn sa pynheh ia ka sha ka Terminal 1 bad Terminal 3 ruh kumjuh .
Ka jingsngewbha jong kata ka long kaba ym lah ban batai .
Mynta ka sngi ki jingtieng kiba shyrkhei tam jong nga ki la urlong bad baroh ki jingkyrmen jong ka hok bad jingpynbeit na ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ki la shah pynpra , la ong ka kyrwoh .
Hato kane ka dei kajuh ka briew ?
Ka sien kaba khatduh ka dei ha ka por ba la pynbna arsien ia u Ronald Reagan ha u snem 1985 .
U President u la ong ba ka tnad jong u ka kwah ba ia ka petrol bad diesel yn wanrah hapoh ka GST namar yn shim khajna kaba la buh beit tang ia kine ki mar umphniang .
U Jisu u la ong : Phi long ki paralok jong nga lada phi leh ia kaei kaba nga hukum ia phi .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia ka rel la synran da ki lai ngut ki pulit RPF ha kata ka miet .
Kumno ngi treikam khlem ka limb ?
Ki pulit ki la sdang ia ka jingkhynra ban lap ia katei ka kali bym tip kyrteng .
Ia kane ka jingshet la thaw bad im ryngkat bad ka mariang bad ka suinbneng .
Kum ka jingshna phlim kaba laitluid , ka jingshna phlim kaba plie ka long shabar jong ka Hollywood , lane kiwei kiwei ki jaka shna phlim kiba heh .
Ka la ong ba ym lah ban pynngat ia ka CBSE kum kata hynrei haba shim khia ia ki jingjia kiba la leit noh , ka CBSE ka la dei ban long kaba tip ia kine kiei kiei .
U Shri Deuba u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri India na ka bynta ka jingleh kloi bad jingiarap hadien ba la jia ar tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba khlain ha Nepal .
Ki tiar ba la buh hangne ​​ki kynthup ruh katto katne ki waitlam , ki waitlam , ki waitlam bad ki khnam .
Da ki million ki nong India ki shah khanglad ha ka rukom kaba ryntih ban ïoh ïa ki lad ki lynti ban ïoh ïa ka jingim kaba kham bha .
Kum ki lum kiba jrong , ki duriaw ki la ju khring ia ki shynrang bad kynthei kiba kwah ban iaid lynti .
Te ka shnong baroh kawei ka la dap da ka jingkhihwin : bad haba ki la kem ia u Gaios bad ia u Aristarkhos kiba na Makedonia kiba ialeit jingleit bad u Paul , ki la iabeh lang sha ka jaka ialehkai .
Kane , ha ka jingshisha ka dei ka jingeh kaba shisha ha khmat ka pyrthei .
Male event iohi ia ka India , ki nongialam ka Pak ki ialeh pyrshah halor ka Kashmir .
Kiar na kaba ialeh pyrshah bad u lok jong phi .
Ki tnat toner ki long kiba la shna khnang ba kin don ia ki jinglong ba pynkhih bor ding bad ki lah ban pynmih ia ki bor ding ilektrik ba sngur haba ki ia tyngkhuh bad kiwei pat ki tnat , ki tiar , lane ki bynta ba shapoh jong ki kor kit bad ki hose ba pynkhuid .
Ka jingkylla sha ka jingmih syntiew ka dei kawei na ki jingkylla phase ba kongsan ba u jingthung u leh ha ka por ba u dang im .
Kaei kaei kaba iadei bad ka jinglong pop jong u nongpyllait im ?
Hadien ka jingkhyllem jong ka Lehman Brothers ha u bnai September 2008 , ka jinglong pisa ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ka la tyrkhong namar ki bank ki la sngew artatien ban ai ram iwei ia iwei pat .
' Ki don ki nongrim ban pyrkhat ba ka jingleh jong ka Lidl ka long nyngkong eh ka jingleh stad jong ka jingpyniaid iew .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingsuk ka dei ka jingdonkam shwa na ka bynta ka Jingkiew bad ka India ka dang kiew bad ka pyrthei baroh kawei ka peit sha ngi .
U Rahul u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha Pune , hynrei u la ïalehkai lyngba ka jingpang haduh kaba kut jong ka jingïakhun .
U ophisar Sikh u la ong ba ki don palat shihajar ngut .
U Manasa jong ka ‘ Punjab , Hariana bad Uttar Pradesh um shym la long u blei ba pawkhmat bad u ‘ Manasa Deo’ jong ka Madhya Pradesh ruh um shym la long u briew uba kongsan .
Ka la long kaba sngewsih ha kata ka por .
" Ngi donkam ban shong bad trei ia kane mynta hi ." " "
U Rothschild u ioh ia ki hynniew tylli ki nongmuna jong u .
U Khushboo u dei u nonghikai skul uba shah rahbor .
Kumno phi la jop ia kine ki jingeh ?
Kum u kapten nga la hap ban pyrkhat ia ka buit bad kiei kiei kiba kum kita hynrei ym haduh ka jingjylliew jong kaei kaba phi donkam ban leh kum u coach .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka mukotduma jong ka jinglehbein hynrei ka la maham ia u Rahul Gandhi .
Kochi : Ka Interpol ka la pan ia ki jingtip ba kham bniah ha kaba iadei bad ka jingpynphai biang ia u Faisal Fareed uwei na ki riewkhmat ha ka kam khaii tuh ia ka ksiar sha India .
“Ngi lah ban don ha ka kyrdan kaba kham bha lada ngam shym la mih noh,” u la ong.”
Kaei kaei kaba lai kaba la pynlong ïa ka jinghikai jong u Jisu ban long kaba jop ka long ba U Jehobah u la hikai ïa u da kaba pyrkhat ïa ka jingkiew ha ka lawei .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka Mariv ka la sdang ban pule Baibl bad kiba bun ki koidi ha ki jaka set phatok bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India kan kham khlain haba la script ia ka da ki briew kiba duk .
Ha ka snem 36 C . E . , u Kornilios , ka iing ka sem jong u bad kiwei kiwei kiba la iawan lang ha iing jong u ki long ki Jentil kiba nyngkong eh kiba la shah pynbaptis kum ki nongbud U Khrist .
Phi ithuh ia u ? u la kylli .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la ai da u A R Rahman .
U Bhishma ha ka ' jingthiah jong ki nar '.
Ki don bun ki jait ha ki pisa ram kynthup ia ki pisa liquid , ki pisa gilt , ki pisa kamai bad kiwei kiwei .
Ka jingkhang jong ka kamra shet ka plie kaba pyni ia ka jaka sait jain bad ka jingkhang jong ka jaka sait jain ka plie kham bunsien .
Hynrei ka roi ka par ha ka thain ka dang iai bteng ban slem .
U la jop ha baroh ar .
Hynrei ka jingkylli ka long : Mano ban bell ia ka masi ?
Kumba ka long mynta ki don 250 tylli kum kine ki jaka .
U la thep ruh ia ka century .
Hato phi sngewtynnad shibun ban leh ia ka kam lyngkha ?
Ka la long ka jinglong kaba jynjar bha na ka bynta baroh .
Ngin sa don thikna ka jingialang bishar bniah ynda u coach bad u kapten ki la wan phai na ka jingjahthait jong ki .
Ka jingpyniasoh hangne ​​ka long kaba suk bha .
Ngam shym la iarap ia ka ha kano kano ka rukom .
Ka Serena Williams ka la long kaba nyngkong ha ka pyrthei la bun bun taiew hynrei kam pat long kaba nyngkong ha ka pyrthei ha kane ka por .
Uwei u briew u shong bad ap ha ka ben hajan ka dak ba ym dei ban dih duma
Ki la nang ruh ban shna ia ki suloi .
Ka long kaba shu jia ryngkhat ba ka sngi iap jong u riewkhraw u Dr . Ka Shyama Prasad Mukherjee ka hap mynta ka sngi ka 23 tarik u Iaiong .
Nga kyrmen ba ki jingai jingmut jong ka kynhun pule kin iarap ha ka jingpynwandur ia ka polisi siew bai bylla bad kamai kaba biang .
U la iap ha Paris ha ka snem 1865 .
Ngi kwah ban pynkhuid ia ka kyrteng U Blei .
U la ong ba ka long kum ka phatok kaba rit eh ka jingpahara .
La ong ba u la pynkhreh na ka bynta ka bynta kaba bud jong ki phlim MCU .
U paralok jong u u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
La tip ba man la ka kynthei ka don la ka jong ka met .
Lada phim lah ban ioh ia ka Redmi 1s , kane ka dei ka lad kaba bha .
U Sumit Kumar u ba dei peit ia ka tnad khajna u la iathuh ba la ithuh ia utei u nongleit nongwan .
Ka jingbuh ia ki pipe um kan sdang bad ha ka por ba la dep ka kam , kan don ka jingbun briew hangta haduh ba ka pipe kan sa long kaba duna .
Kumjuh ruh u ophisar ne u secretary un long uba donbor ban mynjur ia ka shuti ba shipor ne ba la khang pyrshah jong u engineer rit , u nongpeit ophis , u nongpeit khajna , u nongkhein jingkhein , u nongpeit bniah ia ka jingkhuid jingsuba bad u nongthoh dur ba kongsan .
Da kaba die ia ki jain bad ki jingtrei kti ki kamai katto katne bad ki iarap ia la ka iing ka sem .
Ki tnat treikam ki long ka bor jong ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang .
Nga sngew shngain bha , la ong u Trump ha ka sngi Saitjain da kaba bynrap ba ka US ka dang pynmih ia ki dawai bad ki dawai kiba khlain bor .
Ha ka khubor ba ïadei bad kane, ka WABetaInfo ka la ïohi ïa ka sticker ba thymmai kaba la ai kyrteng Biscuit ha ka WhatsApp na ka bynta ka Android Beta v2 . 18 . 291 .
Don kiba siew ia nga da ki mar bam ne ki tiar iing . Lada la siew ia nga saw tylli ki sabon , Id pyndonkam ar bad die ia kiwei pat .
Kane kam dei namar ba ngi la lehrain ia ka jinglong Jiw jong ngi , hynrei mynta ngi la long ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei , ngam kwah ban shim ia ka burom na ka bynta kane .
Kumno ka nuksa jong ka Talita ka la pynshlur ia phi ?
Naduh kata ka por ka jingbun briew jong ki Muslim ka la nang kiew stet .
Pule shuh shuh ban peit ia ka video .
Kylli ia u mano , sngewbha . Tang kawei ka kyrteng .
Hynrei u Khursheed um shym ong kumta .
U Sawant u la ong ba ia katei ka rai la shim katkum ka jingbthah jong ki nongialam pdeng jong ka BJP .
Ka skulbah Kashmir ka la pynkynriah noh ia baroh ki eksamin jong ka .
Hadien kata la pyniap ia u .
Ki briew kiba la kham rangbah bad kito kiba don ki jingpang ba shapoh kum ka jingpang sniehdoh , jingpang shini , jingpang bampong , bad ka jingpang cancer ki kham lah ban ioh ia ka jingpang kaba jur .
Katkum ka khubor la iathuh ba u Umar u la paw ha kiba bun ki video bad ba ka jingkyrshan jongu ia ka Kashmir bad ia u Afzal Guru la tip .
U Murtaza Bashir , uba don ha ki snem sanphew ruh u dei uwei pat u nongdro dur uba kyrpang uba sngewtynnad ban leh ia ki jingpyrshang .
U la ong ba u Shri Munde u ju trei khlem sangeh ban weng ia ki jingeh jong ki paidbah nongshong shnong .
Ka FVU ka pynshisha la ka file ba la pynkhreh ka long katkum ka rukom ba la buh da ka CRA .
Bad kam shim por than .
U la long u nongiasaid ain ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot , hynrei u la pyrshang ruh khlem sangeh ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain jong ngi .
Namar , da kaba kwah ban pynpaw kyrteng , ki la mynjur ban jubab ia ki jingkylli jong ngi .
Ia kane ka seminar la pynlong da ka Central Punjab Lekhak Sabha ryngkat ka jingiatreilang bad ka Punjab Sangeet Natak Akademi .
U la ioh ia ka tnga bad ki khun .
Ym don mano mano ruh kiba ialehkai bad nga .
Hato ka long kaba shisha ban khmih lynti ia kane ha ka kolshor sain pyrthei kaba la don ha Bangladesh ?
Kane kam dei ka jingstad roket ha ka jingshisha .
Ki nongbuh jingthoh ki ai dor ia ki kot uwei haduh shiphew na ka bynta ka jinglong ba janai jong ki .
Em , ko sahep , lehse u la leit sha ka jaka bam ban bam ja miet .
Mynta , kane ka dei na ka bynta ki bynta ba la pyniakhlad , hynrei lada ki bynta ki don ha ka matrix .
Ka jinglah bashisha jong u khun jong phi ka shong shabar jong ki jingai ba la kha na u .
Hadien kata ka dei ka Brazil .
Hangno lah ban shem ia kum kane ka jingiarap ?
U Sinha , u Sekretari Rangbah jong ka tnad leit jingleit u Mr . K . U Siva Prasad u Secretary Rangbah jong u Myntri Rangbah ka Jylla Mr . U Tejveer Singh , u symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah u Mr . U Hussan Lal , u Nongai jingmut ha ka koit ka khiah u Dr . K . K
Ka South Asia bad ka Southeast Asia ki dei ki ri kiba bun briew tam ki Muslim , ha kaba ka Indonesia , Pakistan , India bad Bangladesh ki don palat 100 million ngut ki nongbud ha kawei kawei ka ri .
Phi lah ban mutdur ba kumno tang kawei ka jingsoi jong phi ka lah ban iarap ia ki briew kiba duk jong kane ka ri .
Ki dawai pyniap khniang ki pyniap ia kiba bun ki khniang jingpang kiba lah ban shah ktah stet bha , ki iehnoh tang ia ka kynhun barit jong kiba dang im kiba ka bor iada met jong ngi ka lah ban ialeh pyrshah da kaba suk .
Ka jingpynwan dur ia ka dak sangeh bad ki dak surok .
Ka kam khynnah , ryngkat bad ryngkat bad ka jingialehkai , ka shim ia ka jaka kaba kongsan ha ka por bad jingroi jong ki khynnah trai ri trai muluk jong ka ri America .
Ka khana pateng ka ong ba uwei u syiem Hindu uba kyrteng u Gaur Govinda u la synshar ia ka thain Sylhet .
Hooid ngam don ei ei pyrshah ia u Bulgakov . Hynrei ha lade hi nga kham sngewtynnad ban pule ia ka Baibl ban tip ia ka jingshisha histori shaphang U Jisu Khrist .
Ka jingmih lyer jakhlia man la u snem ha ki ri kiba la nang la stad ka long kumba shi shah ia ka jingmih ha ki ri kiba dang kiew .
Kine ki kynthup ia ka Citibank , ka HSBC , ka Standard Chartered bad ka Kotak Mahindra Bank .
Ka bus kaba heh kaba ieng hajan ka iing
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Jylla . . .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India kam shym la kren eiei halor kane .
Ka projek kan shongdor kumba Rs .
Hikai ia nga ia la ki jong ki rai bishar .
U Rameez Raja um shym la pynrung ia u Rohit Sharma ha ka kynhun ialehkai jong u .
Kawei ka dei na ki nongphetwir hi bad kawei pat ka dei na ka UNHCR .
U myntri u la ong ruh ba ka jingjied ban iaid kjat bad ban niah cycle ban ia kaba shim kali na ka bynta ki jaka kiba jngai kan ym ai jingmyntoi tang ia ka mariang hynrei kan pynlong ruh ia u briew uba koit ba khiah .
Ka sain pyrthei jaboh : U Arvind Kejriwal u hikai ia ki suloi pyrshah ia ka BJP
Hynrei kam dei tang ka jingpyniasoh kaba kongsan .
Ka Ismat Jahan kam lah ban iaid khlem jingiarap .
Ka la jia ha ka por ba dang sdang ka jingim jong nga .
Ka sorkar ka ong kumno ?
Ngi dang shu leh ia ka bit jong ngi .
Kane ka dei ka projek kaba heh bha .
Ka Vivo Y91 ka ioh ia ka jingpynhiar dor ha India , mynta ka lah ban die ha ka dor Rs 9990 .
La pynbna dang shen ia ka Mishon jong ka jingpynwandur thymmai jong ka Atal kum ka jaka pynroi ia ka jingpynwandur thymmai kaba kynthup ia ki riewstad , ki nongseng kam seng jam bad ki nongwad bniah .
Ka steshon rel jong ka Pallavaram ka dei kawei na ki steshon rel jong ka bynta jong ka rud duriaw jong ka Chennai .
Ka don ka jingitynnad ha kylleng .
Ki shipai India bad China ki la shah khang ha ka jingïakhun kaba jur ha ki jaka bapher bapher ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh ha kine ki 8 taiew ba la dep .
Ngam don jingthmu ban rung ha ka lympung sain pyrthei lano lano ruh .
U myntri rangbahduh um shym la sngewhun tang da ki ACR kiba pawnam , ha kaba kiba bun ki ophisar kiba kham heh ki ai marks kiba bha ia ki ophisar kiba rit jong ki ban lait na kano kano ka jingsngewsih .
Ki don kiwei pat ki jingeh ha kaba buh ia ki bynta jong ka INFO .
Hato phim mynjur ba ki kyndon ba khuid jong U Jehobah ki long kiba don jingmut bad ba ki shakri ban iada ia ngi ?
T. 35 tyngka. 31 klur ban pynlut na ka bynta ki projek sam umdih nongkyndong , sewerage .
Ka jingiakren kaba jur ka la mih hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
U aktor uba la jop ia ka khusnam jong ka phlim ha ka ri u iakhun pyrshah ia u Sunil Jakhar u kyrtong MP bad u kyrtong ka seng Congress uba dang shu shong ha kane ka sngi, u Peter Masih jong ka seng Aam Aadmi bad u Lal Chand.
Kumta ka Kisan Suryoday Yojana ym tang ba kan ai jingshngain ia ki nongrep ka jylla hynrei kan wanrah ruh ia ka jingshai ba thymmai ha ka jingim jong ki .
U Vijay Mallya u la kam ba u la iakynduh ia u myntri pla tyngka shwa ba un mih na India .
30 tylli ki Module jinghikai haduh mynta la pynkhreh bad lum lang halor ki phang bapher bapher kum ka jingpyniaid ia ki jaka sumar , ka jingkyrshan ia ki kor pynhiar mynsiem , ka jingiada bad jingpyniaid ia ka jingpang , ka jingpyniaid ia ki jaka sah kyrpang bad kiwei kiwei .
U David Dhawan u dang thrang ban iatreilang bad u Govinda .
Ka tnat ka koit ka khiah ka la ong ba kawei pat ka kynhun jong ka Central ka dang leit sha Gujarat , Maharashtra bad Telangana ban pynkhlaiñ ïa ki jingpyrshang ban tehlakam ïa kane ka jingpang .
Kaei kaba U Nongpynim ba ieit jong ngi u pan biang na ngi ?
Ha ka thain Jammu , ka jingthep vote kan long na ka bynta ki municipal committee jong ka Akhnoor , Arnia , Bishnah , Jurian , Kalakote , Khour , Nowshera , Poonch , RS Pura , Rajouri , Sunderbani , Surankote bad Thanamandi .
U la paw bha ha ka jain lieh kaba itynnad bad ka trok kaba lieh kaba u la pyniasoh bad ka blazer kaba lieh.
Nga la leh kum u briew .
Kumta , kata ka jingmut kaba ngi kwah ban iohi .
U Moreno Ivanova u la kynthoh ba u dei u nonghiar pateng ba beit jong u Cantinflas bad ba ki hok ki dei ki jong u .
Mynta ka Sri Lanka ka dang ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha Pakistan .
Napdeng kiba la soi ki long ki nongpynïaid phlim ba pawnam u Adoor Gopalkrishnan , u Shyam Benegal , u Mani Ratnam , u Anurag Kashyap bad ki aktor ka Aparna Sen , ka Konkona Sensharma bad ka Riddhi Sen .
Ka jingsngewtynnat kaba kongsan eh jong u ka long ka jingpule shaphang ka jinglong briew .
Ki jingiakop ba nyngkong eh ban ai khusnam pisa ki long ka jingiakop ialehkai sniehdoh jong ka ri baroh kawei , kaba la pynlong ha ka jaka jngohkai pyrthei ha Muskegon , Michigan .
Ka Yoga Bhavan yn shna ha baroh ki district jong ka jylla .
Lada pyndonkam ia ka internet na ka bynta ka kam bank ?
Baroh ki dei ki nongialam , ki nongialeh bad ki nongkyrshan jong ki seng kiba la kyrshan da ka Awami League kaba synshar .
Ha kaba sdang jong une u snem ka Russia ka la pynbna ba kan phah shuh shuh ïa ki liengsuiñ ïalehkai sha Kant .
Na ki 32 run ba la dep , u la kamai tang lai ron .
Ka tnga jong u bad lai ngut ki khun ruh ki la ioh ia ka jingpang .
Kumba bun na ngi .
Ka lah ban kham heh .
U nongaiktien ka Congress u Pawan Khera u la ong ba ka jingieng jong ki party halor ka Article 370 kam shym la kylla satia hynrei ka pyrshah ia ka rukom ba ka sorkar BJP ka la pyndam noh ia ka.
Da ki spah snem , ka ktien ba la thoh ka long kaba ym lah ban ioh da ki matlah .
Ha u snem 2002 ka sorkar India ka la pdiang ia ka kaiphod ba la ai da ka komiti Mashelkar .
Im sngewbha ia ka phlim .
U nongkyrshan kriket jong ka ri India u la pawnam na ka bynta ka jingsngewsih kaba jur bha .
Ka jingroi jong ka Kerala ka long kaba ialehkai bha ha ka jingkhein baroh kawei ha ka kyrdan jong ka Ri .
Ka jingjop kaba arsien ka la buh ia ka rekod kaba thymmai ban buh ia u satellite uba khia tam ha ka orbit da ka kali pynher jong ka ri India .
Ki shipai US ki la shah pynngat ha ka jingpyniap briew khlem da pyrkhat
Hynrei ia ki jingtip ba bniah ia kaei kaba la thmu ym shym la pynpaw da ki pulit .
Ka jingthoh jong ka jingshah shitom jong ki ka long kum ka nuksa kaba bha tam na ka bynta jong ngi mynta bad ka pynpaw ia kaei kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban shah shitom .
Ka jingmih jong u nongtrei shynrang uba la don ha ka rta kaba 30 snem mynta ka long 12 percent duna ia ka jong u nongtrei uba ha kajuh ka rta ha u snem 1978 .
" " " Ka don bun jait ki ATM ryngkat bad ki jingbthah ha ka Latin , lehse ka dei tang ma ka ka ATM ha ka pyrthei kaba don ia kane ka jingdonkam " " ".
Peit ia ka Rajgarh na ka bynta ka jingpynshai Ka Rajgarh ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka distrik Dhar ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Kumta , ka long kaba donkam ban pynkylla ia ka jinglong jong ka jingstet jong ka motor , khnang ba ka mashin kan lah ban iaid ha ki jingstet bapher bapher .
Da kaba shim na ka jingong ba pawnam jong u Marx ka niam ka dei ka drok jong ki paidbah , ka la ong .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh u Kalyan bad u Srikanth ki dang phet krad .
Nga sngewnguh ia u Syiem Abdullah II jong ka Jordan uba la pynsuk ia ka jingleit jingwan , u la ong .
Ka Jaffrabad , Maujpur , Babarpur , Yamuna Vihar , Bhajanpura , Chand Bagh , Shiv Vihar ki dei ki jaka kiba la shah ktah ha kane ka jingkulmar .
Ngam lah ban iohi ia kane ka pyrthei da ki khmat jong nga ne wat da ki telescope kiba khlain tam kiba ngi don mynta .
Hynrei u Modi u dei ban pynbna kaba lah ban iohi shaphang ka jingiateh Teesta ha ka jingleit jngoh jong u .
U Maurya u la iap noh ha kata ka por .
Ki dealer pynban ki pdiang beit ia ki booking na ka bynta ka pisa kaba 50 hajar tyngka .
U heh shipai suin u la ong ruh ba ki para marjan jong ka India kim shong kli kti bad ki ri kum ka China ki pynthymmai bha ia ki shipai suin jong ki .
Ki pulit ki suba ba katei ka jingshah thombor ka dei kaba la pynmih da ka jingshun kaba la rim .
Katkum ka jingong jong ka liang pynngat u nongshah kynnoh u la pynngop ia ka bad leh beijot ia ka .
Namar kaei kaba phi la leh ia ka ri jong nga .
NEW DELHI : Hadien ka jingwan tuklar jong u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u MP ka BJP u Maheish Girri u la pynkut noh ïa ka jingshah thngan jong u ha bar jong ka ïingsah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal mynta ka sngi .
Ngi pan jingiatreilang na ki khlieh jong baroh ki jaka pule , ki dkhot jong ki bor synshar bad ki nongpeit nongkhmih ban wanrah biang ia ka jinglong ryntih ha ki surok , u la bynrap .
Ka la ong ba la kurup 70 kg ki pla plastic ha ka jingkhynra kaba kyndit ha ki iew ha Sirhind dang shen .
To shakri ia U Trai da ka jingkmen . To wan ha khmat ka jingdon ryngkat jong u da ka jingrwai .
Ngi la plie ia ki jingkhang jong ngi na ka bynta baroh .
Ka la long kaba dei ia ka .
Ka don ha pdeng jong ka jingiathuhkhana .
Ka sorkar Bangladesh ka la ai ia u ia ka khusnam Swadhinata Dibas Award ha u snem 1978 .
Uwei u lah ban ong ba dei ka jinglong kaba la pynlong ia u Dhoni ban iakynduh ia u Sakshi Singh Rawat.
Pyndonkam ia ka por kaba bha bad ki briew kiba phi ieit bad khein kor .
Bad , kam don ka rukom ha kata ha ka jinglong kyllum .
Hynrei um shym la batai bniah mano ban shim ia ka kam .
U Omar Abdullah , Myntri Rangbah barim ka Jylla .
Hynrei ka U . S . U nongiasaid ain uba peit ia ka jingtohkit khajna jong ka sorkar pdeng kaba iadei bad u khun jong u Biden , u Hunter Biden , un dang sah ha ka jaka jong u .
Ha kane u la leh ia ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Ia kane ka software la shna da ka jingiarap jong ki spah ngut ki programmer ha ka Mozilla corporation .
U Babu Pal u nongdro jingshai na Chandernagore uba la pyni ia ki jingtrei jong u ha ki Puja pandal jong ka Bengal la palat arphew snem mynta u la shah bynshet mynta u snem ban pynshai ia ka Prateeksha , ka Janak bad ka Jalsa .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Gauripur 2007 .
Haduh 30 tylli ki tyllong um kiba kongsan bha na ka bynta ka jingïoh um jong ki briew ki la nang tyrkhong bad 50 tylli ki la pyntip ba ka jingtuid um ka la nang duna .
Kumta , ka jingthung kam shym la shim .
Ka Gandhinagar ka don shibun ki jaka pule .
Ban pynkynmaw biang ia ka jingmut kaba dei kaba la kren da ka PUDR ha ka jingpynbna jong ka , ki Pulit ka Delhi ki don ka kam kaba eh ha khmat ban pyni ia ka jinglong hok ha ki jingtohkit jong ka .
Ka la iathuh ia nga ba ka iingbishar ka la ai ia ka hukum .
Ha kaba sdang ka jingiakhih ka long kaba suk hynrei kynsan kynsan ka la mih ka jingiakhih katba ki dang iapra .
Hadien ka jingshongkurim u Asif u la leit sha Saudi Arabia .
U Jinnah um shym la jop , hynrei u la ioh ia ka jingpyllait ia u Tilak haba la pynngat ia u biang ha ka snem 1916 .
Ia u Janmendra la tip ruh kum u Dumpy .
Ba lah kyndit ! ka long , ha ka jingmut jong nga , ka spah bah jong ka jingtip .
Ka BJP pat wat la ka kyntait ia ki jingkynnoh ba ki don ki mrad , hynrei ka la pynsah ia ki nongthaw ain jong ka ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha Gurugram ha Haryana .
La lap ia 11 tylli ki met iap haduh mynta .
Ka kyrteng ka la long kumba la tip bha , hynrei ym ka khmat .
hynrei ha ka taiew kaba ar jong u bnai May , katkum ka jingtip jong uwei u nongap langbrot , kawei ka kynhun shipai India ka la shah thombor ha kawei ka kynhun .
" " " Ka jingjied ia ki arngut ki ophisar ka dei ka mat kaba nyngkong eh kaba ka Dorbar Thaw Ain kaba wan ka iadei bad ka , kumba la bthah da ka riti synshar " " " .
Ka dei ka jingbakla jong nga ba ngam lah ban pyntip ia u MT sir ia ka jingiaid jong ka projek .
Ka tnad kam bar ri jong ka US ha ka sngi Thohdieng ka la khot ruh ia ka sorkar Awami League ban pynbiang ia ka jaka kaba donkam na ka bynta ki kam sain pyrthei kiba suk .
Ka Oyo ka treikam ha ki 10 tylli ki ri ha ka pyrthei kynthup ia ka Japan , Nepal bad India .
Ki thong jong ka jingpynroi ba neh jong ka UN ki long ka nuksa kaba myntoi namar ki pynleit jingmut ha ki jingmih .
Katto katne ki jingpang ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat bad ki dawai kiba pyndonkam ban sumar ia ki ki lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingbun snam .
Ki kyndon kiba la iakut khatduh ki long : U syiem Ahom un pdiang ia ka jinglong syiem Koch .
" " " Ka Ktien Bakhuid " " na ka bynta jongno ? "
Ki nongmane ia u Shiva ki khot ki Shaiva bad ia ki nongmane ia u Vishnu ki khot ki Vaishnava .
Ka jingialehkai ba nyngkong jong u Umesh Yadav bad u Bhuvneshwar Kumar ka la ai ia ka India lai tylli ki wiket kiba heh bha jong u David Warner , u Matt Renshaw bad u dohkha heh u skipper ka Australia u Steve Smith .
Kane ka dei ka jingkiew kaba arphew sien .
Ka ialehkai ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka lig phutbol jong ka Calcutta .
" " " Kumno kata kan iarap ? "
Baroh ki sardar jong ka shnong ki don ruh la ka jong ka jong ka dorbar .
Ka Megaloblast ka dei ka nongpynkhreh ia ki snam rong saw ha ka jingduna snam kaba sniew.
hynrei ngan shu leh biang .
U Modi u la pyndonkam ia ka stage ban pyndonburom ia ki jingjop jong ka sorkar jong u .
20 min : Kaei kaba ki khun ki donkam na ki kmie ki kpa .
Ngam shym la don lehse .
Don kiba shim ia ka Baibl kumba ka long haba ka ong ba ia ki bneng bad ia ka pyrthei la buh kyrpang na ka bynta ka ding , bad ki pynkut ba U Blei un pynjot ia kane ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Shweta Bachchan Nanda bad ka Gauri Khan .
Katno ka lah ban long kaba jur ?
Kiei ki jinghikai ba phi ioh na ki jingiakren U Jehobah bad u Moses bad u Abraham ?
Ka paw ba u nongniah kali u la thiah lyngngai .
Ki nongpule kin sngewtynnad ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka Projek jong ka Khlaw Damodar .
U nongai jingmut jong ka tnat iada ri u Ajit Doval , u myntri kam poh iing u Ajit Bhalla , u director jong ka tnad syntiat u Arvind Kumar bad katto katne ngut kiwei pat ki ophisar ba kongsan ki la don lang ha kane ka jingialang .
La pynngat 9 ngut namar ka jingshah thombor ha u briew
Ia ka jingkhaii mraw ha ri Bilat la pynduh noh ha ka snem 1102 .
Ki tnat kiba heh ban ia ka 2 mm ka jingheh la weng noh na ka jingpynbeit ia ka jinglong ka khyndew .
Ka Komiti jong ka Pisa ka shim ia ki rai katkum ka jingbun paid .
" U la ong ba u Additional CP ka ACB u Keshav Patil , ha ka shithi sha u nongaiktien ka MPCC u Sachin Sawant , u la pyntip sha u nongialam ka Congress ba ym shym la lap ia ka " " jingshisha " " ha ki jingkynnoh pyrshah ia u Munde ."
" " " U Novak u dei u Novak " " U Medvedev u la ong halor ka jingiakhun kaban sa long pyrshah ia u Djokovic ".
Ki nongiakhih kiba wan na ki thain dorbar thawain jong ka Patel Nagar bad Karawal Nagar ki la pyrta ia ki jingpyrta ha shwa ba ka seng kan pynbna ia ki kyrtong elekshon .
Ia ka phlim Brahmastra yn pyni da u Ayan Mukherjee .
Ka BJP ka la leh bha ha ki saw tylli ki elekshon jong ka Jylla .
U kyrtong ba la rem jong ka BJP na Kaliaganj u Kamal Sarkar u la shah rem kumjuh .
U la long u nongpeit ia ka skul paidbah jong ka Jawahar Navodaya ha Una , ha kaba la pynlong ia ki eksamin CBSE .
Ki donkam ban khuslai
U la pynthikna ia ka hok jong baroh ban mane ha ki temple .
Ka jingtbit ha ki jingialehkai ka long kaba la kha ha ka jinglong samla jong ka .
Ngin sa pyntip ia phi katba nang mih ki jingjia , u la ong .
Kane ka 1 ha ka jingshisha ka pyni ia ka shispah , namar kane ka la long .
" Kumjuh ruh ia ka kolej la ithuh da ka Komishon ai jingiarap jong ka skulbah kum ka " " Kolej kaba don ka jinglah ban leh bha " " ha u bnai Naitung 2011 . "
Ki jingpyrkhat jong nga ki don ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong u ha kane ka por kaba sngewsih , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka kad liengsuiñ Pakyong ka dei ka kad liengsuiñ kaba 100 kaba treikam ha ri India .
Ka Directorate of Society Welfare jong ka Sorkar Bangladesh ka ai jingiarap man la u snem ia ka Seng .
Ka The New York Times ka ia nujor ia ka Madhubala bad ka Marilyn Monroe ha ka kot ba kyrpang jong ka Overlooked Obituaries .
Ha kaba u Arjun u la jubab ba ka dei ka jingiakren kaba rim kaba la paw biang .
Ka la pynmih ruh katto katne ki dur bad ki para kynthei jong ka bad kawei bad u tnga jong ka u Abhishek Bachchan bad ka khun kynthei jong ka ka Aaradhya .
Ka kamra kaba itynnad bha ha khmat bad ki tiar kiba rong saw ban pynitynnad ia ka.
U Prof. V . Ramgopal Rao , Indian Institute of Technology , Delhi
Kane ka phone ka dei kaba pyndonkam da ka MIUI kaba pynshong nongrim ha ka Android Pie .
Kane ka jingkynthoh jong ka Congress ka wan hadien ba la mih ka shithi ba la thoh da u Purohit uba la shah kynnoh ba kongsan ha Malegaon sha ka NSA u Ajit Doval .
Ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei
U President ka Kedar Sabha u Shankar Prasad Bagwadi . U president jong ka ri u Vyapar Mahasangh bad u Prem Singh Sajwan . Ha kani ka sngi da emlang u Devi Prasad Goswami , u Shiv Prasad Bagwadi , u Ram Prakash Purohit wa u Keshav Tiwari .
Khublei myntri sorkar ia ki jingshim khia jong ka tnad defence accounts ha kaba ai ia ka jingshakri kaba kham bha
Lada ka jingkhluit jong ka oxygen ka hiar sha ka 94 percent ki hap ban pynrung ialade ha hospital mardor .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka EC ka la mih kum kane ka hukum .
Ka imlang sahlang jong ki blang kan long kaba bieit haduh katta katta ban ngeit ba ka jingdon jong ki langbrot kan nang kiew khlem kut .
Kawei na kita ki kynthei ka dei ka kmie tymmen jong ka .
Kane ka dei ka iing jong nga ruh .
Kumjuh ruh ka jylla Karnataka ka la iathuh ba ki don 24 468 tylli ki dry latrine hynrei tang 302 tylli ki nongpynkhuid da ka kti , bad ha Madhya Pradesh ki don 39 , 362 bad 36 tylli .
U nongniah u lah ruh ban pyniasoh ia ka smartphone jong u bad ka scooter da kaba pyndonkam ia ka app , kaba ai shuh shuh ia ki jingdonkam ba iadei bad ki jingtreikam kumjuh .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba kam don daw ban khuslai .
U la pyniap ruh ia la ka tnga bad u la pyniap ialade .
Ka jingshah pynjot jong ki nongsynshar niam .
Ka UN ka pynthymmai ia ka thup jong ki lehnoh ha ka pyrthei , don 139 ngut ki nong Pakistan .
Ha ka step kaba bud haba u la tied ia ka jingkhang ym shym la don ba jubab .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba lai jong u , u la ong .
Ha ka jingbishar bniah jong u mynta ka sngi , u Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingujor kiba iadei bad ki post ophis .
Kiei kiei kin sa long kiba bha .
Ki CCTV ruh ki la shah pynjulor .
Ka Mamata Banerjee kan leit ialap elekshon ha ka jylla
Ka jingiatreilang kaba myntoi lyngba ka jingthaw ia ki network jong ka jingtip ban pynwandur ia ki lad ki lynti lyngba ka jingpyndonkam ia ki bor science jong ka ri bad ban pyniasoh ia ki jingstad jong ka pyrthei .
Utei u briew u don ha phatok , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ngam don jingtip shuh .
Ka jingkamai jong ki hadien ka jingiap ka long kaba heh haduh katta katta haba ianujor bad ki kynthei kiba paw .
U Abraham u la iohi ia lade ba u im ha ka jaka kaba neh kaba la synshar da U Jehobah .
Ka tnad ka shim ia ka jingbishar bniah man ka por bad ki bank .
ka daw ka long 1 . 25 klur ngut ki nong India .
Kaei ka phang pdeng jong ka sngi rakhe jong ki kynthei ha ka pyrthei 2020 ?
E , ka nongrim jong ka natural logarithm system , ka dei ka jingkhein , ka dei ka jingkhein kaba mih na kaba kylli : .
Sngap , ka phone jong nga ka la iap bad nga donkam ia ka Intel kaba kloi .
" Ki la ong , " " Da U Blei , U Blei u la kham jied ia phi ban ia ngi . Ngi la long thikna ha ka jingbakla ." " "
Ki la ong : Ko ki briew jong ngi , Ngi la iohsngew ia ka Jingthoh Bakhuid ba la pynpaw hadien u Moses , kaba pynshisha ia ki Jingthoh Bakhuid ba la pynpaw ha shuwa jong ka . ka ialam sha ka Jingshisha bad sha ka Lynti kaba Beit .
Namar U Jehobah u la iathuhlypa ia kata ka jingshah thombor ha ki briew jong ki Blei .
Hynrei ka Jacqueline ka la lait na katei ka jingjia khlem mynsaw .
Ka Begum Bazar ka dei ka iew khaii kaba heh tam ha Hyderabad India .
Ka la pynpaw ruh ba la phah ïa ki kynhun sha Ajmer , Kota , Bareilley , Roorkee , Faizabad , Azamgarh , Badaun bad kiwei kiwei ki nongbah ba marjan .
Ki don jingthmu ban pynbeit ia ka jingeh .
" " " Nga la dei shisha ban pynleit jingmut namar shisien ba ka pant jong nga ka la ing ki thylliej ding ki la saphriang shaneng stet bha bad ki la thang ia ki khmat , ki bniat bad ki shyntur jong nga . "
Ha kane ka phlim u Rajesh Khanna u paw ha ka Happy Version jong ka jingrwai ba la rwai da u Kishore Kumar .
" Kano kano ka kynhun kaba pyndonkam ia u Aadhaar kan hap ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka jinglong kyrpang " " la ong u Prasad .
Kata ka la dei ban long kata .
Na ka bynta ki tymmen , ym don khajna haduh 3 lak tyngka .
Ka Upper gompa ka la paw ba ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha kine ki snem namar ki jingialap Buddhist kiba suk jong ka .
Ki jingialehkai ba kongsan ba la ialehkai ha Samoa ki long ka rugby union , ka kriket ha Samoa bad ka netball .
Nangta ngin sa nangroi ha ka jingieit bad ngin sa wanrah burom ia U Kpa jong ngi uba sumar , U Jehobah .
Kham mynshuwa u Jisu u la maham ia ki synran jong u ba kim dei ban long ka bynta jong ka pyrthei .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban thaw ia ka kam Director na ka bynta kane ka AIIMS .
Ki la leh bakla ruh ia ki doktor .
Wad ia ka jingstad na U Blei Kumno ka jingduwai ka long ka jingiarap ia ngi ha kaba shim ia ki rai ?
U thiah hangta da kaba plie ia ki khmat . Ka jingim ka long kaba eh khamtam eh ia ki khynnah .
U tharai ba u kham stad ban ia ka kot ?
U Anwar Hossain u la pass ia ka eksamin SSC ha u snem 1965 bad ka eksamin HSC ha u snem 1967 na Faujdarhat Cadet College .
Da kaba iatreilang kum ki paralok , phi lah ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat , ban iakren ia ki jingmih jong phi , bad ban ai jingmut na ka bynta ka jingiakren kaba hadien .
Kumta nga la peit ban bteng bad nga la pyrshang ban ialehkai katto katne ki jingshut ki bym shym la iaid ha ka rukom jong nga , u la ong .
" U Joe Kraus u ong " " Ka jingiaishah ka dei ka daw kaba nyngkong eh jong ka jingjop jong ngi " " ".
Ka dor jong ka Oppo Reno 3 Pro ha India ka long Rs .
Ha kane ka loop baroh kawei , u tnat u pynneh ia ka bor kaba neh , bad kumjuh ruh ia ka jingkhih kaba neh ha ka axis jong ka madan .
Ngi dang iaid shaphrang ha ka lynti jong ka jingpynkylla da kaba tei ia ka jingiasngewthuh jingmut halor kine ki jingpynkylla lyngba ki jingiakren ba bniah bad ki nongshim bynta bad ki nongpyntreikam , ki nongmihkhmat jong ki nongtrei , bad ki sorkar jylla .
U Gautam Gambhir um ju kiar na ka jingshah tynjuh ha madan kriket ong u VVS Laxman .
Kane ka lah ruh ban ktah ia ka jingpynbiang um sha Hyderabad , u la ong .
U Soumitro Chatterjee u la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jinglong kaba u la leh .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkren jong u Satish Kumar .
Ka long ka jingpynbyrngia kaba palat !
Ha baroh ar ki khep ka karkhana ka la ioh ia ki nongpyndonkam thymmai ki bym shym la wanphai biang sha ka flax bad ka cotton haba kine ki shniuh ki la long sa shisien kiba lah ban ioh .
Ka United Nations ka la khot ïa ka jingïalang kyrkieh ha ka sngi palei hadien ba u president jong ka US Donald Trump ha ka sienjam kaba la pynmih jingïakynad u la ithuh ïa ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
" Hynrei lah ban pyndonkam ia ka " " p " " bad " " op " " ha kano kano ka rukom khnang ban pynpaw ia ka jingpynkiew ia ka jingburom ."
Ka kynhun tem ka la iasoi bad ka Octone Records kaba dei ka bynta jong ka J Records bad ka la pynmih ia ka album ba nyngkong eh jong ki Songs About Jane ha u bnai Iaiong 2002 .
Naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1824 ka Venezuela ka la dawa ia ka jaka kaba don shaphang sepngi jong ka wah Essequibo .
bad wanrah ia ki sha ka pyrthei digital , .
Ka khynnah kynthei ka shah rahbor namar ba u kpa um lah ban siew ia ka ram
Ka nongrim jong ka ioh ka kot ka long ka rep ka riang .
Ngam pat ju don jingeh ban trei hangne ​​ha Ayodhya .
Ka Bangladesh ka la tied nyngkong hadien ba ka la jop ia ka toss .
Kan donkam ia ka jingtreikam ha kiba bun ki liang bad ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ka phlim ka la long kawei pat ka flop .
Ka jingiarap jong phi ha kaba hikai ia ki hynmen bad ki para kiba kham rit ka lah ban long kaba donkam khamtam namar ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kiba bun ki kmie ki kpa ki iakynduh mynta .
Ka jingkiew jong ka , pynban , ka la long kaba slem .
" La ai jingmut ruh ia u " " V " " ban pyni ia ki sim kiba her lane u " " V " " na ka bynta ka jingjop ."
Ka skhim Model Station ka la pawnam hapdeng u bnai Iaiong 1999 bad u bnai Nohprah 2008 .
La weng noh ia u na ka kam DGPs hadien ba u Akhilesh Yadav u la long Myntri Rangbah ka Jylla .
Katto katne kiwei pat la weng noh na ka thup .
Ym ju ai jingbam ne pisa pla ia ki .
Ym don kaei kaei kaba kren kham heh ban ia ka kam .
Hynrei la dang kham tip ia ka da ka kyrteng barim jong ka .
Ki khynnah kiba ialehkai hajan , ki la plie ia ka umphniang kaba don ka Ashes .
Ynda u la wan phai sha ka kam u Ferlinghetti u la kwah ban wanrah ia ka jingpyniaid kaba thymmai .
Ka Sara ka ak ia ka bynta jong ka nongwan jngohkai Hindu ha ka phlim Kedarnath kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor .
" " " Kane ka nongjop karate jong ka ri Ijipt ka long ka nuksa ia ki kynthei jong ka ri jong ka " " . "
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Hira Singh Bisht uba dei u MLA barim ka Uttar Pradesh .
Te , u Mathaios 25 : 34 u kren shaphang jong u kum u Syiem , kumta ka pharshi ka shem ia ka jingpyndonkam naduh ba U Jisu u la long Syiem ha ka snem 1914 .
2 ngut ki khynnah rit ki la ngam jyllop ha ka pung Faridpur
Bad ngi la ong ba ka kyndon kaba nyngkong ka long ha ka jinglong marryngkat ki kyrdan jong u Fermi ki dei ban iaryngkat .
" " " Da kaba iatreilang bad ki kynhun ialehkai hockey jong ka ri India , ngi la pynmih ia ka jingpyrkhat kaba thikna shaphang kumno la ialehkai hockey ha kylleng ka pyrthei . "
U dei u briew uba bha .
ka liengsuin jet kaba ieng shongthait ha madan hapoh ka jaka ba la buh kyrpang .
Ki thong jong ka SSA ki long kumne harum : 1 .
Shuh shuh u la dawa na ka Sorkar ba ka dei ban buh ïa ka Medical College hapoh ka District .
77 ryngkat bad 2 ryngkat bad 3 .
La iohi ba kawei ka kynhun ki blang ki la pynkhuid ia kawei ka masi baroh kawei hapoh kumba 20 minit eiei .
Ki ri kiba khriat kiba eh Ki bam ia ki kti jong ngi .
U tymmen u phong ia ka hat kaba pher
Ki briew ki ioh ia ki nongsynshar kiba ki dei hok ban ioh .
Ka kmie jong u ka Vidyawati da ka jingieit ka khot ia u u Bhagata kata , uwei uba don ka nusib kaba bha .
Kitei ki shynrang ki la dih kyiad katba ki dang leh ia katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
Uwei u tymmen uba kyrteng u Antonis , uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u ju wan jngoh ia nga ha ka jaka trei jong nga . Hynrei ki jingleit jong u kim shym la jah rngai da ka Balang Orthodox Grik .
Ka bynta kaba nyngkong la pynlong da kumba 20 tylli ki jingïakren paidbah ha ka shibnai .
Kawei ka nongïalap jong ka Hima ha Estonia ka la shah kylli ha kawei ka nongpule Baibl la ka lah ne em ban khot ïa ki katto katne ki paralok jong ka sha ka jingpule .
U la iakynduh bad ki riewstad , u la ai jingkren , u la iashim bynta ha ki kynhun poitri bad jingrwai .
Ka jingkhihwin ka la pynthut ia ka jingsynshar .
Ka HDFC ka shim ia ka bai pyntreikam kaba 0 . 50 percent na ka ram iing kaba long kumjuh bad ka ICICI Bank .
" " " Ka Yoga ka dei ka bynta jong ka jingim jong ngi " .
" " " Ha kane ka kynti sngewbha pdiang ia ka jingai khublei jong ngi . " " "
Ngin sa iakynduh ia ka sorkar jong ki bad wad bniah la kine ki khubor ki long kiba shisha .
Hynrei ka jingtuid um khyndiat ka la bteng .
Ki jingkulmar ki la pyniap ia 900 ngut .
Ka riam kaba itynnad ka pyni ia ka jingsngewbha jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka pynkiew ia ka jingshaniah jong u briew .
U Harish Kumar uba dei u MLC bad u president ka Dakshina Kannada Congress Committee u la don lang ha katei ka sngi .
Ka Congress ka la hap ban iakhun da ka jingjop tang kawei ka shuki .
Ka kam pynïaid ba nyngkong eh jong u ‘ Pokkiri ’ ka la long kaba jop bha .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ïa u president jong ka seng samla pule u Kanhaiya Kumar bad ki la pynngat ïa u ha ka kam pynkhihwin namar ka jingpynshitom beiñ ka la pynmih ïa ki jingïakhih hapoh ka jaka pule kaba heh bha bad ka jingkhang dam ïa ka skulbah .
Ka jingroi kaba khraw jong kane ka shnong ka long ha ka spah snem kaba 18 bad kaba 19 haba ki Slovak na Vojvodina bad Slovakia ki la wan shong shnong hangta .
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 22 ron bad kiew shakhmat ha ka miej iakhein jong ka IPL .
Um shym la leh kano kano ka kam runar kumba la kynnoh mynta .
U la ong ba kiei kiei kin sa iaid beit noh shen .
Haba iakynduh ia u myntri ka tnad rel u Mujibul Haque u la ong ba ki bor pyniaid ki dang hap ban shim ia ka rai lano yn sdang ban die ia ki tiket rel ba la buh lypa .
U dei uba khadduh na ki saw ngut ki para ha ka longïing kaba kynthup ïa arngut ki hynmen rangbah u Satyanarayana Rao bad u Nageshwara Rao bad kawei ka para kynthei ka Aswath Balubhai .
Hadien baroh ha ri India phin nym ong Bharat Mata ki Jai ?
Ha steshon , ki para kynthei bad ki kmie ki kpa jong nga ki la iam , bad kumjuh ruh ngi .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna na ki Taliban ba ka dei kaba don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Ka jingkylla jait ka dei ka jingkylla ha kaba ki jait jingthaw ba thymmai ki mih .
Ngim iohi ei ei ha Europe .
Kham duna eh la tip shaphang ka histori jong ki temple .
Wat la ngi jop ne rem ruh ka jingpynkhreh jong ngi ka dang sah kumjuh .
Hynrei ia ka result jong ka ym pat pynbna haduh mynta .
" " " Ym don jingmut " " la ong ka Holland " " " ka la pynjot ia ka party " " ka la bynrap .
Ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ki jingdro ba la shna da ka wax jong ki briew kiba pawnam bad kumjuh ruh ia ki dur bad ki jingthoh .
Ha u bnai December 2002 la pynrung ia ka Article 21A ha ka Riti Synshar kaba ai jingkular ia ka jingpule kaba laitluid bad kaba donkam ia baroh ki khynnah haduh 14 snem .
Ka trust kan ai 500 klur tyngka na ka bynta katei ka projek hynrei kan ym shim sut ia ka , u la ong , watla u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka por ban siew biang bad kiwei kiwei .
Phi kwah ban logout noh mynta ? Pynrung y lane n :
Ia kane ka smartphone lah ban ioh online ha ka dor kaba sdang naduh T.6, 499 .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Zafar Masood u la shah kem ha kawei na ki kynhun jong ki Special Cell kiba dang khynra ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka thaiñ sepngi jong ka UP .
Da kaba bret ia ki jingkhuslai jong ngi ha U Jehobah ha ka jingduwai , ngi lah ban sngewskhem ba u lah ban leh kham bun ban ia kiei kiei baroh kiba ngi pan ne pyrkhat . Ki Ephesos 3 : 20 .
Ia ki calories ba la ioh na ki jingbam la buh ha ka met haba ym don ka jingtrei met .
" " " U Paras Jha u la kam ia ka jingkitkhlieh jongu na ka bynta ka jingpynjot bunsien ia ka kor kompiwtor jong ka Rutgers University " " " " U Acting Attorney jong ka US u William Fitzpatrick u la ong ha ka kyrwoh hynnin ka sngi .
U la pynpaw ba dei ban ailad ia ki MLA ban thied ia ki kali kiba shong dor hapoh 20 lak tyngka .
Naduh u snem 1999 ka India haduh mynta ka sngi ka la pynher 40 tylli ki satellite jong kiwei pat ki ri bad ka jingjop ban pynher ia ki phra tylli ki satellite jong ka ri Bilat kan pynpoi ia ka jingkhein sha ka 45 tylli.
Ka trok Bike ka la ia tyngkhuh . Uwei u mad ia ki jingmynsaw kiba jur
U Samenow u bynrap : Ka jinglong ka long kham bunsien ka jingmih na ka jingpyrkhat . Baroh kaba ngi leh la shuwa , la synran bad la bud da ka jingpyrkhat .
Hynrei ban iaid shakhmat bad shakhmat shaphang jong ka ?
Ki sngi shuwa ba un poi ki lehnoh Baloch bad ki Taliban Pakistan ki la byrngem paidbah ban pyniap ia utei u nongsynshar donbor barim .
Ki paidbah ka Bangladesh ki la long kiba la pynkhreh bad ki long kiba la pynkhreh mynta ruh ban leh ia kano kano ka jait jingaiti ban iada ia la ka hok .
Hynrei ki bor pyniaid kim shym la lah ban pynphai biang ia ka pisa haduh mynta .
Kumta , kane ka dei ha ka kyrdan jong ka iew , kane ka jingwad bniah .
Kham hadien ki pulit bad ki nongthoh khubor ruh ki la poi ha katei ka jaka .
" " " Bun ki jaka ki shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai , jingtwa khyndew , ki tsunami , ki jingbthei lum , ki eriong , ki eriong , ki jingshlei um , ki jingtyrkhong , ki jingpluh khlaw , bad kiwei kiwei ki jingma bad ki jingma " " ".
Ki nongpyniaid iew ki pynngeit stad ia ki briew ba ki dei ban don ia ki mar kiba thymmai tam .
Ha kane ka sngi la jied ia u Singh Bhogal , u RD Sharma , u Parveen Gupta , u Gurdial Singh Gemco bad u Badish Jindal kum ki dkhot jong ka komiti .
Kane ka dei ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Kumta nga pyrkhat ba ka long kaba kongsan haduh katta katta bad nga pyrkhat ruh ba lehse kata ka dei ka daw balei ba ka imlang sahlang jong ka pyrthei kam shym la shim khia bha ia ka jingpyniap pathar bad ki jingma kiba mih na ka .
Skhim ban ai bording khlem jingsiew ia ki nongthain jain Powerloom
Ka rukom jied : Ka jingjied kan long katkum ka eksamin thoh .
U Lat jong ka bank bah jong ka ri India u D .
La phah ia ki kalendar na ka bynta kawei pa kawei ka komiti jong ka distrik bad ka sor katkum ka jingbun briew jong ki .
Ka dor jong ki soh ruh ka la kiew ha katei ka por .
Nga tip katno ngut nga la duh .
Hadien ka Armagedon , ki um ba im kin tuid beit na ka jaka shong jong ka Hima U Messaiah .
Ki arngut ki la trei ha ka jaka sumar ia ki nongpang sniehdoh bad ki la iakynduh ia ki nongtih mawshun kiba duk bad ki trai ri trai muluk.
U N Srinivasan u dei u heh ba thymmai jong ka ICC .
Na ki 117 tylli ki seat ka Congress ka don 37 tylli katba ka BJP ka don 24 tylli .
Kumno nga lah ban iadon bynta ha kaba pynbha ia ka jingshakri na ka bynta ki nongshong wai ?
Lada don kano kano ka temple ne ki jingtei niam ha ka jaka ba la ialeh pyrshah lane lada ka la don , lah ban wad ia ka nongrim da kaba tih .
Ka la wanrah ia ka ha ka unit .
Ha ka liang kadiang ki don ar tylli ki dur barit ha kawei ka surok .
Kata ka pynlong ia ki lum ban kham khriat ban ia ki madan .
Ki la ia kren bad ki kham mynshuwa .
Ka GST ka dei ka jingpynkylla kaba la pynslem slem bha .
Ka jaka jong ka Balakot kaba jngai bha na ka LoC ka la pynlong ia ka kum ka bneng kaba shngain na ka bynta ka jinghikai ia ki lehnoh .
Ka phlim kan sa mih ha u bnai Naiwieng 2017 .
U kynnoh ba ka jingdon ki khynnah kynthei ka la nang kiew ha ki skul , wat hapdeng ki samla pule ha ki kolej ai jingsumar .
U la long u nongpynshlur ha lyndet jong ka jingkylla kaba la nangroi stet lyngba ki seng rieh .
Ki khmat kim ju tlot da kaba dih ia kane ka um man ka sngi .
Mynta nga don ia kajuh ka jingsngew kumba phi don ha ka por jong ka ' Kar Sewa .
Ha ki katto katne ki jylla , la khang ban die kyiad ha ka sngi U Blei da ka ain blue .
Ka Tanushree Dutta ka la kyntu ia ka iingbishar jong ka metropolitan magistrate ban aiti ia ka jingtohkit sha ka tnad pulit jong ka Mumbai kaba dei peit ia ki kam runar .
U la kham sngewtynnad ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ia ka hok ban shna biang ia ka la ioh da u kpa jong u bad u nongpynmih ia ka phlim , u Boney Kapoor .
Ha ka snem 1937 ki ophisar Burma ki la sangeh ban ioh ia ka kyrdan jong ka ri Bilat haba ka Burma ka la kylla long ka koloni kaba kyrpang , kaba kyrpang na ka ri Bilat .
U nongaiktien jong ka University Medical Centre hospital u la ong ba 14 ngut ki la mynsaw na ki kuli bad ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Hynrei kumno kane kan ktah ia ka dur sain pyrthei jong phi ?
Ki doktor ruh ki la leh stet .
La pynrung ia u sha ka seng da u nongialam ka BJP jong ka Dharamsala bad u myntri barim u Kishan Kapoor .
Ka jingshitrhem jong ka Gwens kum ka nongialap ka la long kaba pawnam ha ka nongbah jong ngi , ong u tnga jong ka .
Kumno pat ki Khristan ha kine ki por ?
Ka rel ka ioh Rs 1 . 31 lak klur na ka bynta ka roi ka par .
Ka Adele , ka tnga jong u , ka bynrap : Nga tip thikna katno nga lah ban pynlut haba nga leit sha iew .
" Ka kyrteng u Sephanaiah , kaba mut " " U Jehobah U la buhrieh " " ka kdew sha kane ka tyllong bashisha jong ka jingbuhrieh . "
U Radadia uba la kheiñ kum u ‘ briew uba khlaiñ bor’ ha ka thaiñ Saurashtra dang shen u la ïarap ïa ka seng ban pynlong ïa ka jingïalang bah jong ki nongrep ha Rajkot .
Ngi khot sngewbha ia phi na ka bynta ka kam kum ki model , ki nongthoh , ki nongshad , ki nongpynwandur , ki nonglehkai .
Ka JioFi ka kyrshan ia ka jingpynrung haduh 150 Mbps bad ka jingpynrung haduh 50 Mbps .
Ia ki system treikam jong ka Google na ka bynta ki watch bastad , ka Android Wear , lah ban pynkylla kyrteng thymmai da ka kyrteng kaba thymmai : Wear OS .
Haba iakynduh ia la ki jong ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , ym don kawei ruh na ki ri Asia , kynthup ia ka China , kaba don ha ka kyrdan ban leh kumta .
U la khlad noh ha ka 20 tarik u Nohprah 1940 bad la tep ia u ha ka shnong Kaitha ha Birbhum .
Ki briew kiba kham bun ki dang shah pynkit sha katei ka jaka .
Kiei ki jingma kiba ngi sngewkhia ?
Ka kompeni ka la die 66 tylli ki kali ialehkai Santa Fe hapoh shibnai .
Baroh ngi tip ba ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka dang hap ban kiew ha ki saw snem jong ka jingsynshar NDA .
La iathuh ba u Afridi u la iathuh ha ka NIA ba la bynshet ia u ban pynlong ia katei ka jingbthei bom ha Coconut Grove namar ba ka kynhun jong ka Israel ka la dei ban leit jngoh ia katei ka jaka bam ha katei ka janmiet .
U la long ruh uwei na ki nongseng ia ka Indian Industrial Association kaba la seng ban kyntiew ia ka roi ka par bad ka roi ka par jong kane ka thain .
Kumta , ka bynta jong ka imlang sahlang ka long kaba kongsan bha .
Khlem artatien bun na ki nongshah pynshitom bein kiba u la don ha ka jingmut ki long kiba duk kumjuh . Ia ka jingduk ym lah ban thew tang da ka pisa .
Ka jingtrei bad phi ka la long ka jingkynmaw kaba sah !
" " " Mynta nga la long u president jong ka ri France ."
Ki khynnah Third Form ki pule ha ka por mynstep .
Ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingpynroi ia ki sap bad kiwei kiwei la pynrung hapoh ka jingai jingiarap .
Ka jingmih ka iadei bad ka tarik radiometrik jong ki tiar kiba rim tam jong ka Pyrthei Sngi , ha ka 4 . 567 klur snem mynshuwa .
445 ngut kiba ioh pang thymmai , 246 ngut kiba la pyllait 10 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ia ka elaka Ranga Reddy la jer kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u .
Ki shipai jong ka US ki la pynkynriah ïa ka jhad pynjot kaba phra sha ka duriaw bah Mediterranean , kaba la pyndap da ki namding ba lah ban pyndonkam ha kano kano ka jinghiar thma ïa ka Syria .
Ka Heparin ka don ka jingmyntoi ban ia ka EDTA ba kam ktah ia ka jinglong jong kiba bun ki ion .
Ka iingbishar ka la pyllait ia arngut ki briew .
Ha ka jingkhlad noh jong u la thaw ia ka jingthylli ha ki kynhun sain pyrthei kaba eh ban pyndap , u la bynrap .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ong ruh ba ki jylla kiba weng noh ia kine ki ram kin hap ban pynmih pisa hi na ka bynta jong ka , bad ba ka sorkar pdeng kan ym iarap ia ki .
Ha kino ki bynta ba ki jingianujor ki jia ?
Ki nongïakhih jong ka BJP ki don ka jingkyrmen ba ki vote jong ki Muslim ki lah ban ïakhlad bad ki vote jong ki Hindu kin lah ban pynïasoh lang lada jia ba u Modi u leit ïalap elekshon hangtei .
La iohi shai ba u Sandhu u la pump hynriew tylli ki kuli ha u Sharma ha ka dur jong ka CCTV .
Ka long ka powder kaba saw bad ka jingkhluit jong ka ka long 68 C .
Hynrei ha iing , ki don katto katne ki jingdih bad lehse ki sandwich prawn , bad kim sngewthuh ia kaei kaba jia shabar ha madan .
Kine ki jingleh kumba ka paw la mynjur da U Jehobah .
Ki shkor jong nga kin long bad phi .
Ka jingmih ha ka shisnem kam dei ban palat ia ka Rs . 1 lak ha ka shisnem .
Ka dei ka nongialam kaba jrong tam jong ka BJP ha Rajasthan .
Hynrei ka pyrthei kam shym la sangeh .
Yn pynbiang ia ki jingdonkam kum ki jaka sor ha kine ki shnong , u la bynrap .
U khlem donkam ban ong ei ei .
Ki tynrai jong u ki rben sawdong ka thliew maw . U iohi ia ka jaka jong ki maw .
Bad U Jehobah ne ki angel jong u ne ki nongaplangbrot ba kynja mynsiem kim shah ia ka jingdon jong ki briew kiba thok bad kiba sniew ha ka balang Khristan .
Ka Projek ka thmu ban pynbha ia ki kam peit bniah bad jingthew baroh kawei ha ka rukom hikai skul jong ka ri India lyngba ki jingiarap ha ki jylla ba la jied .
Ka jingwad bniah , jinghikai bad jinghikai Ka jingkhein jingdiah kaba heh , ka jingkhein jingdiah kaba heh ka France bad ka India ki pynpaw ia ka jingshisha ba ka jingkhein jingdiah kaba heh ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang jong ki arliang mamla ha ka liang ka digital .
Ki jingmyntoi jong ka um rose ki kynthup :
Ka writ ka la pan ruh ia ka jingbthah jong ka iingbishar ban pynbeit ia ki jingduna ha ki kyndon elekshon .
U Luis Enrique u la shah thung kum u coach ba thymmai jong ka Spain.
Ka jaka ieng rel jong ka surok Mecheri ka don hapdeng ka dam Mettur bad ka jaka pynieng rel jong ka Omalur .
La kyrpad ia ki bor ba dei peit ban shimkhia .
Haduh ka 30 tarik u Iaiong 2020 ia ka rukom ai jingsiew ban pynneh pynsah da ki Kompani Sam bording ryngkat bad ki Kompani Pynmih bording na ka bynta ban pynpoi bording yn pynduna da sanphew na ka shispah .
Ka Sorkar ka lah ha kano kano ka por ban dawa na ka Seng ban ai ia ka kaiphod bad jingkren halor kano kano ka mat bad ka Seng kan dei ban ai ia ka sha ka Sorkar .
Ki kyndon thymmai , pynban kin ym treikam ha ki heh kiba wan hapoh ka jingpeit jong ka ain karkhana ne ka ain ialeh pyrshah ha ki karkhana .
" Ki dei ban pyniap ia u ym ban set phatok ia u." " "
Ka jingartatien kaba sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshong shnong
Bad ka jinglong briew ba sngewtynnat jong u ka la khring wat ia ki khynnah rit kiba sngew kumba ki don ha la iing pura ha ka jingdon ryngkat jong u .
Ka NDC ka treikam ruh kum ka atiar kaba kongsan jong ka jylla sha ka jingpynroi bad pynroi ia ka jingiadei kaba skhem bad ki ri kiba iajan , ym tang ha ki ri ba marjan hynrei wat ha ka pyrthei baroh kawei .
Kine ki nongthoh ki don la ki jong ki jinglong ba kyrpang .
Ka por ka la long ha ka por 5 baje mynstep , u la ong .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong halor ka jingkiew dor jong ki jhur khamtam u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
2010 La pynkynriah noh ia ka jingiakop namar ki jingeh ban ioh jaka ban pynlong ia ka live final .
Mynta ka jingpynshitom kaba heh tam kan long ka jingpynshitom iap ne set phatok shi jingim lada don mano mano ba leh beijot .
Ki don haduh lai lak ngut ki briew kiba kum kine .
25 ngut ki samla pule ki la mynsaw na ka jingtwa bus na surok ha Himachal
Ka dor jong ka shini ka hiar tam ha ki 27 bnai . Ka jingbym don jingdawa ban pynduna shuh shuh ia ki dor
Ka plan jong ka Vodafone mynshwa ka ai 1GB ka data man ka sngi na ka bynta ki nongthied .
Ka tnad rep ka la antad ba ka jingduhnong kan long kumba 9 klur tyngka .
Kaei ka jingleh kaba la shim ?
U DSouza u la ong ruh ba donkam ban pyrshang ban pynthikna ba ki nongjngohkai pyrthei kin sngewshngain ha Goa , la ka long ha ka por mynsngi ne miet .
Hangne ​​ka don ka jingpeit nyngkong jong phi ia ka kali honda civic 2017 .
Kumta lehse ngi dei ban pyrkhat , lehse ka kham bha shibun ban duna ka jingiakhun .
" " " Ki 50 tylli ki bynta ba bha tam jong ka TV jong u snem 2009 " " . "
Ki nonghikai ki la ong lada ym pynngat ia u ophisar bad kiwei kiwei ki nongtrei kiba iadei kam ban ia ki nonghikai ha baroh kawei ka district kin khanglad ia ka kam elekshon ha ki por ban wan .
Kaba sngewtynnad ka long ba hadien ba u la jer kyrteng ia ki soh jong ki mynsiem , u apostol Paul u la bynrap : Pyrshah ia kum kita kiei kiei ym don hukum . Kaei kaba u mut ban ong ?
Pyrshah ia ka Karnataka ka la jia kumjuh .
Ka la khlad noh ha hospital ha ka por 11 baje . 30 baje mynmiet .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar Mehbooba Mufti ka leh shiliang khmat ïa ka Jammu bad Ladakh .
U Akshay Kumar uba la leh ia ka bynta kaba kongsan kum u Tapan Das .
Ka long kaba pawnam ha ki nongjngohkai pyrthei , bad ki don katto katne ki jaka peitkai jong ki nongjngohkai pyrthei .
shiphew meter , ha kaba ka projek ka don ha kano kano ka jaka .
Ha ka lynti , ka kynhun u Paul ka la sah bad u Philip u nongialap ha Kaisaria .
Ki don shibun kiei kiei kiba bha kiba jia hangne ​​.
" " " Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Australia ."
o Ha Tamil Nadu 30 tylli ki jaka thew jingkhein jong ka jylla bad kawei ka jaka thew jingkhein ba kongsan ki dang treikam .
Baroh ki kam hangne ​​na ka bynta ka roi ka par ki leit ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ki briew jong ka Uttar Pradesh .
" " " Kita ki jingkren kim pynpaw ia ka jingshisha ."
Ka Australia kan pyniap haduh 10 hajar tylli ki ut kiba wad ia ka um hapdeng ka jingkyrduh um .
Ka seng ka la sospon ruh ia ki MLA u Bhanwar Lal Sharma bad u Vishvendra Singh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng Congress .
Ka jingjia aksiden ha surok Jagtial : Kawei ka bos RTC kaba kit ia ki briew ka la hap ha kawei ka thliew kaba don hajan ka Kondagattu Jagtial .
Ka jingstad khlur jong ka Vedic ka ai jingmut shibun ia u bnai .
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la iap , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka kompeni haduh mynta ka la lum haduh 150 klur na katei ka pisa .
" Bad ruh bym lah ban iohi ia kito ki bym sngewthuh ia ka ." " "
Ki seng pyrshah ki la kynthoh ia ka rai jong ki sorkar jylla .
Ki la jop 17 tylli ki seat ha ka iing dorbar katba ka BJP ka jop 13 tylli .
Ka Wadia ka la shem ba ka kolej ka kyrshan bha ia ka .
" " " Nga kwah ban leh ia ki phlim ."
Ka Real Madrid ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 56 point baroh .
U Tom u dei u nongshong shnong jong ka ri America .
Kiei ki jait jingkren kiba ki la ong ?
Ka kyrteng ba thikna jong ka standard ka long ki Codes na ka bynta ka jingpyni ia ki kyrteng jong ki ri bad ki bynta ba rit jong ki .
Tip Ia Ka Jubab Na U Riewstad Jong Ngi
Ka Maharaja Manindra Chandra College ha Kolkata .
Hynrei hato ngi lah ban shim ba U Jehobah un pynsah hi dalade ia ngi ha ka jingieit jong u wat la ngi jied ban leh aiu ? Em .
Hei , nga tip ia phi arngut .
Ki hap ban soi ia ka kot jong ki nongwan bad ruh ban soi ia ki resit haba shim ia ka jingsiew .
U la kren ruh ha ka jingialang ba nyngkong jong kane ka jingialang .
Ka jingrwai ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
750 bad na ka bynta ki nongleit nongwan nabar ri , kan long Rs .
Hynrei kata ka buh jingeh ia baroh ar ki sorkar jylla bad ia ka sorkar ha pdeng .
angle jong ki khmat ne ki rmiang shyntur
Sdang ia ka jingpynshitom ia ki pulit ha ka jingiakhih jong ka Mamata Banerjee : MHA
U Myntri ka tnat pla tyngka bad Corporate Affairs u la pynbna ruh ban pyniar ïa ka Jan Aushadhi Kendra Scheme sha baroh ki district ban ai 2000 tylli ki dawai bad 300 tylli ki surgery ha u snem 2024 .
Hato nga la leh pop haba nga la pynrit ia lade khnang ba yn pynkhraw ia phi namar ba nga la ialap khlem jingsiew ha phi ia ka gospel U Blei ?
Kane ka la wanrah ar tylli ki jingma kiba sniew bha .
Ki shipai ha ki surok jong ka Kolombo .
Ka sorkar jylla mynta kan die ia une u khaw lyngba ka jingdie lilam kaba plie ban ioh 67 percent u khaw na u .
Ka tarik ban bishar kaba bud la buh ha ka 21 tarik u Risaw .
' Ka Australia ka dei ban ialehkai ha ka Pakistan .
Ha kata ka pharshi , U Khrist u la pyni shai ba ka jingpynim jong kiwei pat ki langbrot ka iadei bha bad ka jinglong jong ki ia kiba la pynsleh , ia kiba u la khot ki para jong nga .
Ka jingsngewthuh bad jingsngewtynnad shaphang ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah ruh ka nang kiew man ka por ha ka ri .
" Hynrei ha ki elekshon kiba bud hadien kane ka jingjia ba kyrkieh ka party ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha Kerala , Tripura bad West Bengal " " u la ong .
Hynnin ka sngi , ka NIFTY ka la hiar bha biang , da kaba pynpra ia kiba bun ki jingkyrshan ba kongsan ban khang ha ka 14 , 721 .
Ki Class kin sdang naduh ka 16th April20 ter ter , 2020 .
Ka projek ka dang iaid shakhmat .
Ka khubor jong ka Bollywood Hungama ka la ai jingmut ba u la shah hikai hapoh u Sunil Kumar bad la iathuh ba u la leh bha .
U Mahendra Singh Dhonis kum u kapten u kut noh da ka jingshah rem pyrshah ia ka England
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ba ia ki briew kiba la shah kem ha ka por ba don ki jingiakhih hadien ka jingpynpra ia ka temple dei ban pyllait noh da kaba ai ia ka jingpynshitom shimet .
U Nongbishar marwei uba la nang la stad u la shim khia ia ka jingshisha ba katkum ki kyndon , ka paw shai ba ka jingrung ha ka Hostel ka long katkum ka snem .
Iaid ka jingim kaba koit ba khiah da ka jingbam kaba koit ba khiah , ka jinglehkai , bad kiar na ka jingdih duma bad jingdih kyiad .
Ka la donkam ia ka jingshimkhia ba khlem artatien jong ki nongialam kum u Jawaharlal Nehru bad u Babasaheb Ambedkar ban pynkhih ia kane ka ain kaba phylla .
Kaei kawei pat ka lad kaba ki don ?
Naduh dang rit nga la kwah ban rung ha ka Army .
Kum shi bynta jong ka jingtohkit , ka kynhun tohkit ka hap ban tohkit ia u Ravi Pujari uba don hapoh ka jingpeit jong ki pulit ka Karnataka mynta .
ka jingkha khun kloi , ka jingduna ha ka bor pyrkhat , ka jingpang sniehdoh .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la iatrei lang mynta la 25 snem , bad kin sa wan lang kloi ne slem .
Kata ka dei ka por ba u Gambhir u la rai ban pynkut noh ia ka jingiadei paralok jong ngi .
Ïa u president ba burom jong ka YSR Congress Party u YS Vijayamma la pdiang burom da ki nongtrei bad ki nongkyrshan ka party jong u ha Vizianagaram .
U Rohit bad u Bhagwan ki la ialehkai ha ka por 7 : 04 . 61 ha ki skul ba jem .
Ka la don ka jingsawa baroh sawdong .
Katno ka long ka por kaba biang eh ia u Soitan ban pynpaw ia ka jingmih kaba khatduh jong u ha ka pyrthei !
Ka wan ha ka jingheh kaba 44 mm .
U long uba kyrshan shibun ha baroh ki liang .
Da kaba ïoh jingkyrmen bad jingbthah na ka jingkhot jong ki Myntri Rangbahduh ban seng ïa ka ri India bathymmai ha u snem 2022 , ka NITI Aayog ka la sdang ïa ka jingïaid lynti ban thaw ïa ka kot treikam ha u snem ba la dep .
U tip ei ei shaphang ki blei .
Ki pulit ki dang wad ia ki nongthombor .
La iathuh paidbah ba ka jingsynshar jong u Bush kam shym la don ka jingiadei kaba jan bad ka sorkar Likud jong u Yitzhak Shamir .
Ka jingstad ba kynja Blei ka long kum ka jingiada bad ka jingpyniaid ha ka jingim .
Ngam shym la iohi ei ei kaba kyrpang shaphang jong ka , Ioannis .
U dei u nongleh ia ka pop ba la hiar pateng kaba ngi baroh ngi ialeh pyrshah .
Nga kynmaw sngewbha ia ka jingiakynduh jong ngi ha u bnai April ha ka por ba nga leit jngoh ia ka ri kaba khraw jong phi .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da ki nongialam ka BJP u Bandaru Dattatreya , u Kishan Reddy bad kiwei kiwei .
Wat ka Indian Premier League kaba la thmu ban sdang ha ka Sngi U Blei ban wan hynrei la pynsangeh noh haduh ka 15 tarik u Risaw .
Ka nongthoh kot na Poland ka Olga Tokarczuk kaba la ïoh ïa ka khusnam Booker ha u snem ba la dep na ka bynta ki kot lyngkdop , ka la shah jied napdeng phra ngut ki kynthei kiba la shah jied na ka bynta ka khusnam thoh kot ba pawnam mynta u snem .
Ka um ka dang khriat .
Ha ki katto katne snem kiba hadien , u Paddy bad u Tom ki la wanrah katto katne ki tiar thymmai ruh .
Ka jingtei kam dei ka mosque .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u la shim ia ka jingkynthoh kaba jur ia ki jingkren jong u da kaba ong ba ka Congress ka ju sngewsynei ia ki Maoist na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
" U Blei ha nga u long ka jingmaian , hynrei u long ka jingbatai ia ka kambah jong ka jingdon , balei ba don kaei kaei ha ka jaka bym don ei ei . " " "
Ka khubor kaba kum kane la pynmih da ka komiti hok longbriew manbriew jong ka UN bad ka komiti ba lai jong ki dorbar bah jong ka UN .
Na ka bynta ka Australia , u Josh Hazlewood u la ioh ban khur saw tylli ki wiket katba u Mitchell Starc bad u Pat Cummins ki la ioh ban khur mar lai tylli ki wiket .
Ka India ka pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw
Hadien kata , u Redwan ruh u la mih na katei ka jaka ryngkat bad ka kali pahara jong u , u la bynrap .
Ki riewstad ki la ong ba ka jingknia paskha ka dei ka jingknia jong U Jehobah kaba bha tam .
Wat tieng ban toe ia u lain bad ban pyrshang ia ki rong bad ki jingthoh .
Lait na kine ki jingjia ba la kdew haneng , ki don kiwei pat ki nong India kiba donkam ban leit sha India ha ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah ne ka jingiap jong u dkhot jong ka iing ka sem .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 12 ngut , haduh mynta .
Ngin sa shem ia ka lad ban weng ia ka jingeh shen .
Kumta ym shym la lah ban sdang ia ka kiosk .
Ha ka eksamin Class X ki don haduh 1, 44, 880 ngut ki khynnah kynthei ha kaba 1, 31, 306 ngut ki la pass .
Kawei ka jingkhein ka long 692 .
Ka jingitynnad ki Israel ka la shah pyniap ha ki jaka ba jrong jong me : kumno ki bakhlain ki la kyllon !
U Dabid u la shim ia ka khlieh jong uta u Philistia bad u la rah ia ka sha Jerusalem . hynrei u la buh ia ki tiar ialeh jong u ha ka tnum jong u .
La buh nyngkong ia ka ha Jaipur bad nangta ha Udaipur .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingmih jong ka elekshon ka long kaba pynduh jingkyrmen ïa ki sengbhalang .
Hynrei na ka bynta kata , ka party kaba ar kaba heh tam ka la dei ban ioh ym duna ia ka 10 percent ki seat ha ka lok Sabha kaba mut 55 seat .
Ngam artatien ba ka kynhun jong ngi kan ioh jingmyntoi shibun na ka jingshemphang , jingpyniaid bad jingai jingmut jong u .
Ka liangpyrshah SAD ka kwah ban pynpaw ia ka jingkynnoh ba ka sorkar Amarinder Singh kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular jong u ha ka por thep vote .
U la lap ba ka jingkhang jong ka iing ka la plie bad u la iohi ia ka kmie jong ka kaba la thiah iap .
Kan don ruh ka lad Internet .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynbna ruh ban ai pisa T.25 lak kawei kawei sha kine ki skul na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
Ka FM ka tyrwa Rs . 8 , 000 Cr na ka bynta ka prokram shna ïing nongkyndong .
Wat hapdeng ka jinghiar ha ka dor repo , bad hadien kata ka jinghiar ha ka dor FD da ki bank bad ki NBFC , kam shym la don ka jinghiar ha ka jingthep pisa .
Wat la kim don u nongialam ba la ithuh katto katne ki shynrang ki don ka jingsynshar kaba khraw .
Ka BCCI ka la jied ïa u Cheteshwar Pujara u nongïalehkai ba pawnam bha ban ïoh ïa ka khusnam ba pawnam jong ka Arjuna , kum ka jingithuh ïa ka jingïalehkai ba phylla jong u ha ka samoi ïalehkai Test ba la dep na ka bynta ka India , ong ka khubor jong ka PTI .
Na ki , palat 21 000 ngut ki la pynrung kyrteng ban pule doktor .
To wan ngin tei ia ka India Bathymmai .
" " " Hapoh u bnai Rymphang 2019 kumba 1.12 lak tylli ki tender kiba shongdor T.1.02 lak klur la pyntreikam halor ka CPPP . " " "
Man la u snem la pynkhih ia ka mang tyngka kaba thrang , ka jingpyntreikam ka long ka khana kaba pher .
Bad hangta nga la don , marwei , khlem ei ei hynrei tang ki kti ba thylli jong nga .
Ka jingkwah kaba ha khlieh duh ha ka jingim .
Kine baroh bad kiwei kiwei .
Napdeng kiwei pat ki kam , u Sandes u la niah ia ka taksi kaba nyngkong eh jong ka Belgrade .
Ka tnad khajna jong ka Gurazala ka la mih thymmai ha u snem 2013 .
Ha kane ka rally la wan ban iashim bynta da u Satish Aggrawal , u Neeraj Gupta , u Yogesh Aggrawal , u Gurjeet Singh bad u Dinesh Jain .
Baroh ar ki jingkular la pyndep .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amit Roy bad la pyni ia kane ka phlim kum u Ram Bharose bad ka Nimmi .
La pdiang sngewbha ia u da u nongpyniaid jong ka lynti rel bad la wanrah ia u sha ka pung Mohonk .
Ka jingbun briew ka long kaba bun haduh ba ki jam ia ka jingkhang , bad ym don jaka shuh ia uwei pat ban rung shapoh .
Dang shen , arngut ki shynrang ki la shah pyniap .
U Asaduddin Owaisi u knieh ia ka kopi jong ka Citizenship Bill ha Lok Sabbha , ong ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri '.
Ka jingkyrshan ban seng ia ki jaka pynroi kam
Ki jait jingpynbiang bapher bapher ki kynthup ia :
Bad nangta lah ban shna ia ki dieng kiba kham heh da kaba pyniasoh lang ia kine ki triangle .
Ka Reliance Jio ka la ktah ia ka jingmyntoi jong ka Bharti Airtel , ka Idea bad ka Vodafone .
Aiti ka Bangladesh ia phra ngut ki lehnoh sha ka India
Ka epik jong u ka la im pura katkum ka kyrdan jong kito kiba long ki jingmutdur jong u ‘ Vyasa , Valmiki , Homer , Virgil , Dante , Milton bad Tasso .
" " " Shiphew million tyngka na ka bynta kane !"
Mynta ki don 1 339 tylli ki phatok ha ka ri kiba don kumba 4 66 084 ngut ki koidi .
Ki la iaphet noh hadien ba ki pulit ki la pynthikna ban leh ia kaba donkam pyrshah ia u nongleh kam sniew .
Ki nongtrei kiba duk , ki nongwan buhai shnong kim ioh bam .
U Narendra Modi bad u Nawaz Sharif ha ka jingialang jong ka BRICS ha Russia .
Ha u snem ba nyngkong jong ka jingpyntreikam la kyntu ia ki Jylla ban buh hakhmat eh ia baroh ki PHC kum ki HWC ha ki block bad ki distrik ba la jied , ha kaba ki jingtei bad ki HR ki la don lypa .
Ka por jong ka projek ka long lai snem .
Ngi la leh ia ka kam hapoh ka jaka ophis jong ngi .
" " " Lada lap ba ki nongialehkai ki la tied da ka jingleh beain ha ka por ba bishar bniah laitluid te kin shah weng noh na ka jingtied ha ka kriket pyrthei " " la ong ka ICC . "
' Ka Shiv Sena bad ka BJP kin pyniaid ia ka Govt da kaba jop '.
Kane ka jingkheiñ ka wan tang hadien katto katne sngi ba ka Moody’s ki la pynduna ïa ka jingkheiñ jong ki ïa ka jingkiew jong ka India sha ka 5 snem . 8 na ka shispah bad 6 . 1 percent , kawei hadien kawei pat .
" Haduh mynta ngim pat kem iano iano ruh ha kane ka jingiadei hynrei ka jingtohkit jong ngi ka dang iaid bad shen ngin sa kem ia u nongshah kynnoh ." " "
Ki jingjia kiba shlur bad u Ranbir Kapoor
Kine ki tiar ki dei napdeng palat 250 tylli ki tiar jingkynmaw jong ka Beatles ba la tyrwa ha ka jingdie lilam online da ka Juliens Auctions ban rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jingkhlad noh jong ka kynhun tem .
Ha kaba sdang u la jop katto katne ki thma , hynrei um shym la lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong u .
Ka jingpynkylla lyngkot jong ka kynhun khaii pateng Ka jingthaw ia ka motto jong ka ICC 1919 Ka jaka treikam Paris , France Ka thain ba la shakri Website .
Ka por kaba bha bad ka jingsngewbha .
Uwei pat u heh pulit u la ong ba ia u bom la buh ha ka pla kaba la bthei da ka jingbthei kaba la pyniaid da ka remote .
Ka Congress wa ka NCP da pyrchah ko ya ka CAA wa ka NRC .
Ka liengsuin ka la phai biang sha Sydney bad ka la hiar suk hadien khyndiat por .
U Hrithik Roshan ha ka poster jong ka Kaabil
Ha ka taiew ba la dep , ka kynhun ki nongpeit bniah ia ki phlim ha New York bad ka tnad bishar bniah jong ka ri ki la ai kyrteng ia ka kum ka phlim kaba bha tam jong ka snem .
Ki bank ki la dep pynlut palat 110 klur tyngka na ka bynta ban pynbha biang ia ki ATM hadien ba la pyntreikam ia ki pisa thymmai 500 bad 2 hajar tyngka .
Ka Cornea ka dei ka sniehdoh kaba shai kaba tap ia ka bynta ba shakhmat jong ka khmat .
Ha kine ki jingleit jngoh u la ïakynduh ïa ki bahaïing hasem ha Surat , Ahmedabad bad ïa u Anand ha Gujarat , ong une u ophisar .
Kum ka jaka shon kot , ka Rakw ka la ialehkai noh kloi bad kiba bha tam ha Europe . La ngeit ba la shon haduh 200 tylli ki kot ha kata ka kor shon kot ha ki 40 snem kiba hadien .
Ia ka parity jong ka jingkylla yn batai da u nongbishar .
U la shah pyniap ha ka jingsiat pynrem , la iathuh ki pulit .
O kano na ki jingaiei U Trai jong ngi phin kyntait bad phin kyntait ?
Ha Noakhali , lai ngut ki briew kynthup ia u chairman jong ka upazila parishad ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan ka BNP bad ka AL ha Senbagh upazila headquarter .
Phi iohi ia ka sim ?
U long u briew uba kumno ?
Wat klet ia ka ryndang .
Hato phi la ju donkam ban pyniasuk hapdeng u Elisha bad uno uno u briew ?
Katba ka jinglong jingman jong katei ka khynnah ka long kaba eh hynrei ka dang sngur bha .
U Khatta Singh u la ai jingkren kham mynshwa pyrshah ia u Ram Rahim Singh ha u snem 2007 hynrei hadien kata u la weng noh ia ka jingkren jong u ha u snem 2012 .
Ngim don kano kano ka jingsngewtynnad ha ka sain pyrthei
Kumno ki khun ki la san ?
KUMNO BAN PYNBNA IA LADE To long kiba bunkam ha kaba leh ia ka mon U Blei
