Hadien ka jinglaitluid , la pynbor ia u da u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka India u Nehru ban bei tyngka ha ka kam karkhana kaba mynta .
Ki jingma ia ka koit ka khiah ki long kumjuh kum ka jingdih sikret ha ka jingdih sikret , ka jingkoit jingkhiah jong ki bniat , ka jingduh ki bniat , bad bun jait ki jingpang cancer , kynthup ia ki jingpang cancer ha ka shyntur , ka shyntur , bad ka shyntur .
Kane ka pynlong ia ngi ban :
Ki nongmihkhmat jong ki ri dkhot kiba iashim bynta ki la pyni ia ka jinglong jong ki jingpyrshang jong ka ri halor ka jinglong rit paid ha ki rud duriaw ha ka kyrdan jong ka ri .
La iathuh ba ki dukan die marbam thymmai ban shong ha New Roc kin dei ki dukan Target bad Kohl .
Ki aktor Bollywood jong ka shnong jong nga ruh ki dei ban sdang ban wad kyrteng thymmai ban iada ia ki phlim jong ki .
Ka la pyndonkam da ki daw kum ba ka hap ban pynphai pisa sha la ka iing ka sem namar ba ka thok ia uwei hadien uwei pat .
Kaala ka trailer ba thymmai : Iakynduh ia u Rajinikanth u nonglehkai ba lehkai .
Ia kane ka kam la tohkit da u Deputy SP u Mahaveer Prasad .
U la bynrap ba mynta ka jingpyrkhat ka long halor ki lad jingiada bad ban pynduna ia ka jingjulor .
Katkum kawei pat ka khanatang , u riewstad Urosamar u la pynher ia kawei ka kynhun syntiew ha ka wah Tamiraparani bad u syntiew uba nyngkong eh u la poi ha rud duriaw ha kane ka jaka .
Kawei pat ka mat kaba la pynjynjar ia ka balang ha Korinth ka dei shaphang ka jingshongkha khleh .
Ngi sngewskhem ban jop .
Kumta u la khot ia ki ophisar cadet ban jied ia ka kyrteng kaba thymmai .
Ka thuk thuk kan pynitynnad ruh ia ka dak jong ka Movistar ha ka fairing ba shakhmat bad ha ka cowl ba shakhmat .
Ka tnad ka la sdang ia ka jingtohkit katkum ki FIR ba la ujor da ki pulit ka Cyber ​​Crime Station jong ka Hyderabad .
Balei ki syiar broiler ki long kiba lame ?
U myntri rangbah duh jong ka Spain u Mariano Rajoy u la khot ia ka jingma ha Barcelona kum ka jingthombor jong ki jihadist .
U la long u Nongai jingmut ba kongsan ha ka tnad pla tyngka ha ka por ba nyngkong jong ka Mrs Gandhi kum ka myntri rangbahduh .
Shuwa ban sdang ia kano kano ka jingbishar bniah ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh donkam ban buh ia uwei u ksuid ban shongthait .
U Gadkari u plie bad buh ia u maw nongrim na ka bynta ki 18 tylli ki projek surok bah ha Rajasthan . U ong ba baroh ki District jong ka Jylla mynta ki la iasoh bad ki surok bah National Highway .
Ki nongtrei kiba pyrshah ki la rai ban bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
U runar u don 19 akar ka jaka ha katei ka shnong .
Kaei kaba bakla bad kaei kaba donkam ban leh .
Dei hangta ba u Jason u la pyniap ia u mrad khlaw .
Ka Yoyo hoid ka la leit ban piss lang .
" " " Balei phi kwah fries bad kata ? " " "
Ia ka jingshah shoh tnga la shim kum ka jinglehkai bad la batai noh kum ki pop jong ka jingim barim jong ka kynthei !
Ka dawai kaba nyngkong eh kaba ki ioh hadien ar bnai .
" Ka rukom ba ki kynthei Iran ki pynphai biang ia ki jainkup jong ki bad ki pyni ia ki shniuh jong ki da kaba sngewsih la ju iaroh da ki nongpanmap jong ka Ri Islam ba katno ka Ri Islam ka long kaba " " laitluid " " . "
U Kapil Sharma u la sam ia ka video ha kaba la iohi ia u ba u iaid sha ki surok jong ka nongbah Amritsar , da kaba shong bike .
" " " Nga tharai ba ka long kaba eh shibun namar ba ka Iyer ka beh ha ka jingstet kaba palat ia kaba biang hangne ​​."
Nangta ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor bad la lap ia katei ka khynnah kynthei .
" " " U nongaiktien jong ka Cosatu , ka seng jong ki nongtrei jong ka South Africa u la ong ba arngut na ki sengbhalang kim shym la pyllait bad ym pat tip ia ka jaka sah jong ki mynta . " " "
Kitei ki samla kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mushtaq Ahmed Kumhar u khun jong u Muhammad Abdullah bad u Muhammad Adil Wani u khun jong u Muhammad Yousuf .
Kiwei pat ki riti ki long kiba shai ki kam jong ka jingmane lamler .
na ki klur tylli ki neuron shimet kiba pynlong ia ka jabieng jong ngi .
La jan man la ka iing ka la ioh ia ki tyllong um kiba plie na ka bynta ka jingdonkam um jong ka .
Ka party ka la dep pynbna ia ki kyrtong jong ka .
Ki nongtrei ki la buh ruh ia ka Life Sciences Glovebox kaba thymmai , ka jaka trei kaba la khang pyrshah na ka bynta ki jingtohkit halor ka jingim bad ka teknoloji kaba lah ban pdiang ia arngut ki nongleit jingleit ha suinbneng .
La kha ia u ha ka shnong Pirojpur .
La pynlong ia ka ha Delhi ha kine ki saw snem ba la dep .
Bad ka US kam shym la pynkhreh ia kane .
" Ka Symboh Ba La Jah LYNNONG 66 " "Ngi dei ban mih noh nangne ​​" " La ong u Langdon ia ka Katherine.
Kham mynshwa , u P Gururaja u la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha ka jingïakob 56kg jong ki shynrang ban plie ïa ka takma jong ka India ha ka jingïakob kaba ju long man la ka saw snem .
Ka Black Shark 2 ka la long ka smartphone ba nyngkong eh na kane ka kompeni ban pynmih ha India .
Ngam shah ia kano kano ka jingiapynbeit .
Ngim lah ban iai jubab ia baroh .
Ka dor jong ka umphniang Mustard ruh ka la neh ha jan baroh ki jaka die marbam bad ka la hiar ha ki jaka die marbam ha Bathinda bad Rourkela .
Pynlong ia ka bar jong ka jingtreikam hadien san snem ka jingshakri .
Ka um ha ka wah Yamuna ka la sdang ban hiar .
Katba u Hasan Ali u la lah ban khur ar wiket hynrei u dang lah ban kamai 74 ron .
Nga iajan bha bad ka kmie jong nga .
Balei Ngim Leh Ia Ka Ha Ka Lynti ? 17 .
Ki long , kiba la saphriang kylleng ka khromosome .
Ka kam jong ka projek kan sa sdang shen .
Naduh u snem 2008 ki kynhun bapher bapher jong ki kynthei bad ka bnai pynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer ha ka kpoh ki pyndonkam ia ka rong pink ban pynsngew ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
La ong , U Mynsiem Bakhuid u la wanrah ia ka jingpynpaw na U Trai jong phi ha ka Jingshisha , khnang ban pynskhem ia kito kiba ngeit , bad kum ka Nongpyniaid bad ka Khubor Bakmen ia ki Muslim .
U Azhar u la ioh 173 vote katba u Prakash Chand uba iakhun pyrshah ia u u la ioh 73 vote .
Ki kot wadbniah jong ka ki long kiba la burom bha ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongleh kam sniew .
Nga la buh ia u ha ka rta kaba sawphew snem , bad u long uba jrong pdeng , ar ne lai inshi kham lyngkot ban ia phi , ko sahep .
Ha ka jingshisha , U Blei u la thaw ia ki angel slem bah shuwa ba ki briew kin paw wat shuwa ban thaw ia ka pyrthei .
Phi peit ia ka New Zealand , Australia bad England kiba baroh ki hap ban ialehkai iwei ia iwei pat kaba pynlong ia ka ban long kaba sngewtynnad .
Ka dak sangeh kaba i kumba la shna da ka kot ba la rkhiang .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la shim ha ka twitter ban ai khublei ia baroh ha kane ka sngi bad u la thoh ha ka twitter : Ka jingkhublei kaba sngewrit jong u Shri Ganesh Chaturthi sha baroh ki para ri .
Ngam kwah ia ka jingeh .
Kiba bun na ki ki bthei hi dalade haba ki iakynduh bad ka lyer , bad haba phi khot ia ki kompeni ki ai tang shi ton tam , OK ?
Ki nongkynthoh ki ong ba ki samla pule kiba pyrshah ia u VC ki long kiba leh be-ijot .
U kapten ka India u Rohit Sharma u kwah ban ai por ïa ki nongïalehkai ba thymmai ha ka kynhun ha ka T20I .
Lada la hikai bha , kan kdew shaphang shathie bad kan iarap ia phi ban shim ia ki rai kiba stad .
Nga sakhi ba ym don blei hynrei tang U Allah marwei khlem paralok , bad nga sakhi ba u Muhammad u long u mraw bad u nonglam khubor jong u .
Kumta ngin sa poi sha ka jingpyniasoh lang ia ki lai tylli ki kyrdan jong ka Mariang bad ia ki lai tylli ki rukom im jong u briew kiba ka la pynroi ne dang pynroi .
Ngam kwah ban kynnoh ia ki ban shim ia ki lad bad ban rung ha ka jingpynbyrngia , hynrei kane ka current ka lah ban ialam ia baroh ki nongiashim bynta ban don ia kane ka jingthmu .
La kha ia ka Omar ha ka 4 tarik u Lber 1981 ha Mogadishu bad la pynlut ia ki snem ba nyngkong jong ka ha Baidoa Somalia .
Ka Komiti ba neh jong ka Parliament halor ka tnat treikam jong ki lum
U sohjew u shongdor T. 42 shi kilo ha ka sngi Nyngkong haba ianujor bad u T. 14 shi kilo lai taiew mynshwa .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki Congress ka long ban shakri ia ka iing ka sem katba ka BJP ka kwah ban shakri ia ka jaitbynriew , u la ong .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka tnad shnong jong ka Allahabad Bank ha ka shnong Bela ha ka por 3 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
Man la ka taiew , ka episode kaba thymmai kan wan .
Kam dei ban don kano kano ka jingeh ban thung ia ki katto katne ki briew na ki seng ba iatreilang , la ong ka khubor .
" Ha ka spah snem kaba nyngkong , kaei ka " " kaei kaei kaba sngewsih kaba pynlong ia ka jingjot " " ? "
Kyntait u heh pulit ia ki jingkynnoh
Ka Sonakshi Sinha ka dei kawei na ki riew pawkhmat kaba pawnam bha ha ki social media .
U MLA ka TDP u Revanth Reddy u la ïakynduh ïa u Stephenson ryngkat ka jingïarap jong u nongïarap .
Ka South Korea ka la thombor biang ia ka China ha ka jingiasiat namding jong ka US
Ki samla pule jong kane ka zodiac kin ioh ia ka jingjop ha ka kam .
U kpa jong nga u dei u hero jong nga .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingpynduh pisa ia ka Air India
3 Hangno Phi Lah Ban Ioh Ia Ka Jinghikai Kaba Bha Tam ?
Pynbna ia ka buit treikam ba saw tylli ki nongrim ban kyntiew ia ka jingsumar ha ka ri
U kapten barim u la ïaroh ruh ïa u kapten ba mynta u Virat Kohli da kaba batai ïa u kum u nongtied ba tbit bha .
Ka elekshon ka la long kaba suk .
Dei ban shna ia ka jingshngain ha ka system naduh kaba sdang .
Hapoh ka jingialam jong u ka kynhun jong ki 15 ngut ki nongialam Muslim ki la ai ia ka jingpynbna lang ha ka kot khubor ban kyrshan ia ka komishon Simon .
Ka projek jong ki jinglong briew Ka jingrung bad ka jingpynbeit .
Ha kane ka jinghikai kyrpang , ha kane ka jinghikai kyrpang ngin sa ia kren shaphang ka rukom wad jingtip .
Ka smartphone ka lah ban wan ha ki rong kiba lieh , ksiar bad rong pink .
Ka la shah jied lai sien na ka bynta ka khusnam Csar bad arsien na ka bynta ka BAFTA na ka bynta ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba hakhmat eh .
Na ka bynta ban thaw kham bun ki lad ban pynkiew dor , ngi lah ban pyniasoh ia ka rep bad ka kam ri dohkha , ka kam ri syiar , ka kam ri mrad bad ka jingpynmih dud .
Kumta ka jinglong khynnah ka dei ka daw .
Ki soh ba la khleh bha kum u almond bad ka pista : 3 spun sha .
U la ong ba um shym la iohthiah .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka la iaid stet bha .
Ka shong ha ngi ban pynneh ia ka jinglong marwei , ban burom ia ki hukum jong ki bad ban koit ban khiah .
Ka la lah ban iaid .
Ngim shym la don kano kano ka jingmut kaba la buh lypa shaphang iwei ia iwei pat .
La shoh bad shoh ia u da ki tiar kiba jem bad u la iap ha kata ka jaka .
Phi ju ? Hato kito kiba la iap kin im pat kum ki briew ?
Kumno phi lah ban iada na kata ka jingjia ha u khun jong phi ?
Ka thain ka la jied khatduh ia 2 ngut ki nongmihkhmat ha u snem 2015 .
Ka Mumbai ka la sakhi ia ka jingshah thombor kaba jur ha ka 13 tarik u Jylliew 2011 .
Hato phin iadon bynta bad nga sngewbha ?
Ha ka jingshisha ka kmie jong u Brown ka leit skul ha Monroe bad ka ieit ia ki nonghikai bad ka mariang ha Monroe .
bad kawei pa kawei ka tyrpeng ka kdup ia kawei pat ka tyrpeng , .
Ka liengsuin ka don bad ka seng jong ki shipai suin bad ka la don ha ka jingpyni ia ka thma jong ka ri Bilat .
Sa katno phin shu sngap jar Myntri Rangbah ?
Ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh kan iohi ia ki nong Bengali , khlem da khein ia ka niam ban iadon bynta lang ha ka jingialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki .
La pyniap ia ka ha saw ngut ki shynrang , arngut na ki ka la iathiah bad ki , kiba la shoh bad pyniap ia ka hadien ba ki la lap ba ka dei ka kynthei kaba kylla shynrang ne kynthei .
Ka jingshisha ba la buh ia ka kum ka diary shimet ka ailad ia ka jingpyrkhat shimet da ka thong ban thaw na ka bynta lade ia ka rukom im kaba bha tam . U Nikola .
Bad nangta haba ngi shim katto katne ka percentage jong ka base , ngi .
Ha kawei pat ka liang , ki shyieng kiba slem ki slem ban pyndap bad slem ban thylli noh .
Ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ka shim por hapdeng ar haduh hynriew taiew katkum ka jingheh jong ka jingmynsaw .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kin thep 300 kol ha ka World Cup da kaba thep nyngkong .
Ka India bad ka Japan ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka kam kit mar .
" " " Ha kane ka jingiakren la don lang ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng , u myntri kam pohiing ka ri , u myntri ka koit ka khiah , u symbud myntri rangbah , u symbud myntri sorkar bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka sorkar India . " " "
Ka tnad iing bad sor kaba dei peit ia ki jaka bad ki jingtei ha ka nongbah ka la dep ban ai jingtip sha ka Congress ban pynlait noh ia ki iing bungalow .
Ka China ka la pynduh ia lai lak ngut ki shipai . pynduna ia ka jingheh jong ka PLA sha ka ar million
Ka jingkylla kaba mut kaba shu jia ryngkhat ka la pynlong ia u Django bad ia nga ban iakynduh lang .
Ka don hajan ka Seremban .
U nongñiah kali u la mynsaw ha ka kjat .
Katne ka la iaid lait ha ka jingim !
Log in ban peit ia ki jinglum jingtip jong phi .
Hynrei ngin leit phai biang sha ki jingsdang .
Ka jingsngewlem jong nga sha ki longïing kiba la duh noh .
Ngi ai ia ki jingbam jong ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka ri India .
Ka jingmynjur ia ka polisi pynmih lyer na duriaw jong ka ri
Mynta 22 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ïa ki pulit ka Rajasthan bad Gujarat ki dang ïakynduh ïa ka jingbishar halor ka jingkynnoh ba ki ïakynduh hapdeng u Sohrabuddin bad ka Tulsiram Prajapati bad ka jingkynnoh ba ki la pynïap ïa ka tnga jong u Sohrabuddin ka Kausarbi .
Ka jain rong saw jong ka Prabal Gurung jong ka Deepika Padukone ka la ioh ia ka jingiaroh na ki Twitterati
Kumno ki briew jong U Jehobah ki peit ia ki khlur pyrthei , bad kaei kaba uwei u Nongsakhi u la ong ha kaba iadei bad kane ?
Ki dei ki hat jong u baroh .
Haba u briew shimet khatduh u wanphai biang sha ka rukom iadei IIt , kane ka trei kum ka jingkhanglad ia ka jingiadei bad ka imlang sahlang kaba kham jylliew .
Baroh ki hostel yn plie ha ki jaka treikam jong ki distrik .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka tnad pulit jong ka nongbah Delhi .
Ka jingpynphai ia ka ram ka long kaba lah .
Kumta , ia ka kyntien ‘ jingpynthymmai ’ la khot hok kum ki jingkylla ha ki mar , ki jingshakri , ki rukom treikam ne ki rukom treikam .
Ki arngut kin iakynduh ha ka taiew ban wan .
Ha ka jingshisha u la iaroh ia ki nongialehkai .
Ka jingiapher hapdeng u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi ka long ba u Mr Narendra Modi u la ioh ia ka jingai jong ka gab , la ong u Singh .
Ia ka video la peit palat ia ka 1 . 8 million sien haduh mynta
Pan jingbishar biang u Musharraf halor ka jingshah pyniap u Benazir
Hynrei u Plunkett u la thep ha ka over kaba phra ban pynkut noh ia ka jingialehkai jong u Rahul .
Kumno phin sngew lada phi , uh phi duh ia ka uniform jong phi ha ka taiew ba nyngkong ha ka kam ?
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa , u ong uwei u mishoneri , teng teng ka don ka jingsngew bym shaniah hapdeng ki briew kiba na Africa bad ki briew kiba na Europe .
Ka don ha ka Jylla kaba lyngkhuid 3 , 4 . Balei ngi dei ban pyrkhat khamtam eh shaphang ka jingleh isynei hapoh ka balang Khristan ?
Ym duna ia ka 20 ngut ki shipai India ki la shah pyniap ha katei ka jingialeh pyrshah .
Mynta ka la don 22 snem ka rta , bad khlem kam don jam shuh , ka Chandni ka la sngew ba ka la dei ban ïasoh bad ka kam khaii met , ha kaba ka la mad ïa ka jingkylla shynrang ha ka nongbah dang shen .
Kum kine ki jingujor la rejistar ha Delhi bad Haryana ruh .
Ka kam poi sha ka kamra jong nga .
Download ia ka mobile app bad phin hap ban register ia ka .
U la bynrap ba ka jingkitkhlieh ban iada ia ki jingtei ba mynta ba la tei na ka bynta ka New India ka don ha ki kti ba shngain jong ka CISF .
U myntri ka tnad Social Welfare u Rajendra Pal Gautam u la leit sha katei ka Hospital ban kylli bniah ia ka jinglong jingman jong ki samla pule .
Nga kyrmen ba ka shakri bha ia ki jingdonkam jong ka CBI .
" Hynrei ha u snem 2012 u heh jong ka prokram pynmih bording nuclear jong ka India u Dr Srikumar Banerjee u la khot ia kane ka karkhana " " kawei na ki jaka ba shngain tam " " ha ka pyrthei . "
Haba kren shaphang ka jingpynlong korporat ia ki karkhana shna tiar ialeh , u PM u la ong ba ynda la dep kan pynkhlain ia ki nongtrei bad ia ka tnad iada ri .
Ki nongleit riewblei Sikh na India ryngkat bad ki hajar ngut kiwei pat na kylleng ka pyrthei kin leit jngoh ia ka gurdwara ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan , ha kaba u Guru Nanak Dev u la pynlut ia ki sngi ba khatduh jong u .
Ka Tartar kam dei ka jaka kaba kyrpang . ka long ka jinglong kaba kum ka phatok , kaba la pynrem kaba khanglad ia ka jingtreikam jong kine ki nongshah beh .
Uta u nonglehkai u la mih mynta .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Anushka Sharma , u Farhan Akhtar , u Anil Kapoor bad u Ranveer Singh .
Bad ha kylleng ka pyrthei ym don lad kaba kham bha ban ia kaba plie ia ki lad jingiakren lada ngi kwah ban noh synniang sha ka jingsuk ha ka pyrthei , u la ong .
Ka Game of Thrones ka aiom kaba 8 ka la pynpra ia ki rekod ai jingkhein jong ka HBO
Kham hadien ki para marjan ki la iohi ia ki jingkylla ha ki kynthei , bad lai ngut kiwei pat ki la sngewtynnad kum ka jingmih na kata .
Hynrei ka jingshisha kam long kaba suk kumta .
Ka ioh ka kot jong ka Japan ka la hiar dor khlem da khmih lynti ha ka lai bnai .
Haba iohi ia kane ka Radhika ka la sngewsih .
Ka PDP ka la weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar Azad hadien ka jingiakynad halor ka jingpynkylla jaka ha Amarnath .
Ki nongiakhun ba kongsan jong ka kynhun ialehkai ka Uzbekistan ki dei ki ri jong ka Central Asia , ki kynhun ialehkai jong ka Kazakhstan , Tajikistan , Turkmenistan bad Kyrgyzstan .
Namar ba ka prokram nuclear ka don hapoh ka jingpeit jong u President , ka la ong ba bunsien ka jingiakren jong ka ka ju long bad u ym bad u Myntri Rangbahduh .
Ka West Indies ka la hap shadien da 45 ron ha kaba kut .
Ka Kanaa , ka dei ka phlim Sivakarthikeyan , kaba la ak ia ka Aishwarya Rajessh bad u Sathyaraj kum ki nongiashim bynta ba hakhmat eh .
Kawei ka khynnah skul na ka jylla Thrissur ha Kerala ka la shim ia ka internet dang shen haba ka video jong ka kaba shong kulai sha ka jaka leh eksamin jong ka ka la saphriang bha .
Ki lieng jong ka Project 15B ki don ïa ka jingstad ba thymmai tam bad ki lah ban ïanujor bad ki lieng kiba bha tam kiba ïadei dur ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Kum ka jingmih na kane ka Sweden ka la duh noh ruh ia ka dulir Rgen kaba don hajan jong ka .
Ki surok ha katei ka thain bad katto katne ki iing ki la ngam jyllop ha ka um .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u Piyush Goyal ki la poi sha Vigyan Bhawan .
Nga tharai ba ka dei ka jingmut jingpyrkhat .
U khun rangbah jong u Sharadbabu u la ialam ia u ha ka kali jong u ban kiew sha Gomoh kaba jngai na Calcutta .
Hynrei um tip ia kaei .
Ngi iasam ia ka jingsngewtynnat kaba kyrkieh ban pynduh jait ia ki kynhun lehnoh kiba byrngem ia ngi , bad ban pynsah ia ki tiar nuclear na ki kti jong ki lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki .
Hadien ka jingiap jong u Rammohun Roy la pynkhlain ia kane ka jingiakhih da u Dwaraknath Tagore .
Hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai kriket u Rhodes u la ioh kam ha ka Standard Bank kum u nongpyniaid ia ki jingkhein jingdiah bad u don bynta ruh bad ka jingkyrshan ia ka kriket jong ka bank ha South Africa .
Pynmih ka HC ia ka hukum halor ka circular jong ki tnad pyrshah ia ki jingkhynra ha ki hospital
Ka phlim kaba 300 jong ka ka dei ka phlim kaba 300 jong ka.
“ Nga khmih lynti ba kane ka kam kan kut noh kloi ”, la ong u Trump ha ka kyrwoh jong u .
Phi lah ban iehnoh ia ka jingim kaba kham itynnad ban ia kaba phi la rung ha ka .
Ka jinglong ba jylliew jong ki lad pathai khubor ba laitluid ka pynpaw hynrei kam dei kaba khlem khmih lynti .
Ha ka histori ka India bad ka Switzerland ki la don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan , bad ka jingleit jngoh dang shen jong u Myntri Rangbahduh ka ri Indiax80x99 sha Switzerland ka pynpaw ia kata ka jingiadei paralok .
Na ka bynta shisien ka sorkar , ka jingpyrshah ha kajuh ka sla . Pynrem ia ka Congress ia ka kaiphod jong ka UN halor ka Kashmir
Ha kane ka phlim la ak ka Madhu , ka Sukumari , ka Ambika bad u Adoor Bhasi ha ki bynta ba kongsan .
U Kohli u la long u rangïalehkai ba ar ha ka IPL ban thep ar spah kol ha ka shi samoi ïalehkai hadien u Chris Gayle u paralok jong ka RCB .
Ka la pan por ban wan mih ha khmat ka ED haduh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan pynkut ïa ka jingbishar jong ka halor ka jingujor jong ka .
Kane ka pynmih ia ka jingkhang kaba la shna thok bad ka long kaba lait na ka jingiadei bad ki rukom treikam jong ka iew kaba mynta .
Haba iohi ia kane ka jingjia ki bahaiing hasem bad ki para marjan ki la ujor sha ki pulit ha kaba ki la kem noh ia une u briew .
Kawei na ki liengsuiñ jong ka Jet Airways ka la shah pynsangeh katba katto katne kiwei pat ki la shah pynslem da bun kynta .
Ka jingpyni ka don ka jingheh kaba 19 . 5 : 9 bad ka jingtap 5 na ka bynta ka jingiada kaba kham bha .
U lah ban iohi ia uta uba u la pyniap .
Ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongleit jingleit .
Baroh ki dang wan phai hadien ba ki la leit dihsha ha kawei ka pung kaba don hajan haba u la sdang ban slap .
Nyngkong eh na ka bynta jong nga bad na ka bynta ki nong India baroh nga ai khublei snem thymmai 2020 ia u Oli Ji bad ia baroh ki paralok jong ngi ha Nepal .
Ka seng Congress kan ialeh pyrshah ia ka jingleh be-ijot da ka synshar paidbah , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingpeit bniah ia ka met iap ka thew ia ka jingpynlong map ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki dkhot jong ka iing kiba dang im bad ia ka jingkoit jingkhiah ha ka jingmut jingpyrkhat jong uba iap .
Ka Aston Martin ka la pynmih ia ka kali ialehkai kaba thymmai ha ka dur jong ka V12 Vantage Roadster kaba lah ban pynkylla dur ia ka kali ialehkai kaba la burom bha .
U nongtied bol barim ka India u Venkatesh Prasad bad ka tnga jong u ka Jayanthi .
Ka bor synshar district ka la pynjari ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 ha ka district ha ka sngi Saitjain .
Harry , phi la iathuh ia nga ba phi la pyrkhat ia ka egg katto katne taiew mynshuwa .
Ka khynnah kynthei ka jngi na ka jingkieng ban lait na ka jingshah lehbein
Ka don ka jingtieng kaba jur ha ka shnong , u la ong .
Kum kine ki jingphuh samrkhie kiba kynthup tang ia ka shyntur ym ia ki khmat bunsien ki paw ba kim long kiba shisha ha kiwei pat .
Nga la buh por ia ka chemo na ka bynta kaba nyngkong ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Na ka bynta kane la pynlut pisa kaba T.49 lak .
U la bynrap ba ka jinglong para marjan nyngkong ka dei ka jingpynbna kaba kongsan tam na ka bynta ka ri India .
Peit ia kane ka video na ka bynta ka jingiathuhkhana ba pura
Hynrei ka dei ka jingbam ba pawnam jong u Kpa ha ka miet Sngi U Trai ha ka por ba mareh.
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Skuter Elektrik Ather 450X Kaba Lah Ban Dih Ha Ki 27 Tylli Ki Nongbah Ha Sdang U Snem 2021
Ki kompeni heh jong ki kali kum ka Maruti bad ka Hyundai ki la ioh ia ka jingkiew ha ka jingmyntoi jong ki namar ka jingkiew dor jong ki kali .
Ka jingiaroh baroh ka long ka jong U ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien . Ka jingbishar baroh ka long ka jong U , bad sha U yn pynphai biang ia phi .
Kumta ka jingshim jaka ka la kylla long ka jingeh kaba ym pat lah ban pynbeit .
Ki jingrwai jong ka jingkyrmen kiba nga la pynmeh
Kin thok ia ki paidbah da kaba pynhiar dor da ka Re 1 ne Rs 2 shi litar ka petrol ong u Chidambaran ha ka tweet jong u .
U Rahul Gandhi ha Maharashtra ka mut ba ka BJP ka jop , pynjah burom ia u Adityanath .
Ka jingbam mynstep kaba khia bad kaba pyndap ka long kaba donkam ban pynkhlain bor ia phi baroh shisngi .
Iaroh u Shah Rukh Khan ia ki pulit Assam kiba la pyndonkam ia ka pose jong u na ka bynta ka jingshngain ha surok
Kane ka la khanglad ia ka jingiakren bym donkam jong ki briew .
Ka Zero ka don ruh katto katne ki aktor kum ka Sridevi , ka Salman Khan , ka Kajol , ka Rani Mukerji , ka Alia Bhatt , ka Deepika Padukone bad ka Karisma Kapoor kiba paw kyrpang .
Ka kynthei kaba la shah thok ha u shynrang kaba ka la iakynduh ha ka website jong ka jingshongkurim
Ka jingiap kiew sha ka 11 ngut ha ka jingpluh khlaw ha Chile
Napdeng ki jait jingpynbthei shyntur bapher bapher , ka jingpynbthei shyntur ka long kaba kham pawnam .
Hyderabad : U president ka TPCC u Uttam Kumar Reddy u la ong ba ka Speak up India ka dei ka jingjot kaba khraw.
Hynrei katba nang duna u slap ki la sdang ban tuid shapoh .
Nangta ki nongleh kam sniew ki la ialam ia ka Sumaiya bad ka paralok klas jong ka ka Happy sha kawei ka iing bad ki la pyniap ia ki .
Kane ka dei ka post kaba ngi ia kren :
Ka jinglong rit hi , ka jingbymtip hi ki pynkylla ia ka jingmut jong ki na ka bynta jong ngi .
Kat kum ka kot khubor Israel , . . .
Na kine ki saw ngut la kem lai ngut ki ophisar .
Ka dei ka ding ba la pynmeh da U Allah , .
U Laxman u dei u riewstad uba yn sa duh noh ha ki phew snem ban wan bad un long kum ka jingai mynsiem ia kiba bun , ka la ong .
Ki jingpynbeit kiba ngi la mynjur ki iadei pura bad ka jingsynshar bad ka jingmyntoi jong ka ri jong ngi .
Ki pulit na baroh hynriew tylli ki district jong ka zone Bathinda , Faridkot , Muktsar , Mansa , Ferozepur , Moga bad Fazilka ki la ïashim bynta ha ki jingïalehkai bapher bapher ha kane ka jingïakynduh .
Baroh ki briew ki iaid lyngba ia ka sngi kaba sniew .
Ka shnong ka ieng ha kawei na kine .
Kaba kongsan ka long kumno ngi pynkhreh .
Pynkup burom ïa ki khusnam na ka bynta ki kam ba tbit ha ka kam thoh khubor U president ka ri India u president u Pranab Mukherjee plie ïa ka jingrakhe ïa ka National Press Day
Ia kane ka mat la peit bniah da ka RBI .
Bad kumta U pynkylla V ka dei ka jingpynbun ba man ka por kum ar tylli ki nombar bashisha jong ka jingjrong jong u P sien ia ka jingpeit ba man ka por .
Kum ka nuksa , ka jingai jingsumar kaba bha bad ka jinghikai kaba bha na ka bynta ki paidbah kiba duk kam dei ka jingai jingïarap .
Ka jingim hangne ​​ka im palat ia ka ri
Haba u Pilat u la tyrwa ban pyllait ia U Jisu pynban u paidbah u la pyrta : Sahnarphna ia u !
Ka Ayushman Bharat kaba dei ka skhim ai jingkoit jingkhiah kaba heh tam ha ka pyrthei la sdang ha Jharkhand .
Hynrei katno ka long kaba lah ban leh ?
Ka pynkylla ia ka rukom iohi bad sngewthuh jong ngi ia ka jingim .
Ka Mrs Ricoletti kaba la khlad noh ka la wan phai na ka jingtep , bad ka jingpynitynnad kaba tbit khyndiat , bad phim don ei ei kaba kham duna ban ia ka jingbitar jong u ksuid uba pynshitom bein .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka thanat jong ki pulit jong ka Partapur .
U samla Telangana u la kiew ia u lum ba jrong tam jong ka Australia.
Bun kiei kiei kiba la pynshlur ia nga .
Kane ka jingbym don ki kot ki sla la ong ba ka dei namar ba ki rukom leh nangta ki kylla long ki mar lang bad kane ka pynlong ia u samla pule ban pynjahthait ia ka jingtrei shitom jong u .
Ka Reliance Industries , ka Indian Oil Corporation bad ka Haldia Petrochemicals ki la pynhiar dor da Rs3 shi kg bad ka GAIL da Rs2 . 50 shi kg
U la ai ia u Elijah ia ka jingbam kaba shit bad u la pynshlur ia u ban bam .
Kane ka bill ka thmu ban pynkylla ia ka map jong ka Nepal da kaba kynthup ia ki lai tylli ki jaka kiba hap hapoh ka jaka jong ka India ka Lipulekh , Kalapani bad ka Limpiyadhura .
Ka daw bah jong ka jingpom pathar ia ki khlaw ka dei ka rep ka riang .
Kaei kaba la jia namar ba ki Israel ki la khñium ?
La pynlong ia ka jingpeit bniah hadien kane .
Hynrei u nongaiktien ka DGSCL u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Kaei kaba bakla ha u Modi ban leh ia kane ?
Kane ka dei ka lad kaba khatduh ban ai ia ka package jong nga .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.4751 . 82 shi bbl ha ka 13 . 11 . 2014 haba ianujor bad ka T.4852 . 00 shi bbl ha ka 12 . 11 . 2014 .
Ki jaka ïalehkai ki la khang naduh u snem 2012 lait noh tang kawei ka jingïalehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan ha kaba la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba kyrpang .
Ban plie biang ia u lain , yn donkam ban pynkylla ia ki nongthiah kiba heh bha , kumba 16 ,000 tylli .
Lada shim ba uwei u hynmen ne ka para na kawei pat ka ri u la ai jingmut ia phi .
Ka Jenny ka la rkhie haba ka la iohi ba u shyntur jong u u rit katno .
Ha ka jingleit jngoh jong u Obama sha China ha u bnai Nohprah ba la dep u la pynbor ia ki nongialam ka China ban pynkiew dor biang ia ka dor jong ka Yuan pyrshah ia ka dollar , hynrei la kyntait beit ia u .
U la ong ha ki : Ngam khot shuh ia phi ki mraw namar u mraw um tip ia kaei kaba u kynrad jong u u leh .
Kumno phi la rung ha ka kam mareh ?
Ki briew jong ka Arunachal Pradesh ki iatylli bad im suk im sain iwei ia iwei pat .
Hynrei hato kane ka pynim ia kawei ka pisa ?
Ki album ba la die ha baroh ar kine ki jingïalang ki dei ki jingpynmih vinyl lieh ba kyrpang .
" " " Ki jingai jingmut ki la wan na kiwei pat ki seng pyrshah ba ngi dei ban pyrkhat ia ka jingtyrwa ban weng noh ia ka kam . "
Na ka liang jong ngi , ki jingkhang jong ngi ki plie na ka bynta ka jingiakren , la shim kyllum ia u .
Ka Google ka la pynmih ia ka version thymmai jong ka Android Oreo , kaba la khot ka Go edition bad ka kynhun jong ki Lite apps na ka bynta ki smartphone kiba rit configuration bad kiba duna ia ka 1GB ka RAM .
La pynlong ia ki ban shah eksamin man ka sngi .
Man la ka por ba u briew u la lah ban ioh ia ka tyllong bor kaba thymmai ka la ialam sha ki jingeh kiba jylliew .
Ka jingpynlait kaba ki nongujor ki wad .
Hato ki don ha ki ar tylli ki jeep ?
Hynrei ka Scotland ka long kaba kyrpang .
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u la phla ba u la knieh ia ki mobile bad ka pisa na u Ram Sarup .
U la leit phai biang sha Norway ha ka snem 1928 .
Ka bor ding jong ka Bangladesh ka lah ban don ka lawei kaba phyrnai
Ka Dhanteras kaba la tip ruh kum ka Dhanvantari Trayodashi bad Dhanatrayodashi ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka jingrakhe Diwali ha ri India .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba U Blei un pyndep ia ka jingthmu ba nyngkong jong u ?
Ban pynurlong ia kane ka jingthmu la thaw bun ki polisi bad la pyntreikam ia ki prokram .
Uei u nongiashim bynta ba kongsan ha ka jingiathuhkhana bad kaei kaba jia ia u ?
660 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
" U Devendra Fadnavis u la ong : " " Nga sngewnguh ia ki briew jong ka Maharashtra ."
La khang ruh ia ka jingbthei jong ki krem ​​kiba heh .
Ka HC ka la pynsangeh ia ka hukum halor ki kot jong u Masud Rana
Da ka jingiarap ba kynja mynsiem jong kum kine ki rangbah kiba don ka jingkitkhlieh , ka kynhun ka ioh jingmyntoi shibun bad ka iai bteng ban roi .
U briew u theh chili ha ki khmat jong u Arvind Kejriwals
Nga la ioh ia kane baroh kaba bakla .
Naduh kane ka por la pynrung ia ka jait kaba hynriew .
Ka Kerala ka don haduh 27 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Ka thain Bisrakh kaba don hajan ka Greater Noida ha Uttar Pradesh la ngeit ba ka dei ka jaka ha kaba la kha ia u Ravana .
Hadien kata u la kylla long u Fellow jong ka kolej .
Ka jaka thep pisa bad check ha ki tnad jong ka bank bad ka ATM ruh ym shim bai lutksan .
Ka jingwan buhai shnong beain jong ki nong Bangladesh ka la long ka jingeh ha Assam .
Ha ka kam ïalap jong ki mynta , ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang ban leh kum u Jisu .
Ki briew kiba nyngkong eh kiba lah ban ithuh , ki long ki briew kiba la mih ha ka por Pliocene .
" U Jisu u la ong ba " " ki nongmane bashisha " " kin mane ia U Blei ha ka jingiadei bad " " ka jingshisha . " " " .
Kiei ki ksuid ? Ha ka por u Noah katto katne ngut ki angel ki la iasoh bad u Soitan ha ka jingleh pyrshah jong u ia U Blei bad ki la pynlong ksuid ia lade .
Ka jingtrei kaba bun bad kam biang ban bam .
Na ki nga la nang shibun kiei kiei .
Da kane ka dak , ka Gujarat Tea Depot ka la pynmih ia ka jait sha Wagh Bakri ha u snem 1934 .
Kumba ar taiew hadien ba ki la mih na Ijipt ki Israel ki la shong shnong hangno ?
Ki samla pule ki la pynpra ia ka jingker jong ki pulit .
Katba dang pynkhluit ia ka umsoh la pyndap ia u lime ha ka khnang ba baroh ki tnat dieng kin kiew sha jrong jong ka umsoh ha ka sniehdoh kaba la skim noh .
Namar kata , ym don bun ki paralok hangne ​​.
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 17728 ngut , kiba dang don jingpang : 8256 ngut , kiba iap : 127 ngut , kiba la pyllait : 9342 ngut .
Nangta leh mynta ban pynroi ia ka rukom jong ka jinglong beit da kaba kyntait ia kane ka jingiadei kaba sniew bad ka jinglong kaba pynsniew .
31 lak tyngka la kurup da ki Custom ha kad liengsuin Chennai Ha ka sngi Nyngkong uwei u Mohamed Himas 28 snem ka rta uba wan na Srilanka u la poi na Colombo da ka liengsuin Flight No .
Hyderabad : Kawei ka khunlung ka la iap ha ka por ba ka kmie ka dang kha khun ha ka kamra shet jong ka hospital sorkar .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Kapil Sharma .
U Ashok uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ki la kren ia ki kyntien ‘ Bharat Mata Ki Jai’ .
La buh por ba un shongthait noh mynta ka janmiet .
Ka jingleit thied jingthied ka long kaba sngewtynnad ha Nathdwara .
Balei kine ki lane ki khang ?
Ka projek , pynban kam shym la dep satia .
Hynrei kiba bun ki la kyntait ia ka bynta namar kim kwah ban shah iohi ha ka dur kaba khlem itynnad , lane ki sngew ba kim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingpynkhreh met kaba ka phlim ka dawa .
Ka jingpynpaw jong u Myntri Rangbah ka Jylla u PK Dhumal ban iakhun ia ka elekshon na Hamirpur ka la pynduh jingkyrmen ia ka MLA ba dang shong mynta ka Urmil Thakur , hynrei ka la jied ban trei ha katei ka thain .
Na ka bynta kane , 163 . 25 akar ka jaka la ai da ka Sorkar Jylla .
Kumba U Jehobah u la pyllait im ia u Noah bad ka iing ka sem jong u , u lah ban pyllait im ia ngi .
Nga sngewthuh ba ka tnad ka koit ka khiah ka la pynksan bunsien ia kane bad ka la kyrpad ia ki jylla bad ki UT ban shim khia mardor ha kane ka bynta .
U Chairman jong ka Wipro Limited u Azim Premji u la kyntait ia ka khubor na ki lad pathai khubor ba ki nongpynmih ia ka kompeni IT ki dang bishar bniah ia ka jingdie ia ki jingdon jingem jong ki bad u la ong ba u " " dang iaineh ha ka Wipro " " "
Pule ruh : Ki briew ki la ai jingkyrshan ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis ban khot ia ka Janata Curfew
U Naidu u la ong ba u dei u Vice President ba nyngkong eh ban kha ha ka ri India kaba laitluid .
Katto katne ki nongleit jingleit ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki la iohi nyngkong ia ka tdem kaba mih na ka engine jong ki lieng .
Ka Nikki Haley ka la ong ba kan jied ia u Trump .
Nga tip ba nga don ka lad .
Ki arngut ki la ïakylliang ïa ki nombar bad ki la sdang ban ïakren ha ka WhatsApp .
U nongpyniaid ia ka tnad iada ri u Sanjeev Mittal u la pynpaw ia ki jingpynroi ba la leh ha ka rukom ai pisa penshon .
U la pule ia ki .
Pynkylla sha ka bar wad ba nang kiew
Kane ka phlim ka dei ka drama ïalehkai ba la pynshong nongrim ha u nongïalehkai India u Mahavir Singh Phogat .
Kiwei pat ki jaitbynriew kiba don ha ka RCEP kum ka Australia , New Zealand bad Malaysia ki la lah ban kyntiew shibun ia ka jinglah ban ialehkai ha ka rep ka riang , ka umphniang bam bad ki mar diary .
U kpa jong ka u Karsten Olaf Johansson u dei u nongshna jingshna ïing uba wan na Copenhagen ha Denmark .
Kumta u long u briew uba donburom ruh .
Ka Schedule VIII jong ka Riti Synshar ka don ia ka thup jong ki Shiphew tylli ki ktien kynthup ia ka Hindi .
Kiba don ha Punjab ki ioh T.1 lak shibnai , kali bad iing kumjuh .
Ia kane ka jingrwai ba sngewtynnad la rwai da u Vishal Dadlani bad ia ka jingrwai la shna da u Rajesh Roshan .
To ngin peit kaei kan long ka jingpynkylla kaba iadei .
Lada nga long ma phi , ngan sa buh ia kata ka radio kaba rkhiang .
Ka jingtrei jong nga kaba jrong ka la long kaba ai jinghikai bad ai jinghikai .
U lok jong ka bad kiwei kiwei ki la dep mih noh na India bad leit pyniasoh ialade bad ka IS ha Afghanistan .
Dei na kata ka daw ba nga khot ia lade ka nongak kaba la jia ryngkhat .
" Hynrei la pynkynriah noh ia ka ." " "
Baroh kiba ioh pang ki long 1367 ngut haduh hynnin ka sngi Kiba la koit ki long 939 ngut , Kiba dang don jingpang 394 ngut , kiba iap ki long 34 ngut .
Kaba sngewsih ka long ba kam long kumta namar nga kwah ban kham jrong , hynrei ngam long kumta .
U Shripad Yesso Naik u la shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad iada ri , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingsngew jong ngi ka don hangta bad kito ki 97 ngut kiba la iap hangta .
Ia ka video jong kane ka jingjia la pynphriang ha ki social media .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingiathuhkhana kaba donkam ban iathuh .
Ngi ruh ngi don katto katne ki jingkitkhlieh khajna .
Ki nongleit nongwan ki la ialam ia u sha kawei ka hospital .
Lada ngi shim ba ngi don kawei ka plane khyndew bad don sa kawei pat ka plate kaba iaryngkat .
Khatduh eh , ka la kut noh baroh . Tang ka jingsngap jar kaba shyrkhei bad ka jingdum inky ka la sah .
Ki Chimpanzee ki dei ki mrad kiba bam soh , hynrei ki lah bad kin bam bad pynhiar ia ka doh mrad lada ki ioh lad .
Ka jingshisha jong ka kam ka long ba kum kata ka jaka kaba heh la ai sha ka Patanjali na ka bynta ka jingrwai .
U Arjun bad ka Anshula ki dei ki khun jong u Boney Kapoor bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Mona Shourie Kapoor katba ka Janhvi bad ka Khushi ki dei ki khun jong u Boney bad ka aktres ba la khlad noh ka Sridevi .
U Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ha ka jingrwai kaba la shna da u Kabir Singh Kaise Hua .
Ka Jylla kan sa mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingpynjlan ia ka por ba la buh .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingshah thombor bym long briew da ka waitlam .
Ka jingduwai nuksa jong U Jisu ka la kdup ia ki mat ba kongsan , hynrei ngi lah ban duwai shaphang kano kano ka mat . Kum ka nuksa , ngi lah ban duwai shaphang ka jingkwah jong ngi ia ka jingshongkha kaba suk .
Ka sienjam kaba 4 : Hadien ba la pynshisha ia ki jingtip jong ka bank account , phin hap ban pynskhem ia ki kyndon ba la kdew da ka EPFO ​​.
Lada pyndonkam da ka pla nar , te ka bniat ba tynrai jong ka pla ka ai ia ka jingthoh ia ka rong saw kaba iadei dur bad ka jingktah jong ka jingpynkylla um .
Kumta , ka jingsumar ka don tynrai ha ka jinglong tynrai jong ka kolshor bad ka riti dustur jong ngi , bad ha ka jingaiti jong ngi ia ka lawei .
Haduh mynta palat 12 lak ngut ki nongleit nongwan ki la poi sha la ki jong ki jylla da kine ki rel Shramik Special .
Ka Central Bureau of Investigation ha ka sngi Palei ka la mudui pyrshah ïa u Myntri Rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda bad 34 ngut kiwei pat ha kaba ïadei bad ka mukotduma halor ka jingïasoi jaka ha Manesar .
Ka don kaei kaei shaphang jong ka kaba la pynkyndit ia nga .
U nongmihkhmat jong ka jylla Karnataka u KR Ramesh Kumar u la poi sha ka Vidhana Soudha .
U general secretary ka AICC u K C Venugopal u la ong ba ka Congress ka ai khublei ia u bah HD Deve Gowda .
Hynrei u Bopanna bad u Babos ki la bat ïa ka jingïalam kaba stet ha baroh kawei ka jingïalehkai bad ki la lah ban thep bun ki nongjop ha baroh ar ki serve ba nyngkong bad ba ar jong ki ban ïoh ïa ka jingjop .
Chennai : Ka tnat peit bniah ia ka mariang ka la antad ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha uba lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ka Tamilnadu .
Ia kane ka drama la thoh bad pyniaid da u nongthoh drama ba pawnam u Sanjeevan Singh .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Madhan Karky .
Ka myntri ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka Maharashtra ka Yashomati Thakur ka la ong ba ki samla pule ki dei ban shim ia ka jingkular kaba ym teh iano iano ruh .
U briew uba phong jain rong saw uba bat ar tylli ki khiew kiba dap da ka ice cream .
Ki kynhun lehnoh ki treikam ha Pakistan
U nongthoh u dei u Professor barim jong ka ktien Phareng bad u dei u Dean jong ka Faculty jong ki Ktien jong ka Punjabi University ha Patiala .
Ha ka jingïaid jong kane ka phlim , la pyni 75 tylli ki bynta jong ka The Americans ha ki hynriew tylli ki aiom .
Kane ka dei ka kam runar pyrshah ia ka ri .
Naduh kata ka por ki ri ha kylleng ka pyrthei ki iashim bynta ha ki jingrakhe ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingshakri postal .
Ynda ngi la iohi ba ki para marjan ki la nang artatien , la pynkynriah noh kloi ia ki jingiaseng sha kawei pat ka jaka khnang ba kan ym shah khynra ia ka iing ne kem ia ki para .
Ki la ong ba kim lah ban pyndonkam ia ka um jong ka wah ha kine ki 15 sngi ba la dep .
Uwei pat u briew u la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ka US ka dei ka nuksa ba kongsan jong kane .
Hynrei ka kompeni ka la kyntait ia kano kano ka jingkiew dor mardor .
New Delhi , Aug 11 : U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba ka jingsuk bad ka jingialong shipara kan neh ha ka party Congress .
Lada u heh jong ka Karnataka Women Commission u lah ban kren kum kine ki jingkren kiba shyrkhei , kaei ka jingkynthoh kaba lah ban khmih lynti na ki nongbud jong u Rajkumar bad ki nongkyrshan ba shlur jong ka ktien Kannada ?
Ia kum kane ka kam lah ban tohkit tang da u ophisar pulit uba don ka kyrdan Sub Inspector lane shaneng .
Katto katne ki jingmyntoi jong ka jingkha khun jong ka yoga :
Ha Karimnagar ka TRS ka la jop 11 tylli na ki 13 ngut .
Ki lad ki lynti ba la shim ban pynthikna ia ka jingshngain ha ki jaka jong ki nongthied ki long kumne harum :
Ka India ka la ïoh biang ïa ka ODI kaba la dep bad ka la jop ïa kane ka jingïalehkai da 35 ron .
Kumta , ngi la buh ia ka .
Ka jinglong jingman jong ka kam ka lah ban kylla long kaba eh ruh .
" " " Ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka Army , Navy bad Air Force ruh kin iashim bynta . " " "
Ha katei ka snem ki jingbun jong ka jingpyndonkam ia ki jingbam sboh bapher bapher ki long ka nitrogen 9 , 42 , 771 ton , ka phosphorus 68 , 866 ton , ka potassium 77 , 940 ton , ka sulphur 89 , 468 ton bad ka zinc .
Wat la u Joshua bad u Kaleb ki lah ban sngewsih hynrei kim shym la ailad ba ki pop jong ki para jong ki kin pynsngewsih ia ki . Ki la pynleit jingmut ha kaba pynneh ia la ka jong ka jinglong ba kynja mynsiem .
Kumta , ka donkam ia ka jingpynkylla .
Kane ka dei ka projek pynmih bor ding ilektrik kaba nyngkong eh ban tei ha ka wah Chalakkudi .
Ka pliang XXIX . Ka jingteh sniehdoh kaba la pynjulor da ki khniang .
Ka Komiti Tohkit ka long kaba la buh da ka ain hynrei kam dei ka Kashari na ka bynta ka jingthmu jong ka Art . 136 jong ka Riti Synshar .
La kynthoh ruh ia ka tnad iada ri namar ba ka la pynlong ia ka jingduhnong kaba T.25 . 48 klur sha ka pla tyngka namar ka jingpynslem ban pynthymmai ia ki jingaiwai na ka bynta ki jaka iada ri .
Pynliem ia ka chennaiyin FC ia ka FC goa , poi sha ka phainal jong ka indian super league .
Ki tnad pynroi kynthei bad khynnah bad pynroi briew kin pynlong ia ka jingialang kaba ha khlieh duh lashai ka sngi halor ka jingshngain bad jingiada ia ki khynnah ha ki skul
Peit ia ka dur kaba u la buh hangne ​​.
Ia ki mar la pyllait na kawei ka tduh bad la lum na kawei pat ka tduh da u nongthied .
Kumba ka long mynta ka Maruti Suzuki ka shna 16 tylli ki model na ka bynta ka iew hapoh ka ri .
Nga la ju ngeit ba ka sain pyrthei ka dei ban long ka lad ban shakri paidbah , hynrei ka sorkar jylla ka la iaid lait na kane ka lynti .
" Ka Faculty jong ka Ayurveda ha BHU ka dei kaba nyngkong eh ha ka ri ban thaw ia ka unit ba kyrpang jong ka Bhoot Vidya bad ban shna dur ia ka jinghikai ba la pynskhem halor kane ka sobjek . " " "
U Ranveer Singh u dei u aktor ba pawnam jong ka Bollywood uba la pawnam na ka bynta ki jinglehkai ba khlain bor jong u .
U PM Modi un kren ha ka jingialang paidbah ha Noida
Kine ki long ki mat kiba pynbor na ka bynta ka jingiatreilang kaba khlain bad kaba don jingthmu hapdeng ka India bad ka Africa kaba jubab ia ki jingshisha jong ka spah snem kaba 21 .
Bad ka la long kum ka jingsngew shyrkhei , namar un kren ia kine kiei kiei kiba shu sawa kum ba ki sngewthuh shisha ia phi .
18 Kumta theh ia ka dohnud jong phi ha man la ka kam .
Ka jingthep vote ha ka jylla ka la long ha u bnai February jong u snem ba la dep .
U la shakri ruh kum u nongmihkhmat jong ka UNICEF .
5 U apostol Paul u la shah lynthem maw , shah shoh bad shah set phatok .
La pynkup burom ia ka khlur Bollywood ka Deepika Padukone da ka khusnam Crystal Award ha ka World Economic Forum halor ka jingnoh synniang jong ka ha ka jingpynsngewthuh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ka jingkren ka long kaba bun shaphang ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei hynrei tang khyndiat eh la iohi ia ka jingleh shaphang jong ki .
Ngi kyrmen ba u para marjan jong ngi un jubab bha ia ki mat bapher bapher .
Baroh ki jingkynnoh ba la pynmih ki long ki bym don nongrim .
" " " Kane kam dei ka por jong ka sain pyrthei ne ki jingkren bein ."
U nongñiah cab ha Vijayawada u pyndik ïa ka longkmie na Mumbai , shah kem .
Kaei kaba jia haba ngi jop .
Kane kam pat ju jia ha ka ri mynno mynno ruh .
U Rohit Sharma u la bat ban pynim ia ki dieng Aarey Colony
Kumta , ka kham long kaba synshar paidbah .
Ka Israel ka la bat ia ka thain Sepngi bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Jerusalem ryngkat bad ka thain Gaza ha ka por jong ka thma Mihngi jong ka snem 1967 .
Ki la pyntip ruh ba ki donkam shuh shuh ki jain mardor .
Wat ha kata ka por ruh ki la ialeh pyrshah beit ia ka bor synshar jong ka seng .
Ka kong Jaya Bachchan jong ka seng Samajwadi ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia u ophisar pahara uba la buh ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
" Kiei ki jingkyrkhu kiba ngin ioh haba ngi " " wad ia ka jingsuk " " iwei ia iwei pat ? "
Ka jingbishar N . V . Ka Ramana bad ka Justice Indira Banerjee ruh ki don ha ka kynhun ba kyrpang .
Ka SH 6 kaba iaid na Rajnagar sha Alampur ka mih na Rajnagar .
Nga la ioh shibun ki khubor jingkyrshan .
Hato ka India ka dei ban thmu ia ka buit jong ka ha ka World Cup khlem da thikna la u Dhoni un long shi bynta jong ka skim jong ki ia kiei kiei ?
" Ha u snem 2012 , u Williams u la ak kum u Loren Caleigh ha ka phlim jong ka BBC " " Ka jingmaham jong ka Crickley Hall " " bad u la paw ha ka skit Funny or Die kaba la ai kyrteng " " U nongkhaii tiket Olympic " ".
U tip ruh ia kaei kaba donkam na ka bynta jong ki ban ioh biang ia ka lynti .
U Lat ka jylla Andhra Pradesh u Biswabhusan Harichandan u la synran lang ia u President ha ka por ba u leit jngoh ia kane ka mandir .
Kane ka dei ka jingai sngewbha bakhatduh jong u Arun Jaitley ia ka Rae Bareli jong ka Sonia Gandhi .
Hadien baroh , ki Jingthoh Bakhuid ki pynkhreh ia ki Khristan na ka bynta kawei pa kawei ka kam babha bad ki kyntu ia ki ban leh ia kaba bha ia baroh . 2 U Timothi 3:16, 17. Ki Galatia 6 : 10 .
Ka synshar jong ka jingtieng ka don ha ka iing ka sem , ka imlang sahlang , haduh ka jylla .
Ha kani ka sngi da emlang u Anand Kallolikar uwa man u Commissioner ka Udupi Municipal Council wa ka Vidyadheesha Tirtha Swami ka Paryaya Palimar Mutt .
Ka jingiateh kular jong ki um Indus 1960 na ka bynta ka jingpyndonkam kaba pura bad kaba pynhun tam ia ki um jong ka system Indus jong ki wah .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Saitjaiñ u la kyntu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynbna mardor ïa ka jingshlei um ha Kerala kum ka jingma jong ka ri .
Ki skul ki dang pynmih ruh ia ki jingai jingmut sha ki kmie ki kpa .
Ka HCA kan pynphai biang ia ka pisa jong ka tiket sngi kaba 5
Ki riew pawkhmat kum u Sunil Gavaskar bad u Sachin Tendulkar ki la iaid lyngba ia kane ka bynta .
" Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ka video bad ka la thoh " Ki jingiathuhkhana jong kine ki kynthei kiba phylla ki la long shisha kiba ai mynsiem haduh katta katta ."
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ban kdew ia kata ka jinglong haba ka tiar kam leh ia kano kano ka kam .
Nga la sngewsih ia kata .
Ha ka rukom kaba thikna bad kaba khlem thikna , ka la neh haduh ki pateng bynriew .
U la ioh ia ka shithi jong u syiem ban weng noh ia ka pisa kaba sah .
Ha kajuh ka por ka tnat ka Koit ka Khiah ka la khot ban pyrkhing bha ha Kottayam , Palakkad bad ha Kannur namar ba kiba ioh ia ka jingpang (Contact Transmission) ha kitei ki District ki la nang kiew .
Haba la kylli hato ma u bad u paralok jong ka Mumbai Indians bad u skipper u Ricky Ponting uba dei u kapten barim jong ka Australia ki ïasam ïa ki jingai jingmut ha kane ka jingïalehkai Indian Premier League kaba dang ïaid shakhmat , u Tendulkar u la jubab da kaba ong em .
Kawei pat ka proberb jong ka Baibl ka ong : Da ka nar , la pynsngur ia ka nar hi . Kumta uwei u briew u pynshai ia ka khmat jong uwei pat .
Kumta , teng teng ngi lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka daw kaba bha , teng teng ngi lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka daw kaba sniew .
Mano ba long u nongpyniaid uba khraw tam , shisha ?
Lada u para Khristan uba la pynsngewsih ia nga u pan map hato nga long uba kloi ban map kumba long U Blei ? Salm 86 : 5 .
Ki Indian Institutes of Management , kiba don ha Ahmedabad , Bengaluru bad Kolkata ki la shim ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan pyniaid kam .
Hato ka kynthei kan ym sngew ia ka jingsngew bymhok lada u khunlung jong ka u mih uba dkoh ne uba la iap katba ki kynthei kiba don hajan ki dang kdup ia ki khunlung kiba koit ba khiah ?
Ka la long ka dkhot ba pawkhmat jong ka seng riewlum ryngkat bad u Charles Bradlaugh bad ka seng akor jong ka ri South Place .
Ka kashari ka la lap ba ki donkti ha ka jingleh thok bad bamsap ha kaba ai ia ka jaka tih dewiong Rudrapur sha ka KSSPL ha Madhya Pradesh .
U heh jong ka tnad khaii pateng u la ong ba bun na ki mar kiba hap ban pynkhuid da ka khajna ki wan na China .
Da ki polisi kiba kyrshan , ka India ka nang mih kum ka nongroi kaba khlain na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei , kaba lah ban pynneh ia ka jingroi jong ka ioh ka kot lyngba la ka jong ka jingkhih .
U la ong ia ki ophisar jong ki bank ba kin pynbeit lypa ha kaba iadei bad kane .
Hynrei , ki jingbei tyngka nabar ri ki la sdang ban wan .
Katba u Satpal Gosain uba dei u speaker jong ka iing dorbar jong ka Punjab uba la poi ha katei ka iew ban iakynduh ia ki nongdie dukan u la pynthikna ia ki ban ai jingiarap katba lah .
Ki don bun jait ki sohjew kiba iapher iwei na iwei pat ha ka jingheh , ka rong bad ka jingsma .
" " " Baroh ki long kiba bakla ha kane ."
" Ka Vivo ka la wanphai biang , kane ka edition yn sa pynbna kum ka VIVO IPL 2021 , pdiang sngewbha biang ia ka Vivo ”, la ong u Brijesh Patel .
Ki pyni shuh shuh ba u briew u bym janai bad uba sngewrit um long uba bit ban pyniaid ia kane ka pyrthei . Ka jingialeh ban pynim ia ki .
Ki don palat ia ki coach kiba la shah hikai bad kiba la tbit ha ka ri .
Ka Jingkular ia ka jingsuk ha ka pyrthei Nalor ba U Blei u la seng ia ka sorkar ne ka hima kaba lah ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi la kren shaphang ki jingkular jong ka riti synshar .
Ki jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka , kynthup ia ka jingpynlong shimet ia ki bank , ki long kiba donkam shai .
Kum ka jingpynshitom bein ia ka jingshah thombor ha Pulwama , ki shipai suin jong ka India ki la pynjot ia ki jaka sah jong ki lehnoh ha ka thain Balakot jong ka Pakistan .
Ki jingkynmaw ki long ha ka jingshisha kiba sniew bha .
U la rung sha ka PAF ha u snem 1997 bad u la don kumba 24 snem ka rta ha ka por ba la kem ia u ha kaba sdang jong u snem 2004 .
Ka jingpyniaid kali khlem ka jingpynbiang kaba donkam na ka bynta kata ka kali ka dei ka kam runar kaba lah ban shah pynngat ha ki pulit bad ka kuna ka long naduh 841 haduh 3, 287 euro .
U White , haba thoh ha ka National Geographic , u la sot ia kiwei pat kiba khot ia ka kaba shyrkhei , kaba shyrkhei , kaba pyntieng . Ki pyrthei kiba heh tam .
Ha ka jingkylli , u la ong ba ka sorkar ka thmu ban kyntiew ia ka Marathi ha baroh ki kyrdan .
Naduh u snem 2004 ka India ka la kyntait ia ka jingiarap na ki sorkar bar ri ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
Ka Royal Enfield Cafe Racer ka dei kawei na ki thuk thuk kaba la ap khmih lynti bha ha India khamtam eh hapdeng ki riew ieid kuli .
Ka Deo Markandeya ka dei ka shnong kaba itynnad kaba phin ym kwah ban pep namar ki temple kiba itynnad jong u Trai Vishnu bad u Suryadev kiba don hangne ​​.
Ym don kawei pat ka kynhun ki nongleit jingleit ne ki riew shimet kiba dei ban wan sha steshon .
Ka riti dustur jong ki nong Ijipt hyndai ka long kaba la pynshong nongrim ha ka niam . ka jingngeit jong ki ia ka jingkha pat hadien ka jingiap ka la kylla long ka bor ba pynlong ia ki ban leh ia ki rukom tep .
U khlur ba pawnam jong ka phlim Sarkar 3 u la pyni biang ia ka bynta jong u kum u Subhash Nagre.
Ka T20I kan long ha Ageas Bowl ha Southampton katba ka ODI kan long ha Emirates Old Trafford ha Manchester .
Bad nangta nga spot ia u tymmen .
Tang shu seng ia ka kut , ka kam ri masi ka la nang kiew ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Texas .
Ka Andrews ka dei ka kyrteng nyngkong jong ka kmie tymmen jong nga bad ka kyrteng pdeng jong nga ka wan na u rangbah shipai PGT Beauregard uba la siat ia ka Fort Sumter bad uba la sdang ia ka thma pohïing jong ngi.
Haduh mynta ka kompeni kam pat pynthikna ia ka kyrteng jong ka OnePlus 6T .
La iohi ia ki lain kiba jrong jong ki nongleit jingleit shabar jong ki temple .
Ki sorkar Europe ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingpynkheiñ jong ka US ïa ki kyndon jong ka Geneva ha ka jingleh jong ka ïa ki koidi kiba shah set ha Guantanamo Bay Naval Base ha Cuba bad sha kiwei ki jaka .
Ka jingiakhih jong ki samla pule ha Gujarat ka la sdang kum ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingpynkiew ia ka bai bam jakhlia ha Engineering College Ahmedabad .
Ka Congress ruh ka sngewkhia .
Baroh arngut ki Myntri ki la khmih lynti ia ka jingiakren 22 ha kaba kut jong une u snem ha ka U . S .
Kane ka thma ka long kaba rem tam ha ka pyrthei
CHANDIGARH : La pynlong ia ka jingiakhih kaba kyrpang ban pyrshah ia ka jingdih kyiad ha ki jaka paidbah ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ka jingpynslem ha ka jingïakren ha ka por jong ka jingeh ka la pynlong ïa ka jingbuh ïa ka hotline jong ka MoscowWashington ban ailad ïa ka jingïakren kaba lah ban shaniah bad kaba beit hapdeng ki ar tylli ki ri nuclear .
Ka sorkar ka la thaw ia ka FFS kaba T.10,000 klur ban pyndap ia ka jingdonkam pisa jong ki startup .
Ka Bangladesh ka donkam ban shim ia ka buit treikam kaba stad ban pynjari ia ki jingpynjari kyndon ia ka Myanmar .
Ha u snem 2015 kum ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem jong u Dr Ambedkar , ka sorkar India ka la sdang ban rakhe ia ka 26 tarik u Nailur kum ka sngi jong ka riti synshar ka ri .
Wat la kata ka dustur ka la mih ha ka niam Jiw , ngi lah ban sngewkmen ba U Jehobah um shym la bthah ïa ki nongmane bashisha ban bud ïa ki rai shaphang ka snam ha kata ka rukom .
Ki don ruh ki jingpynjakhlia kiba kham bun .
U Sainath u la leit sha ka Loyola College ha Chennai .
Ka Supreme Court ha ka hukum ka la ong ba ki nongdie kyiad kiba don hapoh 500 meter na ki surok bah jong ka ri bad ki surok bah jong ka jylla kin hap ban khang khyrdep .
' Bigg Boss 13 ' : Ym dei u Farah Khan , UNE u nongshna phlim un pynlong ia ka Weekend Ka Vaar ban wan halor ka jingbym don jong u Salman Khan .
Katto katne ki hospital ki la dap da ki jingkyrpad ban test ia ka jingpang AIDS .
Ia kane ka Bill la phah sha ka Komiti ba neh .
U ju leit sha Sydney man la ka sngi kut taiew ban leit peit ia ka .
Ki jaka ba la buh mawsiang Ki jaka ba heh ha ki bynta ba shatei bad shatei lam mihngi jong ka Bangladesh la tap da ki mawsiang .
Ngin sa jop ia ki ha u snem 2019 ong u Gandhi .
U Singh u dei mynta u MP ka BJP na ka shuki jong ka Nawada Lok Sabha .
Nga la khot ia ka bad ka la iam .
U Larma u la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka East Pakistan ha u snem 1970 kum u kyrtong shimet .
U la long u nongrwai playback na ka bynta ki aktor Telugu kum u NTR , u ANR , u Sobhan Babu , bad u Krishnam Raju .
" Ka nongialam jong ka Hong Kong ka Carrie Lam ka la iada beit ia ka ain pahara thymmai jong ka China na ka bynta ka nongbah kum " " kaba iadei pura bad ka riti synshar , kaba iadei bad ka ain bad kaba don jingmut , " " da kaba ban jur ba kan ym pynduh ia ka hok longbriew manbriew bad ka jinglaitluid . "
Haduh u snem 2012 ka klob ka don 1 200 ngut ki dkhot .
Saw tylli ki kopi bapher bapher jong ka kot khubor ‘ Dabiq’ jong ka ISIS la lah ban ioh ha ki jaka jong ka Amazon ha UK , US , France , Germany , Italy bad Spain .
Hato phi kwah jingiarap ban wad ia ki ?
Bun ki briew ki la pan selfie bad nga .
Kiwei pat ki sakhi shaphang ka jingleh pyrshah ha ki bneng .
Mynta kane ka plant ka don ar tylli ki unit kiba 210 MW kawei kawei bad kawei pat kaba 500 MW ka bor ding .
Wat la ki ju iakynduh ha ki iing ki sem shimet , hynrei ka jaka kaba rit paid na ka bynta ka jingmane kam shym la pynduna ia ka jingkmen jong ki ban rwai ia U Jehobah .
Kam ka jingkitkhlieh ka ISIS halor ka jingthombor ha Quetta
Ki samla pule BCA ki pyni ia ka jingmih kaba bha
Hynrei ka long ruh kaba khlem tynrai .
Kawei pat ka long kumno kumno ban sah im .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri rangbah ka Bihar u Sushil Kumar Modi .
Ngam da nang bha ia ka ktien phareng .
Ka Ranjit Kaur ka kmie jong u Jatinder Singh na ka shnong Sialka ka la ong ba ma ki ruh ki don ha ka jingeh namar ba ka longïing ka duna bha ki lad kamai .
La iasoi ia ka jingiateh kaba kongsan ha Delhi .
U Bishop jong u u dei u pawn .
" To ngin ia peit mano ba pyniap iano " " . "
Bad u la pynskhem ia kane ha u Jakob ban long ka hukum bad ha u Israel ban long ka jutang bymjukut ;
Ngi dei tang ki shynrang kiba thikna .
Ia kane ka jingdonkam mynta la pyndep da ka sorkar pdeng , u la bynrap .
Ha ka inning kaba ar , u la kamai 7 tylli ki over .
Ki 12 tylli ki kad liengsuiñ kiba heh ki la pynkiew ïa ka jingmyntoi na ka jingtreikam jong ki haduh Rs . 676 klur haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ka Bank Pdeng jong ka ri India ka dei ka bank kaba hakhmat eh , kaba mihkhmat ia baroh 8 tylli ki bank ai ram .
Hadien katto katne kynta , u Neil u la leit sha ka Instagram ban ïasam ïa ki katto katne ki kyntien kiba bha shaphang u nongpynïaid u Rohit Shetty .
Ka pyni ruh katto katne ki dur jong ki trellis ryngkat bad ka dur jong ki dieng jong ka rukom pyntuid um .
La bthah ia ki nongjngohkai pyrthei ban shim ia ki kyndon ba la ai ha ki da u nongpyniaid jong ki .
Ka jingpynbun ia ki jingdon jingem jong ki paidbah kan ym pynkylla hi dalade sha ka jingpynheh ia ki jingtei ha ka koit ka khiah lymda don ki nongtrei ka koit ka khiah kiba biang ban shakri ha kane ka bynta .
Hynrei kane ka dei tang ka nombar .
" " " Ym shym la pyrshang ban pynim biang ia u khynnah ."
Wat ia u briew uba wanrah ia u ia ka Jingpyrshah ?
U la phah ia uwei u ophisar pulit ba rangbah ban tohkit ia kane ka kam .
Ki khmih lynti ba ia kane ka rukom yn iada da ki jingpynbeit sain pyrthei .
U Virat Kohli u la thoh ia ka feat pyrshah ia u DC
Kan iarap ruh ban tehlakam ia ka bamsap ha ka ri .
Ki riewstad ba rit kin dang donkam ban kyntiew ia ka jingtip ba kongsan jong ka saian bad ban noh synniang sha ka jingpynmih ia ki dawai bad ki mar shna jingshna .
Watla u la kam ia ka jingmaham jong ka CVC ha u snem 2010 ia u hynrei u Dr Bahadur u la kam ba katei ka jingmaham kam don jingmut namar ba ym shym la buh jingthoh ia ka .
" " " Kane ka hukum ka la paw ba ka long kaba iarap shibun eh " " u la ong ."
Kane ka projek kan ai jingmyntoi ia ki 400 ngut ki samla lyngba ka jinghikai kompiwtor bad ka jingpynroi ia ka jinglong briew haduh 8 bnai .
U la bynrap ba ka kyrteng jong u kam shym la paw ha ka FIR bad kam shym la donkti ha katei ka kam .
Kumta u la bteng ban sneng ia uta u briew uba sniew .
Hato ngi lah ban pyndep ia kane ka kam ?
Ka don tang ar tylli ha Andhra Pradesh bad kawei ha Telanagana .
Kumno ka Selco ka iapher na kiwei pat ki nongpynbiang bording na ka sngi ?
Nga kyrmen ba kane ka jinglong kaba ngi iaid lyngba kan kut noh kloi .
Bad kane ka jingpynroi ia ka bor kam shym la long tang ha ka liang ki karkhana ha sor .
Ka Madrid ka dei ka klob kaba khraw bha , kaba don ki briew kiba phylla , u la ong .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 7 tarik u Jylliew ha ki saw tylli ki ktien i . e .
U nongialehkai ba thymmai jong ka League : 2012
Ka para jong u Salman Khan ka Arpita Khan bad u Aayush Sharma ki la pdiang sngewbha ia la u khun ba ar jong ki ha ka sngi kha jong u Salman Khan .
Hynrei ka kynhun shipai Persia kaba khraw kaba la ialam da u briew uba kyrteng u Mirza Malik Muhammad Turani ka la jop ia ka shnong Badarpur kane ka thain ha kaba kut jong ka spah snem kaba 14 .
Ka WHO bad katto katne ki jingpule ki la pynshisha khlem artatien ba u paan masala u wanrah ia ki jingma kiba khraw ia ka koit ka khiah , kynthup ia ka jingpang cancer ha ka shyntur bad ka shyntur .
Ia ki distrik la jied lyngba ka rukom treikam kaba shai , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglah jong ki Jylla .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ban pynkylla ia ka jaka iada ri kaba heh 300 akar ha ka kad liengsuin kaba la iehnoh ha Panchanpur ha Gaya sha ka tnad pynroi briew .
NGA LA LEIT BAN WAD IA KINO KIBA LEH IA KANE .
Hynrei , ka longïing ka ju don la jan man ka por ha ka Ïing Hima shwa ban sdang ka jingïalang .
Ban poi sha kawei pat ka liang .
Ka la long ka jingkhot kaba sngewtynnad shibun .
Ar tylli kiwei pat ki mukotduma kiba la tip ki dei jong ki briew kiba wan ban shah thung kum ki nongbishar distrik na ka Bar , ki la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Reva NXR ka dei ka kali elektrik ba thymmai jong ka Reva .
Ki khynnah skul kin mih bad ki rong kiba her ha ki exam .
Ka pynlah ne pynduh ia ka rukom SSL baroh kawei .
Nangta la wan ki nongleh jadu , ki nongleh jadu , ki Khaldi bad ki nongleh jadu . bad nga la iathuh ia ka jingphohsniew ha khmat jong ki . hynrei kim shym la pyntip ia nga ia ka jingbatai jong ka .
Kajuh ka la long bad nga .
Ka ring kaba shadien ka long kaba la pynshai bha .
Ka bos sor kaba phai sha ka kut da ka jingkhang
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep haduh ka 30 tarik Iaiong ha ki saw tylli ki district jong ka Jylla .
La pynkylla ia ka khlieh khubor hadien .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka Australia ka dang leit jngoh ia ka UK ha kajuh ka por .
Ka jinglehkai ka la ai jingmyntoi ia ki shipai duriaw jong ka ri India ha ka jingtbit ha ka jingtreikam , ka jingstad ha ki jinghikai , ki rukom treikam ha duriaw , ki rukom wad bad pyllait im bad ha kaba pynroi ia ka jingsngewthuh shaphang ka jaka duriaw .
Ki riew saiñ pyrthei , ki riewstad bad ki lad pathai khubor jong ka ri India ki kyntait ba ka China ka dei ka jingkhanglad kaba khraw tam jong ka ban jop ïa ka shuki .
Bad ki leh aiu ?
Ha ka jaka jong U Allah , bad ialam ia ki sha ka lynti sha dujok .
Ki don lai tylli ki kyrdan jong ka jinghikai .
Ka jingsngew ka la hiar 770 . 63 tylli ki point lane 4 . 78 na ka shispah ha ka 15, 357 ngut. 35
" Kawei ka seng ka la kynnoh ba ka para kynthei jong ki ka la shah lehbein bad kumta , ki la ai jinghikai ia utei u tymmen ."
Ka TDP ka la pynshitom bein ia ki lehnoh
Ki para bangeit shwa ban leit noh ki la ai ha ka Hamunyari ïa ka kot lyngkdop Hato Phi Kwah Ban Tip Shuh Shuh Shaphang Ka Baibl ?
Ka Chennaiyin FC ka la bat ia u defender u Bernard Mendy
Namar nyngkong eh kin siat ia nga .
Ia une u nongshah kynnoh la kem da ki pulit jong ka Banjara Hills bad la set ia u ha phatok .
Ka code jong ka sorkar pdeng , kaba la pyndonkam da ka sorkar America ban ithuh kyrpang ia ki county , la ai ryngkat bad kawei pa kawei ka jingthoh .
Ka jingkynthoh jong ki NGO ia kane ka jingiateh ka long kaba iapher .
Ka nongbah ka don ha ka zone 3 katkum ki jaka jong ka jingkhynñiuh jumai jong ka ri India .
U la ong, “ U Ishaan, ha ka jingshisha, um pat ju leit jngoh ia ka iing sah jong u Kapoor hadien ba u Dhadak u la pyllait noh ia u.
Katba phi nang ialehkai ia ka format kaba jrong , katta phi nang sngewthuh ia ki jingduna jong ka jingialehkai bad phi shem ia ka lynti jong phi .
Ramnavmi ka sngi kha jong u Trai Rama
Ka petrol pump ka la kem ding ha Bhopal.
Ka iingbishar kam shym la nud ban pyllait ia ka ha kata ka por .
Ngi la leit jngoh ia ki Balang kiba bun .
Kham bunsien , ki don bun ki lad ki lynti kiba don jingmut , kumta ki engineer ki dei ban bishar bniah ia ki jingjied bapher bapher jong ka jingshna katkum ka jingbha jong ki bad jied ia ka lad kaba iadei bha bad ki jingdonkam jong ki .
" " " Ka long kum ka jingim kaba thymmai ."
Katba nang mih ki sngi , ki tiar ha ka galaksi ki pynkylla ia ka bor iaid ha ka rukom kaba ki khot ka jingpynjahthait ba iaid beit , kaba pynlong ia ka jingsam ia ka jingstet jong ki ban iajan bad ka jingsam jong u MaxwellBoltzmann .
Kane ka jingshisha ka la paw ha ka jingthoh ba la ai da ka Centre ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Balei ki shipai ki dei ban rung ha kine ki bynta ?
Lada ngam wan phai haduh shiteng miet , phi shim ia ka bad phi leit noh .
Ka jingkylli ka mih hato u nongshim ram da kaba buh kyndon u don hok ban ioh ram hapoh , ne ban aiti noh ia ka policy khlem ka jingmynjur jong u nongshim insurance .
Ka buit ban pyndonkam ia ka jingtip na ki tnat bapher bapher jong ka jingstad bad saian ban pynrung ia ki jingpynwandur thymmai ha ka jingthmu bad jingpynroi ia kano kano ka rukom treikam .
Ar ngut ki la mynsaw namar ka jinghap ka crane boom ha surok
Ia ka kyntien bharaka la pyndonkam na ka bynta u Virasena , u Bhadrabahu bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
" Ha ka jaka ban khanglad ia ki jingthoh nabar ri , ka Great Cannon ka lah ban " " pynkylla ia ka jingleit jingwan jong ki system ' nongpeitkai ' shabar jong ka China , da kaba pynbeit sngap jar ia ki browser jong ki ban thaw ia ka jingshah thombor DDoS kaba jur " " . "
Kaba nga lah ban ong ka long ba ngan sa peit aiu nga lah ban leh .
Ka jingkren jong u CM YS Jagan ban pynduh ia ka jingbym iaryngkat ha ki thain .
Kane kam dei ka jingkren bein . ka long ka jingshisha .
Kiwei pat ki ri kiba don ha ka thup jong ki ri ba pawnam ki kynthup ia ka US , Japan bad China .
17 , 490 klur sha ka CGST bad Rs .
Na baroh ki jylla ki ban thep vote ha kaba kut jong une u snem ka BJP ka don ia ka jingeh kaba jur tam ha Rajasthan .
Ka long haduh 1 . 5 akar ka jaka .
Ki la sdang ia ka kam pynbha ia ka flat ha u snem 2013 .
Hato phi la sngewtynnad ia ka jingrwai naduh dang rit ?
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba heh tam .
Hynrei naduh kata ka por ka jingshah jied jong u PM Modi ka la nang kiew stet .
Katba 600 million ngut ki nong India ki lah ban don ki bank account .
Ka jingjulor kaba jur ka la jia ruh ha Bhachau bad Anjar ha kaba da ki spah tylli ki shnong ki la shah pynpra ha ka Taluka jong ka Anjar , Bhuj bad Bhachau .
ha kaba teh lakam ia ka jinglong jingman ha Delhi
Kane ka la paw pyrthei hadien ba la lap ia u khnai ha ka jingbam ba la ai sha ki khynnah ha Rajkeeya Girls Senior Secondary School ha Haryanas Faridabad .
Ka jingdon jong ki samla pule ka nang kiew .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka tempi Chandika .
La tohkit ia ki da ka kynhun kaba kyrpang .
Ki jingshon dur ba la shna da kaba suk . Shim , buh , bad iasam ia ki dur khlem da mih na ka Firefox .
Ha ka jaka ban pyndonkam ia ki bnai kiba don kum ki kyrteng kum u March bad April , ka Baibl ka kren shaphang ki bnai kum u Adar bad u Nisan .
Ka bor ba jemnud jong U Mynsiem ka ieng hapdeng jong ki .
U la ong ba ki sngi ban wan kin long kiba shai .
U KN Ananthapadmanabhan ka India u la shah pynrung ha ka kynhun jong ki nongbishar jong ka ICC hadien ba u para ri u Nitin Menons u la shah kyntiew sha ka kynhun jong ki nongbishar ba pawnam jong ka ICC.
Watla ka long kumjuh kum ka jingsiew da ka check hynrei u nongshim u donkam tang ia u bank bad u nombar account jong u nongsiew .
Ka dang don tang shiphew snem ka rta ha ka por ba u Peter u la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ka ia ka jingiadei hapdeng ka saian jong kane ka juk bad ka jingstad mystik hyndai .
Haba nga la iakren bad ka shaphang kaei kaba nga dang pule , ka la sdang ban leit jingiaseng ryngkat bad nga .
Ki jingtih bniah ki pyni ba ka dei ka jaka jong ki Buddhist jong ka juk pdeng kaba nyngkong , naduh ka por kaba iadei bad ka Somapura Mahavihara bad haduh ka Sitakot Vihara ha Nawabganj Upazila jong ka Elaka Dinajpur .
Ka jingstet ka dei ka jingbun jong ka vector , kaba mut ba ka batai ia ka por , ka jingjngai bad kumjuh ruh ia ka liang jong ka met kaba iaid .
Hadien ba u la pyndep ïa ka jingïalehkai ba kyrpang jong ka Windies , u rangïalehkai ka India u Jasprit Bumrah u la jah rngai noh katto katne por namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ia kane ka trailer la leh da u aktor u Hrithik Roshan .
Ki don katto katne ki stats kiba sngewtynnad na baroh ki samoi .
Hato ka lynti jong ka sorkar Bihar ka la pynkhreh ban wanrah biang ia ki nongbylla sngi ?
Ban mih na ka kynhun , nion ia ka kyrteng jong ka harum ban leit sha ka page jong ka , nangta nion ia u button Leave Group hangta .
U la khot ruh ia ki riew shemphang ha ka liang ka rep ka riang kiba la wan sha katei ka jingialang ban trei ban pynduna ia ka jingdon jong ka silica na u sboh bad ban pynlong ia u uba biang ban bam da ki mrad .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Arunachal Pradesh ka lah ban long ryngkat bad ka jingthep vote ha Lok Sabbha .
Ha kano kano ka rukom u Jakob um shym la shim ia ka pateng jong u Iso . Shwa ban kha ia ki khun shynrang , U Jehobah u la ong ba uba kham heh un shakri ia uba kham rit .
Kano kano ka mat kaba iadei bad ka jingthoh jingtar dei ban iakren ha ka jingialang jong ki nongbishar ba ha khlieh duh bad da ka iingbishar ba pura .
Hynrei kam shym la sngap .
U la ong ba yn sa weng noh shen ia ki stock ynda la dep ban die lilam .
U Badal u la kynthoh ia ka jingkiew dor jong ka petrol bad ka diesel .
Ha ka 29 tarik Iaiong 2018 u President un buh ia u maw nongrim jong kawei ka jaka shong jong ka seng nongsaid ain jong ka Kanpur ha Kanpur .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Raaj Kamal Films jong u Kamal Haasan bad la ak ruh da ka khun kaba rit jong u Kamal ka Akshara Haasan ha ka bynta kaba kongsan .
Kito kiba pule hadien ba la sep ka sngi ki dei ban sait shwa ia ki kti , ki kjat bad ka khmat .
" " " " Comet " " la shna da ka jaka shna lieng AG Vulcan ha Stettin . "
Ka jingjop jong ki nongialehkai para ka la pynlong ia ka India ban sngew sarong .
U la khlad noh ha ka rta kaba 58 snem hadien ba u la shah ktah ha ka jingpang klongsnam .
Hynrei yn pyntreikam ia ka dor kaba kham duna kaba long 45 shi cnet ia ka umphniang sohjew namar ka jingteh jong ka WTO .
Ka mahakavya ka kut da ka jingkwah ba ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri India kin neh junom .
Nga la kwah ban pynkylla ia kane ka rukom pyrkhat , ka rukom pyrkhat ba kongsan kumno ka Sorkar Pdeng bad ki sorkar Jylla ki shim iwei ia iwei pat .
Jied ka New Zealand ban tied bowling ha ka jingialehkai World Cup pyrshah ia ka Bangladesh
Ym pat don satia kiba ioh pang thymmai .
Ka jaitbynriew nongtrei ka ri India ka la shah pynkhih pyrshah ia ka kynroh , la sngew u Amarjeet Kaur jong ka seng trei kam jong ka ri India .
Phi ruh wat nym thiah lyngngai than .
U myntri ka pule puthi rit bad pule paidbah u Mustafizur Rahman Fizar u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
Ha kane ka jingpyrshang , ka NTPC ka la dep ban pyntreikam ia ki projek solar PV kiba heh haduh 845 MW .
Ka kmie jong ka ka trei kum ka nongtrei ha ka jaka rep sha bad u kpa jong ka u dei u nongniah kali .
Mynta , ba ngi la don ki jingsngewthuh shaphang kine ki 3 tylli ki kyntien , kaei ka hok , kaei ka jingdon jingem , bad kaei kaba ngi mut da ka kyntien stad .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang kan ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri India
Hato don kano kano ka jingthmu kaba kham halor ha ka jingim ban ia kaba shu im kum u mrad , ban wad ban pynhun ia ki jingkwah brai jong ka met ?
Halor ka ring jong ka Artic , La iohi ia kawei ka jingleh kaba jur . Hangta kawei ka bynta jong ka snem kam don jingshai . Ia kane la khot kum ka miet pole .
U Blei u ai jingmut ia phi ba phin nym leh shuh ia kum kine ki kam lada phi don kano kano ka jingngeit .
U Deputy Commissioner ka tnad pulit u Devender Arya u la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka MSF ka dang pynjlan ia ka jingiarap ia ki nongpang kiba shah sumar hadien ka 31 tarik u Jymmang .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ka Cyprus .
U Kara u la kren ïa kane ha ka jingïakren bad u Modi uba dang shah pynithuh sha ki myntri ka Israel da u Netanyahu ha kad liengsuiñ Ben Gurion tang hadien ka jingkren lyngkot jong u .
Ialeh pyrshah u Rahul Gandhi ia ka BJP halor ka jingeh jong ka jingduk
Hato ka ISL ka la long kaba bha ia ka phutbol India ?
Ka jingdonkam ban pynim ia ka ktien ka long kawei na ki phang ba la shim ha ki jingiakren jong ki Black Tracks .
Ka dur jong u Lat jong ka nongbah Delhi u Anil Baijal .
Ki khun Israel ki la kren ha u Moses ki da ong , Ha khmih ngin iap , ngin duh noh , ngin duh noh baroh .
Lah ban shna hadien ruh .
Ka tnad ka la register mukotduma pyrshah ia u Vikas Mishra uba dei u Senior Superintendent halor ka jingkynnoh ba u la lum ia ki mar ki mata ki bym iahap bad ki lad kamai jong u kiba la tip , ki la ong .
" U Abdul Mahdi ha ka jingpynbna u la ong " " Ka jingpyniap ia u heh shipai Iraq ka dei ka jingleh donbor ia ka Iraq kum ka jylla , ka sorkar bad ki paidbah ."
Ngam tharai ba ka don ka jingjied .
Nangta kumba shi kynta hadien ba la miet . . .
Ka Anushka bad u Virat ki long ki sakhi ia kata .
Ki don bunsien ki jingkhriat ha ka por lyiur ha kane ka thain .
Ka dei ka jingtrei kaba heh bha , u la ong .
U CHANNI U BHUKUM ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPULE SORKAR BAD KI JINGPYNBNA SHIMET
Nyngkong eh , u Modi hi u dei u nongdie sha .
Uwei u hap ban pynduh ia ka jingtieng na shapoh .
Balei ban kyntait ia ki ia ka hok jong ki ?
U nongkyrpad uba la dkoh u la koit kynsan bad u la sdang ban pynpra ia ka jingkhang jong ki kali da ki diengpyngkiang jong u .
Bad phi lah ban thoh ia ka dujok na ka .
Haba kren shaphang ka kam jngohkai pyrthei ha India , u PM Modi u la ong ba ka India ka don shibun kiei kiei ban ai .
Ngi kyrmen ban jop ia ki seat kiba bun tam .
Da kaba pynpaw ba ka jingkhriat ka la tied ia ka jingkhang , u Myntri Rangbahduh u la ai jingmut ba ki briew ki dei ban pyndonkam ia ka jinglong ka suinbneng ban rah ia ka Fit India shakhmat .
KI JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA JANMASHTAMI , Rashtrapati Bhavan : 17 . 08 . 2014
Kumba ka long mynta ka MC kam pat buh kano kano ka bai parking .
" To ai ba ki bneng kin kmen bad to ai ba ka pyrthei kan kmen ! To ai ba kin ong hapdeng ki jaitbynriew " " U Trai u synshar ! " " "
U kpa jong nga u dei u nongkhaii bad ka kmie jong nga ka dei ka nongdro dur ba pawnam .
Ki sharak elektrik ki la pawnam ha ki snem 1920 bad ki dang long ki jingshai ba kongsan haduh kine ki sngi .
2 Kano kano ka jingsuk kaba mih na kane ka pyrthei ka long kum kata ka iing .
U dei ban batai shano u kwah ban poi .
Palat 200 ngut ki briew ki dang shah kem .
U Amit Panghal u la shah rem ha u Shakhobidin Zoirov ba mynta ka Uzbekistan ha ka final jong ka kyrdan 52kg ban khur ïa ka nam rupa .
Kumta la shem ba ka long kaba ym lah ban treikam bad la iehnoh noh .
Ki pulit jong ka thain ki la kloi ban shim khia bad ki la kem ia 5 ngut ki briew hapoh 24 kynta naduh ba la jia ki jingshah pyniap .
U briew uba na India ha Abu Dhabi, u la jop 18 klur ha ka lottery.
Kane ka dei ka jingmih na ka jinglong babha jong u hapoh phatok .
Kaei kaba ki ngeit ? Ban jubab ia kine ki jingkylli ngi dei ban leit phai biang sha ka spah snem kaba 16 .
Ka la don ka jingsngewsih kaba jur ha ka dohnud jong ka .
Nga dang pyrkhat ban kylla kam .
Kiei kiei ki long kiba pher , u la ong .
202 tylli ki skul ba kynthup ia phra tylli ki KendriyaVidyalaya ki don uwei ne bun kum kine ki khynnah skul kiba ioh ia ka jingkhein kyllum 99 ne shaneng percentage ha ka klas X ha u snem 2020 .
Kane ka niam ka palat ia ka niam Hindu , niam Islam bad niam Khristan bad kiwei kiwei .
Nangta u Murphy u la jop ban bat ïa ka nam lahduh pyrshah ïa u Mustafa Ali ha ka Survivor Series .
U MK Stalin u dei u President ba thymmai jong ka DMK
Ngam dei u nongsynshar .
" Nga kyrpad ia baroh kito kiba la ia kynduh bad nga ha kine ki khyndiat sngi ba kin shong quarantine bad ban shim ia ki lad jingiada ”, la thoh u Yathindra ha ka twitter jongu ".
Na kitei ki 42 tylli ki satellite 15 tylli la pyndonkam na ka bynta ka jingpyntip , 4 tylli na ka bynta ban peit bniah ia ka suinbneng , 14 tylli na ka bynta ban peit bniah ia ka pyrthei , 7 tylli na ka bynta ban iaid lynti bad 2 tylli na ka bynta ki jingthmu jong ka space science .
Nga don ha ka thliew , nga siew ia u ar tyngka .
Ha ka 18 tarik u Iaiong mynshem snem , ka HC ka la kyntait ia ka jingthoh ba la mudui da ka Khaleda kaba tuklar ia ka jinglong ain jong ka jingbishar ia ka mukotduma bamsap pyrshah ia ka .
Ka jingkwah kaba khraw jong phi kan sa urlong .
La kem ia u nongkhaii drok , la kurup ia ki mar khaii kiba shongdor palat 1 klur .
Kaei ka jait jingrwai jong kane ?
Bad ki jingiadei kiba bha bad kiba jan ki i kumba ki iada ia ngi na ki katto katne ki jingeh bad ki waitlam jong ka jinglong tymmen .
La kynnoh ruh ba u nongshah kynnoh u la thang ia ka iing jong u .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka ri India ka la kiew bha ha ka rep ka riang ha kine ki shi snem ba la dep bad ngi don ka jinglah ban shalan ia ki marbam shabar ri mynta .
Ki khynnah ki sngewtynnad ban ialehkai bad ka jingrwai .
La antad ba katei ka kompeni kan mad ia ka jingduhnong kaba palat 50 klur tyngka .
La kyntu ia ki samla pule ban iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang
La ujor ia ka mukotduma ha ka iingbishar bah na ka bynta u nongshah kynnoh .
La sei ia ka met jong u bad dang rah sha Kathmandu , la ong u Sherpa ha ka khubor Reuters .
Ngam sngewtynnad ia kaei kaba nga iohi namar nga pyrkhat ba nga long uba sniew .
Ki tdem sniehdoh ba la pynphriang da u briew uba pang ha ka por ba u snier bad u snier ki pynphriang ia ki khniang jingpang beit sha kiwei pat bad sha ka Iyer .
U Kapten Paras Khadka ruh u la pdiang sngewbha ia ka jingdon jong u Rajus ha ka ktem .
Ka jingtrei shitom bad jingkmen jong phi kan ai jingmyntoi ha ka liang ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingpynshai ha kaba iadei bad ka RTI jong u Shri Pushp Sharma
Kane ka dei ka jingialehkai kaba jrong tam ha kane ka lympung .
Kata ka lah ban long kaba eh ha kaba sdang namar ka pop ka la pynduh ia ngi ia kaei kaei kaba ngim pat ju mad .
Watla ki briew kiba phet na ki pulit ki la pyrshang ban kem ia ki hynrei baroh ki la shim kabu ia ka jingdum bad ki la lah ban phet krad .
Ki briew kiba nabar ki donkti ha ka kam .
Ka Jingmane Da U Mynsiem Bad Ka Jingshisha
Ka jingpyndam noh ia ka Art 370 kan iarap ban tehlakam ia ki kam lehnoh ong u MEP English . Ka Lokmat . com
Ha ka snem 1982 la jied ia u Escobar kum u dkhot bujli jong ka iing dorbar jong ka Colombia , kum shi bynta jong ka jingiakhih kaba rit kaba ki khot ka Liberal Alternative .
Ka jingialeh hapdeng jong ki arngut ka la kylla long kaba shyrkhei .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkylla kiba kongsan :
Ngim sngewtynnad ia kata ha iing .
Ka lynti ne ka lynti ban pynmih ia kaei kaei .
Te , to ngin sdang da ka jingpynwandur .
Une u briew u la ju shong ha Dhaka .
Halor kane , u Sahu u ong ba u lah ban ai jingmut tang hadien ba u la iohi ia ki jingkhein jong ki tnad PR .
Ka President ka Dilma Rousseff ka la pynbna ban thaw ia ka park ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei .
Sir phi lah ban leh kumta !
Ka jingpynhiar dor kan treikam na ka bynta baroh ki jait phone .
Hynrei ha ka FIR kaba don kopi bad ka Catch la jer kyrteng ia u Manager jong katei ka mill u Rajkumar Sharma kum u nongshah kynnoh .
Ka la long kaba jur khyndiat ka lyer ha ka madan .
" Kane ka kynthup ia saw ngut ha Noida , ar ngut ha Ghaziabad , saw ngut ha Meerut bad iwei ha Bareilly " " "
Lym kumta nga ieit ia ka ri .
La iathuh ba u don ha ka jinglong kaba jem .
Ka jinglehkai bad ki rong , ka jinglong bad ka jinglong .
Ki kompeni kim tip shibun shaphang ki samla kiba kwah kam .
Ka jingpynlut bor kaba heh lah ban ioh na ki system kiba kham sted .
Uta u mot u kham heh 25 percent ban ia ka jingim bashisha .
Ki jingkulmar ha ka jingialang jong u Amit Shah ha Kolkata LIVE Updates
Phi lah ban kylli ia u ban batai kumno ka jingim ka lah ban sdang khlem u Nongthaw .
" " " Te , phin ia pynkylla ia ki jingmyntoi ? " " "
Ka Chaudhuri ka la thoh ia kine ki kot ha ka ktien Phareng : .
Ki la rah ia ki lama bad ki jingthoh ha ki kti kiba pynpaw ia ki jingdawa jong ki .
Kawei ka shit , kawei pat ka khriat , .
Hynrei u la pynlut bun ka por jong u na ka bynta kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ki kmie ki kpa kiba dih duma ki lah ban don bynta ha ka jingïap jong ki khynnah Australia naduh 10 haduh 20 ngut man la u snem , ong ka kot khubor Australia .
Kane kan khot ia ka jingpyrkhat kaba bha jong ka pyrthei , ka jingtbit bad ka jingaiti , u la bynrap .
Ïa kane ka police commissionerate system yn sa pyntreikam nyngkong ha Lucknow bad Noida bad nangta suki suki yn sa pyntreikam noh sha kiwei ki district , katkum ka jingjop jong ka .
ki iadei bad ka , la pynduna sha ka 8 . 15 na ka shispah na ka 8 . 25
Ki la buh ia ka pisa kaba 15 lak ha ka pla .
Ka kynhun jong ka World Bank ka la leit sha Bangladesh na ka bynta ban pynkhreh ia ka agenda ban pynkylla ia ka khajna ha Bangladesh ha u bnai December 1986 .
Ka phone ka don ia ka battery kaba 2460 mAh .
Kumba u Krishna Rao u la pynkynmaw , Man la ka por ba u nongialam ba khraw kum u Mahatma Gandhi u wan jngoh , bunsien ki khynnah skul ki ju ot klas bad leit sha ki jingialang paidbah , kum ki nongtrei mon sngewbha .
" " " Pyndonkam ia ki duriaw ban tei ia ka jingsuk , jingiadei paralok bad jingshaniah , bad tehlakam ia ki jingialeh . " " "
U Mr BC Gupta uba dei u nongmihkhmat ka tnad pla pisa jong ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ia kane la niew kum ka shnong kaba pawnam tam ha ka por jong ka ha ka thain Levant ba shathie .
Watla u la ialehkai ha ka kylla miet .
ban ia kaba ngi pyndonkam ia u uranium mynta . Namar ba ka LFTR ka lah ban pyllait la jan baroh kawei .
Ar tylli kiwei pat ki phlim ruh ki dang don ha ka jingtrei .
U president jong ka US Donald Trump ha ka sngi shuwa jong ka jingiakynduh jong u bad u Liu uba wan jngoh ia u Vice Premier jong ka China , u la ong ba ka jingiakren khaii pateng bad ka China ka iaid bha bha .
Ka tnad elekshon ka la ujor ia ka affidavit ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongïalehkai ba rim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la ïaroh ïa ka kynhun jong ka India kaba la jop ïa ka Bangladesh .
Ki pulit ka Punjab ki la kem sa 2 ngut kiba don jingiadei bad ki kam lehnoh
U la khot ia ki ki nonghikai ba la pynkylla mynsiem .
Napdeng ki jingdawa ba kongsan ki long :
U Job um lah ban tip lano ha ka lawei kata ka por kan long .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongkren Urdu hadien kata ki la mih noh na Bangladesh sha Pakistan hadien ka jingwan jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 .
Ia ki jingeh ha ka sain pyrthei dei ban pynbeit da ka sain pyrthei ym da kaba thang ia ki briew .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi ïadei paralok bad ki parabangeit ha kylleng ka pyrthei bad khamtam eh bad U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist .
Hynrei dei tang ha ka por ba ring ia ka phlim Umrao Jaan ba ki arngut ki la sdang ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Kaba lai , ka kwah ban kyrshan ia ka jinghikai ia ki nongialehkai kiba sngewtynnad ban pyni ia ka opera jong ka Taiwan .
Ki don haduh 14 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun ba kynthup ia u MLA ba shong jong ka BJP u Gian Chand Gupta , U Chander Mohan ka Congress , u Madhu Anand jong ka Swaraj India bad u Karundeep Chaudhary jong ka INLD .
Ha khmat u mawsiang ki don ar tylli ki suloi ba la pyniasoh bad ka sopti laitluid kum ka dak jong ka jingialeh jong ka jylla na ka bynta ka jinglaitluid .
Ka kynhun synshar paidbah jong ka Bodoland
Nga ruh ngan leit ryngkat bad ka kynhun .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar u la rakhe ia ka Dussehra ha ka nongbah jong ka jylla Patna .
U la shah sumar ha hospital .
Namarkata , ka Yerevan ka treikam kumjuh kum ki jylla jong ka Armenia da ki katto katne ki jingpynbeit .
Bad hoid teng teng phi lah ban kwah ban pyndonkam ia kaei kaba ngi khot ki kyntien kiba pynsngewsih .
Ha ki khyndiat por , ki bynta jong ka mashin jong phi kin sdang ban khang .
Kaei kaba pynshitom ia phi ba phim kren ? '
Ka India ka la iaid lait sa kawei pat ka mawjam ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
Ki nongialeh pyrshah ki la khang surok da kaba thang ia ki tyndong kali .
Ka la poi ha ka jingtip jong ka sorkar bad kum kine ki briew la ai ia ka Padma Shri .
U dei baroh , u Ajay um dei ei ei .
Palat 5 000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingleit kaba khatduh .
Kiba na Telangana ki kyrmen ba ka Congress kan shim ia ka rai kaba kyrshan ia ka jylla kaba kyrpang .
Ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban pynduna ia ka jingkit jong ki curriculum bad ka jingkit jong ki pla skul
Ka skul kam don kamra shet ne kamra bam ruh .
Angela ngin sdang noh ia ki kebab ?
" " " Hadien 19 snem la lap ba u nongleh kam sniew u la leh pop hynrei kaba u la ioh kum ka jingpynshitom ka long tang 6 bnai ha phatok . " " "
Kata ka sawa bha ha nga .
Ki pulit ki la kem ia u bad pynkynriah noh ia u sha thanat pulit jong ka thain .
U la long u myntri rangbah hapdeng u snem 2008 bad 2011 .
Ka jingkylli kumno ka BJP kan im ia kata ka jinglong .
Bad uta u briew u dei ka kynthei .
Ka kali shimet ka mut ban siew T.2, 500 na ka bynta ka jingleit .
" " " Kane ka dei ka jingpyrshang kaba lai kaba iaid ha kane ka rukom ."
Ka jingiateh kular ha kad liengsuin Bidar
Ka mosque kam don kano kano ka jingpynitynnad kaba itynnad kum ki nuksa jong ki Mughal jong ka ri India shatei lam mihngi, hynrei ka dang long kaba itynnad na ka bynta ka jingpynbeit ryntih jong ki bynta bapher bapher jong ka.
U nongpynmih ia kane ka phlim u Suresh Kamatchi u la pynthikna ia kane ka khubor lyngba ka jingpynbna .
Kumno ka Rom 8 : 11 kan long ka jingpynshlur ia kito kiba iakynduh ia ka jingpynshoi ?
Ki nongkyrshan jong u ki la , pynban , ki pyrshang ban leh kumta .
Ngin sa kohnguh ia kata .
Hapoh kane ka Mission ka sorkar pdeng kan pynlut Rs . 48 , 000 cr ha ki san snem ban wan na ka bynta ban ai jingiarap kaba Rs . 100 cr shisnem na ka bynta kawei pa kawei ka nongbah ba la jied .
Ka la ai daw .
Ka bor pyniaid um jong ka Cauvery ka dei ban sngewthuh ia kane ka jingshisha bad ka dei ban pyllait ia ka um kaba dei jong ki nongrep jong ka Karnataka .
U Jawaharlal Nehru u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka Ri India kaba laitluid .
Lah ban khmih lynti ia u slap uba 4 haduh 6 inshi ha ki jaka jong ka Honduras bad Nicaragua .
Ngam lah ban pyrkhat ia ka sobjek kaba kham iadei .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la ong ba yn iada ia ka hok jong ki trai ri trai muluk .
Uwei pa uwei u briew ba la pyni ha ka Mahabharata u la ioh la ka jong ka jingkordor .
Balei ka NSEL ka don ha ki khubor mynta ?
Ym pat don kiba iap shabar jong ka China .
Ia ka jingstet ba ki iaid lah ban khein na ka equation : ha kaba Kham bunsien , ki charge elektrik ha ki jingbam ba jem ki tuid suki suki .
Balei Ngam Vote Ia Ka BJP .
Ka jingpyndonkam ia kawei pat ka nuksa ka lah ban donkam ia ka jingpynkhreh lypa .
U Haji Mohammad Selim u la mynjur ban ialap elekshon na ka bynta u Sayeed Khokon ha ka elekshon jong ka Dhaka South City Corporation .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Ravindra Jadeja u la iasoh bad u Sachin Tendulkar bad u Kapil Dev ha ka elite list jong ki nongialehkai allrounders .
Pyrshang katba lah ban bud ia ki kyndon jong ka Baibl ha kaba pynsan ia ki .
Ngam don jingiadei bad ka BJP bad kan ym don ruh ha ki por ban wan .
Ka rukom pdiang ia ki aplikeshon Passport ha ki Camp kan long kumjuh kum ha ki PSK .
" " " Ngam shym la leh ei ei kaba bakla ia ki Jiw . . . "
La buh ia ka kynhun shipai duriaw jong ka thain mihngi ha ka jingpynkhreh kaba khraw ban ai kano kano ka jingiarap ha kaba iadei bad ka jingpyllait im bad jingiarap ia ki briew kiba shah ktah .
Ki pulit ki lap ia ki khynnah kynthei kiba dang rit
Shah siat iap u nongialam ka BJP ha UPs Azamgarh
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ka la pynshlei shuh shuh ia ki jaka ha Chennai .
" " " Kine ki nongpynneh jingsuk ki long ki nongmuna kiba khlain bor ."
Kawei ka rong ka dei ka rong saw bad nga kwah ban wanrah ia ka jingkylla rong saw .
U nongialehkai ba nyngkong eh jong ka India ban ioh khur ia ka nam rupa ha ka Olympic
Khlem kine ki khniang , kiba bun ki briew ki shem ba ki long kiba sngewsih khyndiat , bun na ki syntiew khlaw kiba pynlong ia ka jingleit jngoh ia ka khlaw alpine kaba sngewtynnad haduh katta katta kin ym lah ban buh symbai .
Ki nongtrei bad ki samla pule ki la sngewtynnad ia ka jinglehkai bad jinglehkai ha katei ka jingialang .
Ka Duraimurugan ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki 252 ngut ki briew .
Hooid , nga la im ha ka jingshisha ha ka pyrthei kaba la thylli da kaba rep ha la ka jong ka shit .
Ha u snem 1994 haba nga la sdang ban plie ïa ka jingïalehkai ban tied na ka bynta ka ri India , ka buit ba la pyndonkam da baroh ki kynhun ka long ban ïada ïa ki wiket .
Ki nongrep ki ialeh ban ioh jingiarap na ka bynta ka jingduhnong
Kane ka dei ka jingphohsniew jong ki nongthoh .
Ka Tamil Nadu ka la jop hynniew tylli na ki hynniew tylli ki jingiakhun ha ka Group C .
U Mettanando Bhikkhu u riewstad jong ka niam Buddhist na Thailand u la ïathuh ba ki katto katne ki jait jingleh niam Buddhist ki ïasam lang ïa ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpyndonkam bakla ïa ki khynnah ha Thailand ha ki katto katne ki kyrdan .
Na ka bynta ka jingbam miet bad janmiet ki nongleit nongwan kin hap ban siew T.245 ha ka AC kaba nyngkong bad T.185 ha ka AC kaba ar bad kaba lai jong ka rel Rajdhani , Shatabdi bad Duronto .
Ka la long kaba eh shibun eh .
Ka la ong ba kan leh katba lah ban pyniatylli ia ka iing ka sem .
Ka don ka jingthmu ban don 100 ngut kum kine ki coach mynta u snem bad 200 ngut ha u snem ban wan .
Ka jingkhein kaba kum kata ka long Rs .
Hadien kata yn sa wanrah ia ki ha khmat u majistor ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
Ka jingtih dewbilat ha duriaw kan long kaba myntoi ha ka mariang bad ka khaii pateng , ki sngew ki stad saian jong ka tnad wad bniah ha duriaw .
Tangba sngewthuh ba ka ICC ka la ai ka jingpynshitom kaba heh tam ia kawei ka jingkhang Test ia u Steve Smith namar ka jingshah kynnoh ba u la pynkylla ia ka bol katkum ka ain treikam jong ka , u la ong .
Ki lyer kiba jur bad ki jingtwa slap kiba heh ki la pynlong ïa ki hynriew tylli ki jylla ban khot ïa ki jylla ba kyrkieh .
Tang 600 tylli ki exclusive unit jong kane ka kali Limited Edition yn die haduh u bnai Dec 2012 .
U Moeen u la shah pyllait lai sien ha u umpire u Kumar Dharmasena hynrei ki rai jong u ki la shah pynkylla ha kawei pa kawei ka sien .
Ka Nagaland ka don ka jinglah ban long ka jaka jngohkai kaba itynnad , kaba ai ia ka jingkhleh kaba kyrpang jong ka pateng bad ka kolshor bad ka jingitynnad ba phylla jong ka mariang .
14 Ka pop jong ka Im ha ka kper Eden kam shym la ktah ïa ka jingleh be-ijot .
Shuwa ban long President , u la bat ia ki kyrdan ba kongsan ha ka kam sorkar , bad kumjuh ruh ha ka kam pahara , kam wad bniah bad kam bar ri .
Mohali : Ban khanglad ia ka jingtih dewiong beain , ka Sorkar Punjab ka la thaw ia ka online portal , ha kaba lah ban ujor ha kaba ia dei bad ka jingtih dewiong beain .
Bad kam dei tang ka jingiap jong kiwei pat kaba nga la iohi najan . Teng teng nga hi nga lait na ka jingiap .
Hato phi la pyrkhat ia uta uba la phaidien ?
U la pynsngew ïa ka jingangnud babha jong ka Sorkar bad ki paidbah ka Ri India na ka bynta ka jingsuk kaba neh ha ka dewbah Korea .
Ngi donkam ia ka rukom kamai kaba rem dor na ka bynta ka koit ka khiah ban iakynduh ia ki jingeh jong ka rukom im jong kane ka juk mynta : Vice President .
Ka tnat iada ri Ka jingpynkupbor ia ki shipai da ka projek Yash Vidya Ka jingpynkupbor ia ki shipai ka la long ka jingpyrshang jong ki shipai India .
U Narendra Modi u la ong ba yn kynmaw ia u Karnad na ka bynta ka jinglehkai ba tbit jong u ha baroh ki lad pathai khubor .
Ki nongialam ka seng ki kwah ban don ka ktien ha kaba thaw ia ka sorkar ban wan .
Ka Samoa ka don shaphang shathie jong u Equator , kumba shiteng lynti hapdeng ka Hawaii bad ka New Zealand , ha ka thain Polynesia jong ka Duriaw Pacific .
Ha ka sain pyrthei , ki jinglong jingman , ki mat bad ki jinglong jingman ki kylla .
La khmih lynti ba ha kaba sdang ka jingpynbiang ia u dawai kan long kaba duna namar ka jingdawa kaba jur .
Nga lah ban iadei khlem ma ka . Ka kynthei kam shym la ong : Balei ban khuslai ia kata kawei ka pisa ?
U Gandhi u la kitbok kitrwiang ia ki nongbud jong u baroh ban iadon bynta lang ha ka jingduwai namar tang kane kan pynkhuid ia ki dohnud jong ki na ka jingshun bad jingsngew pyrshah .
Ki dieng ki la shah pynpra noh da ka Iyer .
Sara ali khan , Janhvi kapoor bad u manish malhotra .
Ka jingbatai kaba phylla jong u shaphang ka spah jong ki nong Abyssinia ha kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew ka long ka kot kaba pawnam bha .
Ka prokram ka pynksan khamtam eh ia ka jingpynkhreh ia ka iing ka sem bad ka jingbam ba dei ban shim da ki kynthei kiba armet .
U la pynthikna ban weng ia baroh ki jingeh kiba ki nongtrei kynthei ki iakynduh .
Shuh shuh ngi pynsuk ia ka jingbei tyngka ha India .
Ka la ong ba ka Bangladesh ka kwah ban bteng ia ka jingwad bniah kaba iatreilang bad ki jaka pule ba pawnam kum ki IIT , IIM .
Ka kam jong u ban ialap bad pynkoit ka long ka kam kaba la aiti na U Blei , bad da kaba bud ia ka nuksa U Blei , u iai leh ia ka man ka sngi .
U Modi u sngewthuh ruh ia ka jingma ban shah pynmynsaw ha kane ka jingiathuhkhana sain pyrthei .
U PM Narendra Modi u la buh por ban ai jingkren sha ki paidbah hadien ka prokram kolshor .
Ynda la kha ia ka , uwei u nongpeit khlur u la iathuhlypa ba uwei na ki khun jong ka un long u syiem , bad uwei pat un long u riewniam .
Balei ngi lah ban sngewlyngngoh aiu u Paul u mut haba u ong ba ki Khristan ki dei ban iai kmen beit ? MYNTA , ki daw ban sngewbha ki lah ban long kiba duna bha .
Ka sorkar bad ka bank pdeng ki dei ban long kiba treikam shisha , ym tang ban kren bein .
Ki kynta ki iaid katba u George, u Jerry bad ka Elaine ki dang ap.
U Secretary ka EC u Helal Uddin Ahmed u la kren ia kane haba iakren bad ki nongthoh khubor ha ophis treikam jongu ha Nirbachan Bhaban , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka kham bha ban khang ia ki card ba khlem pyndonkam .
U la ong ba ki briew jong ka Jammu ki la ai ia ka bor kaba shai ia ka BJP , kumba ki briew ki la jied palat ia ka PDP ha Kashmir .
Ki pulit kim pat ioh jingtip halor kane ka kam .
Ki nongbishar ki long u Ashish Ranjan Das, u Mahmudul Hoque, u Mohammad badruzzaman, u Zafar Ahmed bad u Kazi Ejarul Haque Akondo .
Ka colony kam don bording bad kam don um .
Hynrei ngam dei u Musulman .
Ka no jong phi ka dei ban long kaba skhem bad kaba jem . U Daniel , ka ri Australia .
Kumta , ka long kaba kongsan bha ba ngin pynleit jingmut ha ka jingthoh kot bad pyrshang ban sngewthuh bad nang ia kine ki rukom tip , ki nongrim jingtip bad ki jingtbit kiba la don lypa .
Kumta ngi long saw ngut ha ki saw tylli ki dong jong ka pyrthei .
U don hapoh jong u , ia ki jingtip bad ki jingshem baroh jong ki jingim ba la leit noh jong u baroh .
Ym tang u Bill hynrei u Mac ruh u sngewtynnad ia ki kor kompiwtor .
Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut .
Prothom Alo : Ka jingshisha ka long ba ka rai ka dei ka hukum watla u Mirza Fakhrul u kam ba ka dei ka buit ban pynim ia ka khmat .
Ngi pyrshang katba lah ban pynrung ia kajuh ka jinglong babha jong ka jingsngewrit ha ka sorkar bad ka rukom synshar .
Ki don lai tylli ki jingthew kiba donkam khnang ban buh ia ka jaka buh pot ba la pyndait .
U Ranjit Singh u la kyntiew ïa ka takma rupa ha ka India hadien ba u la ïoh ban khur ïa ka takma ha ka Men Keirin .
4 Ngi ioh jingmyntoi : Ka jingleh ia ka mon U Blei , khlem da khein ia ka jingkynthoh ha ka jaka , ka ai ia ngi ia ka jingsuk hapoh , ka jingsngewhun bad ka jingkmen , kaba ym lah ban shem da kumwei pat .
U la ong ba ha ka jaka ban
Kiwei pat ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane ka phlim la buhrieh .
Ki lah ban long naduh 30 sekhon haduh 2 minit , lehse kham bun khyndiat .
Ngam pat ju leit sha Paris .
Ha ka por ba tohkit ia u , u la hap na ka mala kaba 7 haba pyrshang ban phet krad , la iathuh ki pulit .
Baroh ki liang kiba iadei kam ki la mynjur ia kane ka jingai jingmut .
Ka lawei jong ka kriket India ka long kaba phyrnai bad ym don wat tang shi ounce ruh ka jingartatien ia kata ka jingshisha .
Ka Sngi kaba long ka tyllong bor ba kongsan kaba pynim ia ka jingim ha ka pyrthei ka buh aiu na ka bynta ka lawei jong ngi ?
Ka jingbymlah ka hikai ia phi shibun kiei kiei , bad nga long uba donbok ba nga la nang shibun kiei kiei na ka .
Ka sorkar Kanyakumari Medical kolej , Kanyakumari .
5 , 792 ngut ki nongtrei jong ka Ministeri la ai jinghikai ha kine ki Regional Centre ha ka por hapdeng u Naitung , 2011 haduh u Naitung , 2012 .
Nga la shem ia ki briew kiba shimkhia , kiba don ka jingkitkhlieh bad kiba iajan kum ma nga , bad kane ka la pynlong ia ka jingleit jong nga kaba sngewtynnad , ka ong .
Ngin hap ban shim ia ka jingmut halor kata .
Ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna ne jingkynthoh na ki pulit .
Bad kumta ngi la poi sha ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang .
La buh thong ban pyndep shi klur tylli ki iing thymmai haduh ka 31 tarik u Risaw , 2019 .
Ka Myntri barim jong ka sorkar pdeng ka Shashi Tharoor , ka nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ka long ka chairman jong ka komiti ba pawnam jong ka iing dorbar thawain .
Bad tang hapoh lai sngi , ka phlim ka la rung ha ka klob kaba kamai T.100 klur tyngka .
Hynrei katto katne ki microsite ki don ki jinglong ba kyrpang kiba pawnam , kumta to ngan sdang da kaba kdew sha ki jinglong ba nga sngewtynnad eh , kiba ju ïakynduh ha ki website jong ki lad pathai khubor ba pawnam .
Bad u Katholik uba kohnguh uba khlem pyrkhat ba ka Balang bad ka saian ki long ki nongshun .
" " " Ngi la shim ia ki jingpyrshang baroh ban pynbeit ia ka jingeh ."
Ngi bad ki , ngi bad ki .
Ka la long ka bynta kaba donkam bha jong ka jain ha ki por mynshuwa bad ki la nang kiew sha ki rukom bapher bapher ha ki thain bapher bapher .
" Kam long kaba sngewtynnad ban khot ia kita ki kyrteng da ki briew ." " "
" " " Ngi la ju ong ia kane naduh ka elekshon Lok Sabha ba ka BJP ka leh kum ka seng lehnoh ha Bengal ."
Te ia kane lah ban weng bad ngi lah ban thoh ia kane ka equation .
U la shakri kum u Bishop jong ka Niam Katholik Roman Jalandhar naduh u snem 2013 .
Phulpur bypoll : U Nagendra Singh Patel u SP u la lamkhmat da 1399 vote katba u Kaushlendra Singh Patel ka BJP u la wan ba ar .
Ki nongshah pynmynsaw ki la register case halor kane ka kam .
Hynrei ka don ka jingduna ha kane ka formula .
Kawei ka kynthei ka la iathuh ia nga ba shen ki briew kin ym iap shuh . Wat ki mrad khlaw ruh kin shah pyndem .
U president jong ka US Donald Trump ruh u la kynnoh ba ka Pakistan ka thok bad thok ha ka tweet jongu ha ka sngi snem thymmai .
Ki lad pathai khubor kim lah ban ioh ia u .
" " " Ka jingkyrshan jong u Bin Laden ka mih na ka jingshisha ba ka US ka kwah eh ia ka tdong jong u ."
Ha ka pan , pynkhluit ia ka umphniang bad shet ia u sohjew bad u sohjew .
Ki riewstad ki ngeit ba ka plan shna jong ka , khamtam ka plan ba la sahnarphna kaba nang hiar suki suki jong ka jaka mane blei pdeng jong ka , ka la ktah ia ka jingtei jong ki ri ba marjan kum ka Myanmar bad Indonesia .
La pynmih ia ki jait kali kiba thymmai kiba don ka Air condition bad kiba don ka rukom shong kaba 3 x2 .
Kawei pa kawei ka projek Fuuse ka pynpaw ia ka jingkyrshan kaba kyrpang .
ka thikna ba kan sa leit noh .
Ki Green ki don 7 ngut. 6 percent ka jingthep vote .
Hynrei don napdeng jong ki kiba don ha ka jinglong bym tip ei ei .
Ym don jubab kaba shai kaba dang wan .
Ym shym la don ka jingshah pynpra ha ka iing .
Ha ka shnong Ostia kaba don hajan ka don ka madan kaba heh kaba la ker sawdong da ki ophis .
Ki nongialeh pyrshah ki long kham bunsien ki nongthoh kiba la shet kylla ia u nongiashim bynta ne ia ka seng jong ki , lane ki nongthoh kiba don ka jingktah kaba khraw tam kaba khanglad ia ka jingkiew jong u nongiashim bynta .
Nalor kata , saw ngut ki nongshah kynnoh ki dang iakynduh ia ka jingbishar .
Ka Danielle Wyatt ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ka Twitter da kaba tyrwa ia ka Kohli ban ia poi kha.
Ka Sorkar , namarkata , kan bud ia ka bynta kaba kyrshan bad kaba pynbeit ban pynroi bad pynneh ia ka tnat treikam shimet kaba treikam bad kaba thymmai .
Ha ka jingïalehkai jong u , u Rohit u la thep hynriew tylli ki six bad mar katjuh ki pud .
Ki nurse na India kiba la pyllait na ki lehnoh Iraq ki la poi sha la iing
Ba U Jisu u long shisha U Khrist U Messaiah uba ki nongiathuhlypa ki la thoh shaphang jong u .
Ka mashin pynitynnad ksiar kaba jrong .
Bad ha kine ki lai snem ban wan , ka jinglong jong ka kan long ban iathiah bad u man la ka sngi , kum ka jingai sngewbha ban ioh ia ka ha skul .
Kine ki mrad ki kynthup ia ki masi um , ki blang , ki langbrot , ki ut , ki kada , ki kulai , ki blang bad ki yak .
Kim shym la pyntip wat sha ki pulit wat hadien katei ka jingjia .
" " " Ka don ka jingleh jadu ."
Bad kumno ngin iaid ha ka kyrteng U Jehobah ? Kaei ka jingmut ban tip ia ka kyrteng jong ki Blei ?
La weng noh ia ka jingkhang ia u aktor samla Malayalam u Shane Nigam
Nga la sngewkmen shibun ban ioh ia ka lad kum kane .
Ka ICC ka ai ia ka lynti ban sdang biang ia ka jingialehkai kriket
1 kyrdan ha ka ICC Test Rankings na ka bynta ki nongtied da kaba pynkynriah noh ïa u Virat Kohli jong ka India tang da shi point .
" Ngam ngeit ia ka ," " u la ong ."
Ka jingiakhih jong ki nongdie dawai ka ktah ia ka koit ka khiah ha nongkyndong
Mar kumta hi , ong u Antonio , ngi la iohi ia ka jingkylla kaba khraw .
Uwei u lehnoh u la iap bad uwei u shipai u la mynsaw .
Ka Sridevi ka la khlad noh hynnin ka miet la iathuh ba ka dei na ka daw jong ka jingpang klongsnam ha Dubai , ha kaba ka la leit lang bad kiba ha iing ha sem ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong ka u Mohit Marwah .
Ki la wad , ki la sngewtynnad shibun ha kane ka bynta , ka dei ka jingiadei hapdeng ki bynta bapher bapher ha ka jabieng ha kaba iadei bad ka jingtreikam ka jabieng .
Ym shym la don ktien ei ei shaphang lano kan mih na hospital .
Kumta , ka jingïapher jong ka bol bad ka powder kan shu ailad ban ïoh ïa ka jingktah kaba kham heh .
Ngi dei ban kiar na kaba leit jingleit palat .
Hangne ​​ki nongthep vote kiba dang samla ki la wan da kaba bun bha .
Ki jingai burom ia u Bharathi ha ka sngi kha jong u
Ki MLA ka Sena ki la dawa ba dei ban thung CM ïa u Aaditya Thackeray .
Ka jingïaid kali hapdeng ka Muzaffarpur bad Chhapra ka la sahkut namar ka jingjulor ki surok .
Iehnoh ia ki jait niam baroh bad shu aiti noh ha Nga .
Lehse phin lyngngoh ha ka jinglyngngoh , La shna ia ka na kaei ?
Ngam lah ban sngewthuh kaei kane , Pa .
La weng noh ka sorkar Delhi ia ka jingkhang khaii ia u sohjew .
" Tang kawei ka jingkynthoh jong ki briew jong u Abraham ka long , " " Pyniap ia u ne thang ia u ! " " Hynrei U Blei u la pynim ia u na ka ding . Hooid ha kane ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba ngeit ."
Ka pynmih shibun ki jingeh ia kiwei pat ki kali .
U Amarinder Singh u la tyrwa ruh ia ka ia ka kam DSP ha Punjab Police kaba u Navjot u la pdiang mardor .
Ka long kaba eh ban thung agent namar ka jingtieng ia ka jingshah kem bad jingshah thombor .
Sngap jar . U Radha Mohan Singh u la ai khublei ia baroh kiba la iadon bynta ha kane ka AGM kaba 86 jong ka ICAR Society .
To ai ba ka jingstad U Jehobah kan don ryngkat bad phi katba phi ai ki jingthoh kiba iarap ia ngi ban long kiba khlain ha ka jinglong mynsiem . J .
La buh ia ki ain jong ka rukom treikam bad jong ki sakhi .
U aktor u la ioh ruh bun ki khusnam na ka bynta ki bynta bapher bapher jong u ha ki phlim .
Ka Nickel ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit tam naduh u snem 2008 katba ka nar , ka zinc bad ka aluminium ki la pynjlan ia ka jinghiar jong ki .
Kane ka ain ka pyni ia ka kolshor jong ka ri India kaba la rim da ki spah snem jong ka jingpdiang , jingiatylli , jingsngewrit bad jinglong para .
Ka jingpynroi ka dang bteng ha ka jaka buh jingtip jong ka GitLab da ka imlang sahlang .
Ka jingleit jong u Dalai Lama sha Arunachal kan pynsniew ia ka jingiadei bad ka India : Ka China
U Sonowal u khot ia ki Corporate House ban pyniar ia ka jingkyrshan CSR jong ki ban pynlong ia ka ri India kum ka ri kaba khraw ha ka jingialehkai
Kiar na ki jingbam ba la buh ha ki pla ne ki jingbam ba don ki dawai pynsah .
Nga la don bad u kpa jong nga .
Habla Union ka dei ka synjuk jong ka Basail Upazila kaba don ha ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
Ka BJP kan jop ha ki 202 na ki 403 seat da ka jingioh vote kaba 34 percent .
Ngi kwah ban don ha ka kut jong phi halor kata .
Kumba 80 ngut ki nongpang la ai jingiarap haduh mynta .
U dei u koidi uba 15 ha ka phatok Porto Azzurro , ha ka dewlynnong Elba ban shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia kane ka rukom la pynbud mynta ha ki 2 tylli kiwei pat ki shnong ha ki jylla Chhattisgarh bad Orissa jong ka Ri India .
Kito kiba don ia ka jingpang acid bad ka jingpang snam ki dei ban pynleit jingmut ha ka rukom im bad ka rukom im jong ki man ka sngi .
Katkum ka jingkhein jong u snem 2008 ki don kumba 76, 335, 300 ngut ki nongkren tynrai ia ka ktien Punjabi ha Pakistan bad katkum ka jingkhein briew jong ka Ri India ki don palat 29, 102, 477 ngut ki nongkren Punjabi ha India .
Kane ka dei ka polisi kaba la lah ban jop shibun bad kaba la wanrah biang ia ka jylla na ka jingeh .
" Ka ong wat " " Ngan ai ia u Rey baroh kaba nga don . . . haduh ka khyllipmat ba khatduh jong u ." " "
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka jingjngai hapdeng ki met iap ka long kumba 100 meter eiei .
Ka rel kaba don ia u number 12759 ka iaid na Chennai sha Hyderabad .
Ka Sngi U Trai ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka taiew bad ka Sngi Saitjain ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka taiew .
U la ong ba baroh ki dei ban shim ia ki lad jingiada ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Nalor ka jingpynkhreh ia ki kot jingkylli , ka Directorate ka shim ia ka rukom pynshisha ia ka jingshah rem jong ka jinglong kaba shai ha kaba pynlong ia ki eksamin , ka jingpynmih ia ki result bad ka jingai ia ki sertiphiket sha ki kandidet .
Ka jong ngi ka long ka imlang sahlang kaba laitluid bad kaba plie .
La pynlait paidbah ia ka OnePlus 6 Red edition : Ka jingdie naduh ka 16 tarik u Jylliew , ka dor ka long Rs 39, 999 .
Lait na ka ktien Hindi , ka jinghikai phareng bad ka kompiwtor kan long kaba donkam ha baroh ki skul .
U Chapman um shym la ialehkai shuh ia ka kriket Test . ha ki 26 tylli ki Test , u la kamai 925 Run ha ka average kaba 28 ron . 90 bad u la bat 32 tylli ki jingkem .
Ia kaba bun na ka kot Codex la die noh sha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat .
Ka la long ka dkhot jong ka kynhun Jiw Bene Israel .
La shoh ia ka da ka waitlam mynsiem
Nga sngewtynnad ban trei bad ki nongak bad ki nongtrei ba pawnam .
Ha kane ka webinar la pynïaid da u Director ba kham heh jong ka ROB bad PIB jong ka Patna .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha PGI ha Chandigarh .
Uwei u ophisar jong ka CBI u la ong ba ki jingpynkylla kam kin ym ktah ia ki jingtohkit kiba dang iaid shakhmat .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Uwei pa uwei u kpa u dei ban kwah ban long uba bha , namar ka jingbha jingmiat bad jingkmen jong ka iing ka sem jong u ka don ha ka jingma . Balei Kam Long Kaba Suk
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki thei bhabriew hynnin ka sngi ka Padmini Kohlapure bad ka Poonam Dhillon , ka aktor Jackie Shroff , ka Parineeti Chopra , u nongshna phlim u David Dhawan bad kiwei kiwei .
Ki ap ia kane ka sngi .
Ki dang don bun ki jaka bad ki thain ha kaba ka jingroi ka ioh ka kot ka dang sahdien bad ha kaba ki jinglong jingman ha ka imlang sahlang ki kham duna bha ban ia kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Kaei kaba iarap ia ngi ban ioh ia ka ? Ha kino ki bynta jong ka jingiakren kane ka jinglaitluid ka ailad ia ngi ban pynpaw ia ki jingmut khlem jingkhanglad ?
Hapdeng kane ka jingeh kaba jur bha , u Lat barim ka RBI u Urjit Patel ruh u la risaiñ noh na ka kam jong u da kaba kdew ïa ki daw shimet jong u .
Katba ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban ithuh ia kitei ki samla katkum ki dur CCTV .
Bun ki la pynpaw ia la ka jong ka jingmut da kaba tuklar ia ka jinglong ain jong kane ka mat .
Tang 78 lak tyngka la ai .
" " " Ka jingeh baroh kawei, ka jingeh ka la jia tang namar ka Congress bad u Siddaramaiah, " la ong u Rao khlem da batai bniah. "
Ka jingdro ka dap da ka jinglong na ki jain kiba jem , ki shniuh ksiar kiba jyrngam , bad ka jinglong jem jong ka sniehdoh jong ki .
U blogger jong ka seng Muslim Brotherhood u Abdel Monem Mahmoud u la thoh halor ka jingjied ia u nongialam ba thymmai ha Ana Ikhwan da kaba ong :
U don ka por baroh , bam bha .
Kane ka dei ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ki jingpyrshang nuclear jong ngi .
Ki kali ki la ieng ha rud surok kaba la pyndap ia ka jingdheng kali .
Ki sakhi sabut ruh ki pynskhem ia ka bynta jong ki ha ka kam runar .
Ki paidbah ki sngewkhia ia ka .
Ha ka thoh ka tar Tamil jong kane ka spah snem kaba mynta , kaba nyngkong bad kaba bha tam na kum kine ki poitri ka la mih na ka Subramania Bharati .
Uwei uba don kali , uwei pat uba don bike .
Na ka bynta ki khynnah kiba duna bam , kine ki jingpang ki lah ban long kiba shyrkhei .
Ia ki trai ri trai muluk la iathuh shaphang uwei u maw dawai da ki briew kiba shong ha ka thain Montana ha kata ka por .
Ia kane ka kaiphod la aiti sha u Director ka tnad ka koit ka khiah .
Hooid , hooid ka la don .
U Bah Sanjiv Kumar Mishra , u Nongmihkhmat ba iatreilang jong ka tnad pyniaid ia ki system bad ki jingtip ha nongbah Delhi .
Namarkata ki la shem ba ka jingpynkha khun ka long kaba lah ban pdiang ha ka akor .
Kham mynshwa ka kashari ka la bthah ia u Sunil Gavaskar ban shim ia ka rai halor ka jingbteng jong u Raman kum u COO .
Ha kane ka por baroh ki wah ki ioh ia ka jinglong kyntang jong ka Ganga .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongwan ruh ki la kren ha kane ka sngi .
Ha ka sngi Diwali , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u leh ia ka Diwali pooja ha ka temple jong ka Akshardham ryngkat u Deputy CM u Manish Sisodiya bad kiwei ki dkhot jong ka kynhun myntri jong u .
Kane ka dei ka kam kaba jylliew bha .
Lah ban shna ia ki TFT da kaba pyndonkam ia ki tiar bapher bapher kiba pynlong ia ka bor ding .
Ki briew kiba bun ki la wan sha kane ka prokram .
Nga thoh na ka bynta u Nongiathuhlypa ba man ka sngi .
Ka Rita ka la iathuh ha u Renato ha ka por ba u dang rit ba kam dei ka kmie bashisha jong u .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ban iohsngew ia ki jingiathuhkhana jong ki kpa tymmen jong ngi .
Ka jinglum stock ha ki godown kaba kham bun ban ia kaba donkam .
Bad bun na ki spah snem jong u Smith ki long pyrshah ia ki nongialehkai ha ki madan jong ka Australia .
Namar ba ka Gomer ka mihkhmat ia ki Israel phi lah ban kylli Kumno ka Israel ka wan ban leh kam awria ?
Ha kylleng ka pyrthei ba shatei ki dohkha salmon , kiba wan phai na duriaw sha ki jaka kha khun jong ki , ki ialeh pyrshah ia la ka lynti da ki spah mail sharum wah .
Ka jia bad baroh bad nga thikna ba un ioh jinghikai na ka .
>> Wat khot ia nga u nongleh kam sniew .
Ka paw shai ba kata ka la pynsngewsih ia ka Congress .
Ka paw shai kum ka jingshai sngi ba la pynbor ia ka kynhun iada ia ka Dassault .
U Vice President u la pynlong ia ka jingialang kaba arliang mamla bad u Vice President ka Surinam u Mr . U Adhin Ashwin ha shilynter jong ka World Hindu Congress bad ïakren halor ki mat ba ïadei lang .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki nongpynroi .
Ka iarap ha ka jingpynbeit ia ka jingsngew bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi ia khublei iwei ia iwei pat .
Ngin sa pynduh noh ia ki shen
La bthah ia ki ophisar ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha ka lynti iaid proseshon bad ka jingpynbiang um bad bording ha ki sor ha ka por ba pynlong ia ka tamasa .
Ha kane ka jingialang la don lang u Deputy Commissioner u Sindhu B Roopesh , u MLA U T Khader , ka ZP CEO ka Selvamani bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Napdeng jong ki 6 048 ngut ki dei na India bad 206 ngut na kiwei pat ki ri .
La pynbna ba la beh noh ia u Gaurav na katei ka show ha ka sngi U Blei .
Ka komiti ka la sdang ban treikam noh mardor .
U la thok ia nga , u nonglehbein .
La pyni ia ka Honeypreet hakhmat ka iingbishar Panchkula hapdeng ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpahara .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom ba ka jaitbynriew Israel ka la leh ia ka jingpynwan dur jong U Jehobah ?
Ka long ka jingjop kaba phylla na ka jingpeit jong nga .
Kumta , lada nga leh ia kane , ka don ka bor kaba thikna kaba treikam ha ka jingjngai d bad kata ka pynmih ia ka jinglong kaba pyrshah ia ka por .
U aktor u la shim ia ki lad jingiada baroh katba u dang leit sha Amritsar .
Hynrei haduh mynta ym pat don mano mano ba shah pynshitom na ka bynta kum kane ka jingleh .
U ioh ruh ia ka lad ban pyni ia ka jinglong jong u .
" Kynmaw ba phi donkam ban sdang biang ia ka Firefox shwa ba ka extension kan treikam . " " Shu install ia u plugin bad sdang biang ia ka browser jong phi bad ka Firefox kan sa leh ia kaba sah !"
Ki paidbah ki la bat ia ki plakad bad ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping .
Ha kine ki 24 kynta kiba la koit haduh 78 hajar ngut , tang 11 ngut . 69 percent na baroh kiba ioh pang ha ka ri ki dang don hapoh ka jingshah sumar ha ki jaka sumar .
U Rishi u la trei ruh shibun bad u R. D. Burman .
Ia ka rai halor ka Ram Temple la pdiang sngewbha da ki briew ha kylleng ka ri da kaba suk .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la sngewlyngngoh ia katei ka jingshah thombor kaba la pynpra ia ki shiphew tylli ki jingkhang jong ka iing jong ki nongwan buhai shnong .
Ym don kaei kaei kaba pynsngewbha ia ka Pakistan kham bun .
Ka jingpyrshang ban pyllait im ka shah khanglad namar ki surok kiba la khang hynrei la pynkit ia ki tiar kit mar kiba heh sha ki jaka ba la shah ktah jur ban iarap ban wad ia kiba la shah ktah .
Ia kane la iohi da ki mishoneri kiba la ialam ia u sha England ban pule kham shalor ha ka skulbah Oxford .
Kane ka polisi pynïasoh ka la long kum ka nuksa kaba donkti beit ban pynlong ïa u Nana Sahib , u Rani jong ka Jhansi bad u Bahadur Shah ki nongshun ba radbah jong ki phareng .
Hynrei u tnga jong ka um shym la jubab satia .
Naduh mynstep kam shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor hynrei ngi la pynkhreh bha bad ngi la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia , la ong uwei u heh pulit .
Watla ka teknoloji kam lah ban bujli ia u nonghikai hynrei kan pynlong ia ka jinghikai kaba kham itynnad .
Ka kyrteng font ba la shna kyrpang na ka bynta ka panel ktien
Ka tnat Hindu ka la pynbiang ia ki Maharaja jong ka Jammu bad Kashmir .
U Nazar Mohammad u dei u kpa jong u .
Ha ka 23 tarik u Iaiong A . K . bad ka Bharti ka la iohi ar tylli ki dohkha whale , bad ma nga bad u Navin ngi la iohi sa kawei pat ka kynhun hadien katto katne kynta .
Kata ka jingpyrkhat ka long kaba bakla hynrei kaba lah ban sngewthuh pura .
U Simi Garewal u shim ia ka dip ha Mera Naam Joker
Ka A320 ka la long , bad ka dang iai long , ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng .
Ki dei ban long kiba tip ia ki jingma kiba lah ban mih na kata ka jait mashin ha kita ki jinglong .
Nalor u Yash bad u Sanjay Dutt ki nongak ki kynthup ruh ïa ka Srinidhi Shetty , ka Raveena Tandon , u Prakash Raj , u Anant Nag , u Achyuth Kumar , u Malavika Avinash , u Eswari Rao , bad kiwei kiwei .
U Joe Jonas bad ka Sophie Turner ki la ia poi kha ha ka sien kaba ar ha ka thain shathie jong ka ri France .
U la ong katba ki nongrep ki iakynduh shibun ki jingeh .
Kane ka dei ka jinglong jong ka thain mynta .
Hynrei u Paras un dang pyrshang ban iadei paralok bad ka .
Kam shym la long kumta bad U Khun U Blei .
Ki pulit jong ka Sarhali ki la lap ia ka kot pyniap ialade kaba la thoh da ka kti .
U myllung u la kren katto katne ki jingrwai jong u hi ha khmat jong u bad u nongshna maw u la sngewbha .
U Simkins u la kohnguh , da kaba niah kali ha ka liang mihngi jong ka jingtei .
Nga la ioh ia ka shithi jong phi hynnin ka sngi .
La ai khublei ia u ha ophis ha Paryavaran Bhawan da u Secretary ka tnad Environment u Shri C K Mishra bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la shah thombor .
U Soitan u ju hiar thma haba u sngewthuh ba ka thong jong u ka don ha ka jaka kaba tlot tam .
Mynta la sdang ban pynpoi ia ki kali Tata Safari Storme Army Edition .
Kem ia U Lada Phi Lah
Ka la paw ruh ha ki phlim telebishon bad ka la pynlong ia ki katto katne ki jingpyni TV .
Kumta phi lah ban mutdur kumno kata ka treikam .
Ka jingïalehkai Asia 2018 : Ka jingïalehkai ksiar
Ngi kwah ia ka karkhana , to ngin long kiba trei shitom .
Ka jingthep vote ka la long ha ka Sngi U Blei na ka bynta ki 223 tylli ki seat namar ba ka jingthep vote ha kawei ka konstitwensi ka Periyapatna ha Mysore district la pynsangeh noh hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BJP .
Ka jingangnud jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ‘Make In India’ kan urlong ha kaba sdang ia ka karkhana Urea ha Chhattisgarh , la ong u Kumar .
Ki dolmen , pynban , kim dei tang ki tiar kiba don ha Malaladram , ki nongkhrong ia ki maw ki la lap ia ki dur maw , ki jaka buh jingbam bad ki jingtep ha ki jaka ba don sawdong jong ka Malachandram .
Hynrei ngi long ki khun jong u Kpa uba ieit bad uba stad .
Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pass ia ki eksamin klas 10 na ka Board ba la ithuh .
U Barack Obama um shym la leh ei ei kaba kham pawnam ban ia kaba pynrem ia ka juk jong u George W . Bush , u nongsynshar uba la shah khia ha ka jingtlot jong ki nongthep vote .
Na kane ka pisa yn siew T.13 klur ban pynkhuid ia ki bill kiba rim .
Nion ha ka ban pynbeit ia ki jingpynbeit jong ka account ba la don lypa .
Ka Devdas ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la ring ha Hyderabad Metro .
Namar ba bunsien la sngewthuh pura ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl tang hadien ba la pyndep ne ki dang don ha ka jingpyndep , ngin hap ban ap bad peit .
Ha India , ka jingdawa ksiar ka la hiar bha ha kine ki bnai ba la dep .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ki shipai ba shlur jong ka Himachal Pradesh ki ju ialam na khmat ban iada ia ki pud jong ka jaitbynriew bad ban pynneh ia ka suk ka sain .
Teng teng , ka lah ban long kaei kaei kaba suk bha .
Khang Pakistan ia 8 lak tylli ki website ban khanglad ia ki dur ba sniew
U Myntri kam pohiing u la ong ba u Myntri Rangbahduh u la weng noh ia ka jingeh jong ki 13 tylli ki rukom treikam ain bad ai ia ka jinglong trai sha ki 40 lak ngut ki briew kiba sah ha ki koloni bym don bor ha Delhi .
Ki nongak jong ka Kapil Sharma Show kiba pyni ia ka act .
Ia ka jyotisa la thaw na ka bynta ban tip shaphang ki planet bad ki khlur etc ban tip ia ka por jong ka jingknia .
Azan : Ka jingkhot jingduwai jong ka niam Islam .
U nongïasaid aiñ ba kyrpang u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka Maharashtra u la buh jingkylli kumno ki nongïakhih ki la leit beit beit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka gouty tophi , khamtam haba kam don ha ka shyieng , lah ban bakla ba ka dei ka jingpang ba shapoh jong ki cell ne kiwei kiwei ki jingpang ba thymmai .
Kaei kaba nga kwah ban iakren bad phi mynta ka sngi ka long ar tylli kiei kiei : kawei , ka jingkiew jong ka kolshor jong ka jingdon . bad ar , ka jingkyrpad .
Ka suloi ka la siat ia u PM Modi
Ia kane ka jingpyni yn pynlong ruh ha kiwei pat ki jaka jong ka Punjab .
Ngi iaid stet bha ha kata ka liang .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane .
Haba kylli hato yn dang shim ia kino kino ki sienjam ha ki por ban wan , u myntri kam bar ri u AK Abdul Abdul Momen ha ka sngi Balang u la ong , Ngi la iakren ia ki bynta bapher bapher .
U la pyntip ruh ia kane ka kam sha ki pulit .
" Ki don ar jait ki shad " " baris " " kiba kongsan kiba lah ban shem ha kylleng ka ïew jong ka . "
Hynrei u la shim ia ka jingkhih bad thep 89 na ki 60 bol .
Te kane ka dei ka phone kaba rem dor .
U Hussain u la ong ba ka kynhun jong u ka la iatreilang bad u symbud ka koit ka khiah jong ka jylla ban phah ia ki nongtrei mon sngewbha na ka tnad sumar jong ka .
" Ka " " ioh ka kot bym shym la buh jingthoh " " ka kynthup ia kito ki kam kamai kiba iaid lait ia ki kyndon jong ka tnat treikam kiba batai ia ki jingdonkam ban ai jingtip jong ki tnad jingkhein jingdiah jong ka sorkar . "
Ka jingstad hyndai jong ka ri India ka la pynsawa bad la pynrung ia ka jingsngew burom kaba thymmai kaba mih na ka jingbymtieng ha ka mynsiem jong ka juk .
Ka jingtohkit kaba bniah ia kane ka kam ka long kaba kongsan .
Ki im khlem da tip ia ka lawei . Ka Jingkhraw jong ka jinglah jong u briew .
" " " Ngin sa trei biang ia ka rukom siew bai visa hadien ba la pyndep ia ka jingpynbna jngohkai pyrthei 2020 " " la bynrap biang u Poudel . "
Ki la rah ia ki suloi bad ki waitlam .
30 To Iajan Sha U Blei Un Ailad Ia Lade Ban Shem Da Phi 31 Ki Nongpule Jong Ngi Ki Kylli . . . RAH HA KANE KA JINGPYNBNA .
U Trai jong Nga U Ieid Ia Ka Dohnud Ba Khuid .
Hadien kane u Vice President u la iakynduh ia u Vice President ka Zimbabwe u Mr . Kembo Mohadi bad la pynlong ïa ki jingïakren ha ka kyrdan jong ki nongmihkhmat .
Kham hadien ka la pynmih ia ka dur bad ka Imtiaz Ali ha ka Instagram jong ka .
Baroh ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phlim yn sa pynmih ha ka sngi ba yn pynmih ia ka teaser jong ka .
Lehse phi lah ban pyrkhat ia kiwei pat ki lad kiba suk ban iada na ki jingjia aksiden hapoh bad sawdong ka iing bad phi lah ban iasam ia kine bad ki paralok bad kiba ithuh kiba don ki khun rit .
Ha ka kyrdan ba ar la ioh da ka BCM School kaba don ha Shastri Nagar katba ka BCM School kaba don ha Chandigarh ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Baroh ki khynnah ki don la ka jong ka mobile phone .
Ka kham long kum ka kam appliqu .
Kane ka jingeh ka dawa ia ka buit kaba thymmai .
Ka nuksa ka long ka dohkha um kaba thiang .
Ia kane ka kyndon la pyntreikam na ka bynta ki kali paidbah bad ki kali shimet .
Kumta ka kyntien ka don ka jingmut ban ailad bad ban don jingmut , ym ban pyrshang ban pyndep ia ka shithi jong ka ain ne ban dawa ia la ka jong ka hok .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka ri ka la ioh jingmyntoi na ka jingstad bad jingshemphang ba la iasam da ki dkhot kiba shongthait mynta ka sngi .
Ngan pynkut noh da kane :
HYNREI KI LA PYNLONG IA NGA BAN JINGSHYNJAR . BAD KA JINGPYNBNA .
U long ka jinglong tynrai jong ka jingim .
" " " ka la long ka jingpynkylla . " " "
Phi lah ban duwai ha ka Eid bad ban lehbein ia U Allah .
Katto katne ngut ki Muslim Bengali kiba sah ha ki thaiñ Sepngi jong kane ka thaiñ , ki la mih noh na India sha Bangladesh .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki dang shah hikai bad ki la pynkhreh pura na ka bynta kano kano ka jingjia ba kyrkieh , la ong ka khubor .
Ka jingshah ktah jong ki ha ka ain kan long kaba ki la nang ha ki kolej ain .
Ka Ford Figo Hatchback ka ioh ia ka jingpynkylla dur kaba jem
Dang shen u Karan Johar u la sam ia ka video shad na katei ka phlim , ha kaba la iohi ia u Will Smith ba u pynkhih ia ka kjat bad ka Ananya Pandey bad ka Tara Sutaria .
Ai ia nga ia ka list jong ki briew kiba phi la pynduh .
Ym don jingeh ban sngewthuh ia kata .
Hynrei ma u hi um mon ban shim ia ka .
La bthah ia ki briew ba kim dei ban mih na iing jong ki .
Ki dang samla bad ki shong bike .
Ka Ethiopia : ‘ Nga la iohi ia u khniang jingpang ba la thang lut sha ka dewbilat ’.
Ka UC Browser ka dei ka Web browser jong ki nong China kaba la shna da ka kompeni internet mobile jong ka ri China kaba kyrteng ka UCWeb .
Ka la kynnoh ruh ba u director u Vivek Agnihotri u la pyndik bad pynmih ïa ki jingkynthoh kiba sniew .
Bun naduh kata ka por ki la leit noh .
Ha ka sngi U Blei , u President barim ka Congress u Rahul Gandhi u la ther tyngeh ia u Goyal da kaba ong ba ki don ki briew kiba la matlah da ka jingshun .
Cop napdeng 2 ngut kiba la shah kem bad ka pisa thok , u drok heroin .
Ia ki tiar lah ban pynmih ha ki rong saw , saw jyrngam , rupa rupa bad rong saw jyrngam .
U Raut u la kyntait ban jubab ia ka jingkylli hato ka NCP ka la mynjur ban iasam ia ka kam myntri rangbah .
Ka Rangoli Chandel ka ong ba ka Kangana Ranaut bad ka ki la ju ioh phone na ka para jong u Hrithik Roshan ka Sunaina.
