Dei na kata ka daw ba katba ka BJP ka pyrshang ban pynkylla ia ka ri India kaba khlem niam sha ka jylla Hindu ka dei ban pyntlot ia ka bynta jong ka science .
Kawei pa kawei ka M . P . ka la don 494 tylli ki Vote .
Ki shah pynbor ban iehnoh ia ki iing ki sem jong ki .
Hynrei um dei u briew uba rit paid .
Ki jingpynbna jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei ha ki kot lyngkdop , ki telebishon , ki lad pathai khubor online bad ki lad pathai khubor ha ki iew kiba kongsan bad kiba lah ban long ki tynrai shabar ri .
Ka la sah kum ka jingbam kyrpang jong ka Germany haduh ka por jong ka jingpynthymmai .
Kane ka jaka ka dei ka bynta jong ki madan jong ka lum Deccan bad ka don ha khappud bad ka District Anantapur jong ka jylla Andhra Pradesh .
Da ka jingtuid jong ki wah rit ba ka um ha ka wah Krishna ha ka wah Prakasham ka la kiew bha .
Ka jingpynpoi dawai ha baroh kawei ka Jylla ha ka lynti kaba iaid beit iaid ryntih
U Amitabh Bachchan u kynthoh halor ka video thok , shah pynbeit ha ki nongkyrshan .
U Harbhajan Singh u la share ia kane ka post bad u la tag ia u Rohit Sharma bad u Ricky Ponting katba u Kevin Petersen u la buh kyrteng ia u Andrew Hudson u nongialehkai kriket barim jong ka South Africa.
Baroh arngut ki khynnah kynthei la pyllait im bad la aiti sha ki bahaïing hasem jong ki , la ïathuh ki pulit .
U la kynthup ia ka jinglong tynrai jong ka jingim sor , ki jingiakhih sain hima sima , ka jingpynshitom bein bad ki jingshah pyndem kum ka phang jong ka prose jong u .
U dei u nonglehkai uba heh tam ha ka ri .
Kine ki phlim bunsien ki pyni ia ki nongiashim bynta kiba bun bad ki lain plot kiba bun jait , kiba pynleit jingmut ha ka jingpyrshang jong ki nongiashim bynta ban kiar , ban phet krad ne ban ialeh pyrshah ia ka jingjia ba sngewsih bad ki jingma kiba mih hadien jong ka .
Ki arngut ki dei ban iapoikha shen .
Ka jingïalehkai ka kynthup ïa lai tylli ki jingïalehkai T20 bad ar tylli ki jingïalehkai Test , kiba dei shi bynta jong ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei .
Naduh kata ka por uwei pa uwei u la ker kut ia la ka jong ka jaka .
Kane kan iarap ban pynurlong ia ka jingsngewtynnat jong u .
U la ong ruh ba ka jingpynkylla dur da kaba pyndonkam da ki drone kan shakri ïa ka jingthmu kaba arsien ban khanglad ïa ka jingpang coronavirus katba kan ïada ruh na ka jingpang dengue .
Ka skulbah Yonsei ka dei kawei na ki skulbah ba pawnam tam ha Korea Sepngi .
Uba donbor baroh u ong ba kane ka dei ban long ka jingialeh kaba thymmai .
Kine ki ar tylli ki jhad jong ka Panama kiba la tip kum ka MSC Chitra bad ka MV Khalija III ki la iatyngkhuh ha ka jingjngai kumba 5 nautical mail ha Mumbai ha ka por mynstep jong ka 7tarik August .
Ki dei ban thaw ia ka jingpyniadei kaba bha hapdeng ka iing ka sem bad ka kam .
U Boss jong ka FIFA khot sngewbha ia ki khynnah rit kiba sahkut ha Thailand sha ka phainal jong ka World Cup 2018 ynda ki la koit
“Ka dei ka bynta jong ka kam,” “la ong u Chhabra.”
Kaei ka login jong phi ?
U Sato u pyniaid ia kane hi ?
Ka lynti iaid baroh kawei ka don ha Henderson , ka Jylla Clark .
Hynrei ym pat lah ban tip nangno kin wan ki lad jingiarap na ka bynta ka jingbei tyngka na ka bynta ki hospital shimet .
Katkum ki kot ki sla jong ka sorkar , u la dih ia ki katto katne ki kot ki sla kiba kongsan jong u bad u la ngam shapoh ka pung kaba don hajan ban lait na ki kynhun runar .
Nga dawa ia ka hok bad ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kito kiba pyniap ia u khun jong nga , . . .
Kumjuh ruh ka Syndicate Bank kan pyniasoh bad ka Canara Bank katba ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank kin iasoh bad ka Union Bank of India .
Kiwei pat ki nongbah kiba kongsan ki long Jodhpur , Kota , Bikaner , Ajmer , Bharatpur bad Udaipur .
Ka jingngam jyllop kaba ka la shu sakhi ka la pynlong ia ka ban sngewsih , kaba la jan lyngngoh namar ka jingkyndit bad jingduh jingkyrmen .
La register ia ka case bad . . .
Ngi dei ban pynkynmaw ia ka histori jong ka sngi pyrthei na ka bynta ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain .
Nga la sngewlehrain , nga la sngewlehrain bad , ha ki por , nga la kwah ban pyniap ialade .
U Ranveer u dei u aktor ba kongsan jong kane ka phlim , u dei u khlieh jong ka kynhun India kaba ak ia ka bynta jong u Kapil Dev .
Naduh ba la pyntreikam ia ka polisi ban pynkiew dor man la u bnai naduh u bnai Jylliew jong u snem ba la dep , ka dor LPG ba la ai jingiarap ka la kiew da T.76 . 51 ka silinder .
Ka jingpynpaw khmat jong ka Jyotika ka la shah pdiang bha hangne ​​.
" Ka long ka rukom ha UK ba ki nongthied insurance kin khot ia ka Insurance ba pura jong ki kum " " " Ba pura " " lane kaba pawnam, " " " Ba pura " " . "
Ki IG jong ka Haryana , Punjab bad Chandigarh ruh ki la ïashim bynta lang .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
2001 Ka jingialang jong ka jingkha shispah snem ia u Mahakavi G . Shankara Kurup
Ka dei ka jingjia kaba ar kum kane ha kane ka taiew .
Ka long ruh ka tynrai kaba riewspah jong ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ki met .
" " " Ngi la trei shitom ha ka elekshon ."
Hynrei to long kiba la pynkhreh na ka bynta u paralok ban pynpaw ia ka jingshisha .
De facto ka kynhun myntri bad ka dorbar thawain jong ka ri Netherlands ki kitkhlieh ia ka jingpyniaid ia ki jylla ba la shaniah ha ka Aruba , Curao bad St . Maarten nalor ba u la kitkhlieh ia ka sorkar Dutch .
Ki nongialam ka BJP ki ong ba ka kynhun kaba heh ha ka party kaba la ialam da u Gadkari kan kynthoh ba ka party ka dei ban iatylli bad u Raj ban ia u khun jong u Bal Thackeray u Uddhav Thackeray .
U Paul Vasanthakumar kum u Nongbishar ba hadien jong ka Ïingkashari Jammu and Kashmir , uba mynta u long u Nongbishar ba rangbah tam jong ka Ïingbishar Madras .
Ka Tesla ka lah ban long ka kali kaba heh tam ha u snem ba la dep ha kaba ka la kiew da 32 percent points ban tam ia ka Land Rover bad ka Porsche ha ka kyrdan .
U nongialam ba rangbah ka INLD u Abhay Singh Chautala ruh u la pynrem jur ia katei ka jingjia .
Kem ki pulit ka Juhu ia u nongkhaii uba la leh stalk ia ka aktress ka Zeenat Aman
" " " Ki kjat jong ka ki sah ha ka kali " .
Ia ka jingbishar bniah la leh na ki 4 tylli ki point .
Ka lieng sail kam lah ban kiew halor ka lieng .
Ka kali ka la tynrah ia ka trok khlieh jong ka .
La kurup ruh ia ka kali kit nongpang .
Balei ngi iashim bynta ha ki kam Khristan ?
U la kynnoh ba la pynkhein ia ka Riti Synshar .
Ka kynhun shipai India ka don kumba 120 ngut ki dkhot .
Hynrei ka jingpeit bniah ia ki nuksa ba la ioh kam shym la pyni ia ka jingbun ne ka jingbha kaba donkam ban pyrkhat ia ka jingtih ha ka lawei , bad la pynduh noh ia ka projek .
" Kum kine ki kam kim lah ban long khlem ka jingkyrshan jong ki shipai Pakistan kiba la buh ha shilynter ka LoC . " " "
Ka jingpynbha ia ka jingshakri metro ha Delhi .
U Chairman jong ka RPG u Harsh Goenka u la long uwei na kito kiba la iaroh ia u CEO jong ka Welspun namar ba u la thaw ia ka kolshor kaba kmen ha ka kam.
Um don hok ban tuklar ia ka elekshon jong ka ri kaba khraw kum ka ri India .
Hynrei baroh kata ka long ha kata ka por .
U khynnah u la thied ia ka kot .
" " " Nga sngew ba U Blei U don hajan jong nga , U sngap ia nga bad U iarap ia nga ."
Jingtyrwa ban thied 2 tylli ki Intel Server na ka bynta ka SIDBI Chennai
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Pdeng .
Ki klob bad kiwei kiwei ki seng bapher bapher ki long kiba la shna khnang ban pynlong ia ki samla ban iadei dur bad ka pyrthei u Soitan .
Ngi sngew sarong ia baroh hangne ​​.
Ka skul hadien ka la rong ia ka kum ka Rancho Wall kaba la kylla long ka jaka shim dur na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Palat 15 ngut ki briew ki la shah kem haduh mynta hynrei kiba bun na ki nongshah kynnoh ba la jer kyrteng ki dang phet krad .
Hangne ​​, la ong ba ka iPhone 11 ka dei ka nongbud jong ka iPhone XR .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Bombay Fables bad ka Cineraas Entertainment .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 5 . 91 BCM kaba long 11 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Pynhiar dor ka sorkar ia ki dawai sumar cancer
ki jingujor ruh kin sa pynbeit kham kloi .
U architect u dei u briew uba thmu , shna dur bad peit ia ka jingtei ia ki iing .
Haduh ka 8 . 5 lak tylli ki flat ki sahkut ha kylleng ka ri .
U myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh u la pynpaw ruh ba ka bor synshar kan nym lah ban pynbiang ia ka jingpahara kaba biang na ka bynta katei ka jinglehkmen .
Ka longïing jong utei u samla pule ka la pynmih jingkulmar shabar jong ka skul .
Ka jingai jong ki thylliej ka la shakri ia kawei pat ka jingthmu ha ka Pentekost . Ha ka por U Jisu , ka jingpynmih kot bad ka jingpynbna kot kam shym la don , bad ki jingthoh kim shym la don ha ki briew kiba rit paid .
Hato phim shym la sngewsih ? Hato phim sngewsih ?
U Grover C . Hall, u rangbah. , u nongthoh jong ka kot khubor Montgomery naduh ka snem 1926 , u la thoh ia ki jingthoh bad ki jingthoh kiba la thombor ia ka Klan .
Ka pyrthei , ha ka jingmut ba tynrai jong ka , haba la pyntbit , ka lah ruh ban thew ia kawei ka bynta jong ka jingshem jong u briew .
Hynrei ka dor jong ka urea ka la sahkut .
Kane kam dei tang ka jait jingngeit biej kaba ki briew ki im hapoh jong ka .
Ngi la tip ia kata , bad kan ym don kano kano ka jingmudui na kane ka jaka sumar , em ?
U Modi u la ong ba baroh ar tylli ki ri kin pynbun ia ka jingiashim bynta ha ki kam ka koit ka khiah , ka kam jngohkai pyrthei , ka rep ka riang , ka jingpynkhreh ia ki marbam bad ka kam tih mawshun .
La pynshlur ia ki dkhot , hynrei ym donkam ban thep vote tang ha ki bynta ba ki tbit .
Ki Jingkylli Na ki Nongpule Kaei ka jinglong kaba dei ban pynpaw ha ki jingpynbaptis Khristan ?
Ki karkhana rit Ka jingthain jain , ki kam shna kti , ka kam shna dieng , ka kam dieng .
Ki passport kiba la don lypa kin dang treikam haduh ka tarik ba kin kut noh .
Ka jingshai surok ka don hajan ka dak sangeh
Nangta katei ka kynthei ka la phone ia ki kmie ki kpa jong ka kiba la poi ha Gurugram ha ka sngi thohdieng bad ka la leit sha ki pulit ryngkat bad katei ka jingujor .
Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah kim ju pyniaid ia ki hospital ne ki jaka sumar , kumba ki pyniaid ia ki tnad pynlip ding ne ki pulit , kiba long ruh na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jingim .
Ka la rwai ruh ha Bombay , Delhi bad ha Coimbatore .
Haduh ka B . C . 250 , ha kane ka thain ki Morya jong ka ri India shatei lam mihngi ki la synshar bad nangta hadien ha ka spah snem kaba 4 kata ka jylla ka la kylla long ka mraw jong u Guptavansh .
Ha ka jingshisha , ngam sngewthuh ia baroh .
Uwei um lah khlem da sngewlyngngoh ia ka jingshisha ba kane ka mat ka la iai bteng ban synshar ia man la ka jingkynthoh ia ka jingsynshar ha India la palat shispah snem .
Ngam tharai ba ka long kaba pher na ka bynta jong ngi .
Ka jingbthei ka la wan nadien jong nga .
Ka dang sah sa tang khyndiat por shwa ba ka US kan weng noh ia ka jingkhang khaii pateng jong ka pyrshah ia ka Cuba .
Ka lain ba shakhmat , na kadiang sha kamon : S . F . Ka kynhun, ka G. U Losch, u G. H . Ka jingpynbthei .
Ym don uwei ruh na ka kynhun uba lah ban thep kol ha ka por ba la buh .
Ka Pentagon kam shym la ai jingtip shaphang ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Lai ngut ki briew kiba don ki laptop ha kawei ka kamra kaba rit .
Pynkhih ia ka khlieh , ka ryndang bad ki tyrpeng katto katne round .
Peit kumno kata ka paw
U la shah pyndem biang ha ki lyer Terrigen .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la shah ban sdang biang ïa ki kam shna ïing ha kane ka por ba khang shnong .
Balei ngi khuslai ia ki Muslim Kashmiri ?
U kulai u long uba lehnohei na ka bynta ka jingshngain , bad um lah ban pyllait im iano iano ruh da ka bor bah jong u .
Aw, shisha, u la long. . . u la pynlong biej ia ngi .
Ym lah ban pynmih ia ka kalendar : Ka backend jong ka kalendar kam don shuh .
Kumta mano ban ioh ia ka nod ?
" " " Haba nga la leit jngoh ia ka jaka ba jia ka jingjia aksiden , ki nongshong shnong ki la ujor ba ki pulit ki lum khajna ha ka por miet " " " " u nongthaw ain u Anwarul Abedin u la iathuh ha u Prothom Alo . " " "
U heh pulit ka Bali u bah Reinhard Nainggolan u la ong ba la ailad ia u Rajan ban ia kren bad ka Indian mission ha Bali nalor ba la ailad ban iakynduh ia u nongiasaid ain .
Hadien katto katne por jong ka jingkulmar , u nongpynïaid ïa ka Bigg Boss 11 u Salman Khan u la pynbna ïa ka Shilpa Shinde kum ka nongjop jong ka Bigg Boss 11 .
Baroh ki steshon ki long kumjuh watla .
La pynlong ruh ia ka jingialehkai volley ball hapdeng ki nonghikai bad ki khynnah skul .
" Ngin sa shim ia ka rai shen " " u la bynrap . "
Ki briew ki ialeh pyrshah ia ki briew bad ki jaitbynriew ki ialeh pyrshah ia ki jaitbynriew .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ryngkat ka jaitbynriew kan pynkoit bad shah ia ka jingeh . Hangne ​​ka don ka jingbatai lyngkot ia ki hynniew tylli ki jingpynbna ba la pynmih mynta ka sngi .
U Digvijaya Singh u la kynnoh ba ki dkhot ka BJP bad ka Bajrang Dal ki shim pisa na ka ISI .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha kaba kut jong u bnai Nohprah .
Katto katne snem mynshuwa , katto katne ngut ki paralok jong nga ki la rai ba ngi donkam ban pyndap ia ka jingbym iadei hapdeng ka pateng jong ngi bad ka pateng jong ki samla kynthei .
Phi lah ban mutdur ia ka jingiakynduh biang jong ngi ?
SARDAR KA V . V . GIRI , 17 TARIK 1946 Nga la ioh ia ka shithi jong phi kaba 15 tarik .
Na ka bynta ki bank account kiba la don lypa , hap ban pynbiang ïa u Aadhaar hapoh ka 31 tarik u Naiwieng 2017 , lada ym lah ban pynbiang ïa kane yn pynlong ïa ka account ban ym treikam shuh .
Katto katne ki nongmihkhmat kynthup ia u James Wilson bad u James Madison ki kham jied ia ka jingjied paidbah ia u nongmihkhmat .
ha ka por ba ki dang pynlait im ia ki briew ha ka jylla lum kumba shi taiew mynshwa .
Ka Kajol bad u Shah Rukh Khan ki la iatrei lang ha kiba bun ki phlim .
Ka Bajaj Auto bad ka Triumph Motorcycles ki la pynbna ia ka jingthmu ban pynmih ia ki kali ha u bnai August 2017 , hynrei kitei ki kompeni ki dang hap ban iasoi ia ka jingiateh kaba pura .
To ngin rakhe ia kane ka Ganesh Chaturthi da ka jingkmen bad jingkmen .
Ha ki jinglong kiba sniew , na ka bynta kito ki bym don ei ei yn pynsah suk .
Ki pulit ka Gujarat ki dang tohkit ia kane ka kam .
Nangta yn sa sdang biang ha Mumbai .
Ngi ioh ia ki jait briew baroh hangne ​​.
Kane ka dei ka kolshor jong ka Bengal .
Ka jylla ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ka jingbam kan long kaba biang na ka bynta ki nongbylla man ka sngi .
Ka India bad ka Canada ki lah ban iatreilang ha man la ki bynta : naduh ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka haduh ka bor ding naduh ka saian bad ka jingpynmih jingmut haduh ka jingnang jingstad bad ka jingpynroi ia ki sap bad naduh ki duriaw haduh ka suinbneng .
Katba ka Canada ka la pyni ïa ka jingïalehkai bowling kaba kham bha , bad ka la shah rem ha ka Sri Lanka da 210 ron , ha ka Zimbabwe da 175 ron bad ka Pakistan da 46 ron .
U ong ba ka BJP ka la pynlong ia ka mukotduma ban thmu ia u .
Khatduh nga la lap ia ka haba nga la pynkhuid ia ka kamra jong nga . U Frank .
Kumno nga lah ban sngew lyngngoh ban ong ?
Haba kren shaphang ka jingiakren halor kane ka phlim , ka jingiakhih ka la sdang na ka jaka shna phlim , kaba long kaba ym lah ban shah .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka link harum jong ka jingpynbna ba pura na ka bynta ki jingtip ba bniah .
U la ai khublei ruh ia la ka tnga , ki khun bad ki paralok cast jong u .
Ka long kaba rem dor tam ha Mumbai bad Delhi .
U la shongthait noh namar ka jingmynsaw ha ka 60 na ki 41 bol .
Ka jylla ka don phra tylli ki skulbah sorkar bad 17 tylli ki skulbah shimet .
Balei U Jisu U la khot ia u Judas u khun ka jingjot ?
Ka ICT na ka bynta ka koit ka khiah , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ki briew kiba duna jingeh .
U la ong ba ki protocol ki don na ka bynta ban ai jingtip , ban pyniaid kloi ia ki case ha ka jaka ai tika , ka jingkit bad ka jingshah sumar ha hospital bad ban sumar shuh shuh ia kum kine ki case .
144 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ha ka jylla .
U nongaiktien ka Congress u la pan jingpynshai na ka sorkar halor ka daw ba ka kyntait ia ka jingdawa jong ki shipai suin jong ka India ban ioh 126 tylli ki liengsuin iapom bad rai ban thied tang 36 tylli ki liengsuin jet .
U nongaiktien jong ki shipai Pak u la shah kem ha ka kjat kaba bakla
Hato ki shah peit bniah ?
Ngi la batai ba uwei na ngi un long pioneer katba uwei pat un shim ia ka kam pyrthei .
U la leh ia ka jingbakla , ka jingbakla kaba khraw bha .
" " " Ha ka por jong ka jingsynshar jong u ka Delhi Sultanate ka la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka liang ka jingjylliew jong ka jaka , ka la ktah ia ka bynta kaba bun jong ka dewbah India " " " .
Kumta , ngin sdang da ka bynta B jong ka module kaba nyngkong , ka module kaba nyngkong ka dei halor ka jingkylla jong ki um .
Ka tnad jong ka ri India ka la pyndep ruh ia ki kyndon jong ka jingbha na ka bynta ki tiar iada met ban pyndonkam da ki shipai India .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingmih jong ka elekshon 2019
Ki briew ha ka riti dustur jong ki ri Sepngi ki la shah bret noh kumta baroh kawei ha lade , bad ki shem ba ki kwah , pynkut ka Histori jong ka Pyrthei jong ka Columbia . Ka kamra na ka bynta ka jingkyrmen ?
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ioh ia ka khusnam jingsuk jong ka Seoul namar ka jingnoh synniang jong u ha ka jingiatreilang hapdeng ki ri bad ban kyntiew ia ka roi ka par ha ka pyrthei .
Baroh ki don 393 ngut kiba dang ap hukum la palat 12 bnai .
Hynrei um shym la pyrkhat ban pynlut pisa haduh katne .
U bah Jaspal u la ujor sha u DG ka Vigilance Bureau da kaba kynnoh ba u SI u dawa bai lutksan na u lyngba u Harvinder .
Ynda U Jisu un wan na ka bynta ka jingbishar ha ka por jong ka jingjynjar bah , un shem ba u shakri ba iaineh u la sam da ka jingshaniah ïa ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang sha ki nongtrei ïing .
" U Nolte u long ruh uba bha ha ka por ba rit jong u ha ka screen, kumjuh ruh u Joaquin Phoenix uba ak kum u nongshim dur ha ki khubor."
Ka jingkylla ka bording ka pynsniew ia ki tiar elektrik
Ha ka chemistry , ka jingkhleh ka dei ka jingkhleh bapher bapher jong ka um kaba don ki tnat kiba jem kiba heh bha ban pynlong um .
Ka Suriya ka dei kawei na ki aktor ba pawnam bha ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie .
Ngi la poi hadien lai kynta .
U Milosevic u la lah ban kdew ia ki jingsngewkhia ba nyngkong hapoh ki nongialeh pyrshah jong ka Germany ha kane ka jingjia , kaba ka jingmih kaba nyngkong ka long ka jingphetwir jong ki Serb na Croatia sha Bosnia .
Nangta la sam sha baroh ki dkhot lyngba ka internet .
Pyrshang ban phone biang ia u boss jong ngi
Kane ka pyni ia ka jinglong kaba ma shibun .
Ka sorkar Haryana ka ai pisa T. 50 lak marwei sha ki longïing jong ki lehnoh kiba la shah pyniap.
" " " Haba kren shaphang ka projek ba thymmai jong u , u Chopra u la ong " " " " " Baroh ki tip ba haba nga shna ia ka phlim u Shahrukh un don bynta bad ka " " "
Kaei ka nuksa kaba U Jisu u la pyndonkam ban pynrem ia ki jingmut kiba bakla jong ki ?
La ai khublei ia ki nongjop ha ka jingiakop shna dur ba la pynlong ha ki Skul da ka HUDCO , BMTPC bad NHB .
Ka jingthoh kot khubor ba bha tam jong ka ri America 2000 .
Firefox ka jingpynrung ia ka jingshngain shimet
Ka jrong, ka lyngkot, ka jrong, ka rit, ka jrong, ka jrong.
U Maliwal u la pynrem ia ki jingkynnoh .
Kumba nga la ong , ka dei ka jingmut jong u kaba nga burom .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka la pynpaw ba la don katto katne ki jingsiew sha ki Tyagis da u Guido Haschke , u Carlo Gerosa bad u Christian Michel .
La ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki samla pule kiba donkam jingiarap .
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng u Rahul Gandhi u la kylli jingkylli beit beit ïa u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh halor ka jingwan rung kyrthep ka China ha India .
Dei ban pyniakhlad ia ka niam bad ka sain hima sima .
Nalor kata , ka phone ka don ruh ki lad kum ka jingpynsawa MP3 , ka Radio bad ka jingpynsawa phone .
Kumno kane ka kyntien ka la mih ?
Haba la kren bein ia u , ong ka 1 Petros 2 : 23 , um shym la leh bein biang .
Yn pynkylla katkum ka ain ia ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka , lada donkam .
U Jisu u la kren shaphang ka jingdon ia ka ‘ khmat kaba shai ’ kaba pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kham kongsan .
Ngi iai iakynduh kumne . U shu paw kynsan kynsan .
Lada ym dei ma phi te mano ?
Sngewbha wad ia ka kaiphod No . 245 halor ki jingsiew ba sahteng bad ki jingsiew ba sahkut :
Ki leh sain pyrthei halor ka kam kaba don ha kashari , u la ong bad kynthoh ia ka Congress kaba la pynsangeh ia ka Parliament halor katei ka kam .
La pynbiang san lak tyngka bad ka jingkynthoh ha ka .
Wat la u kloi ban map ia ka jingbakla bad jingpalat , U Blei un ym pyllait na ka jingpynshitom ia kito kiba dei hok ban ioh ia ka . Ka Eksodos 34:6,7.
Ka jingpynbeit thymmai na ka rukom ORM , ADO . Ka NET , ka bujli bad pynbha ia ka teknoloji kaba rim .
U Vattiyoorkavu, u Konni, u Aroor, u Ernakulam bad u Manjeshwar.
Ar tylli ki langbrot ki peit ia ka camera ha ka lyngkha ba la ker kynroh .
Ka paw shai ba ka Hima Blei ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong kane ka samla !
" " " Ka Nike ka la don tang ia u Sreesanth kum u nongialehkai kriket bad ha kata ka por , kam shym la don ka jingpyrkhat ban ioh ia ka bat Nike ."
Ha England bad Wales ki don tang ar tylli ki jingshah pynngat ha ka spah snem kaba 20 bad kata ruh shuwa ka snem 1931 .
Wat hadien ba u la shongthait kum u Nongbishar Rangbah u dang long u president jong ka Indian Forest Commission .
" Kane ka jingtep jong ki Khristan Lutheran ka thoh " " To shongthait ha ka jingsuk " " ha ka ktien Polish jong ka Cieszyn Silesia."
Da ka jingieit bad namar ka jingburom ia ka jingtbit jong u la khot ia u ‘ Colonel ’ ha kata ka jinghikai !
U la shah khanglad ha ka por ne ki pud .
Ha ka juk pdeng ki syntiew rong , ki lili bad ki syntiew violet ki kylla long ki syntiew ba kyrpang jong ka Maria .
Ha u bnai ba la dep , ka nongïalam jong ka iew ka Maruti Suzuki India ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba rit ha ka jingdie ïa ki kali kit nongleit nongwan jong ka haduh 1 , 06 , 383 tylli ki kali .
Ka sorkar ka la pynjlan ia ka por jong ka komishon arsien .
Khyndiat eh ki nongtrei kti ki pynmih shibun na kaba rit . Ha ki spah snem , ka imlang sahlang ka la shaniah ha u nongthaw khiew na ka bynta ki khuri , ki pliang , ki khiew shet jingbam , ki khiew buh jingbam , bad ki khiew pynitynnad .
Ka Vijaya Nirmala ka la shongkurim ia u Krishna hadien ba ka la iakhlad noh bad u tnga ba nyngkong jong ka u Krishna Murthy .
ka jingialeh bad ka jingiakren . . . hapdeng u tymmen bad u khun jong u sawdong kumba , uh, 7 : 00 kata ka miet ?
Kine ki engine kiba kham rit ki ju treikam ha ki jingshit kiba kham duna khnang ban ym siew khajna ia ki tiar kiba don , bad kumta ki long kiba duna bha .
U Dr Upinderjit u la ai ruh ia ka jingmynjur ha ka nongrim ban khot ia ki nongrwai ba pawnam jong ka ri ka Lata Mangeshkar lane ka Asha Bhonsle , na ka bynta katei ka sngi .
U Zaheer Khan u nongialehkai pace bowler barim jong ka India u la ong ruh ba u lain bad ki jingjrong ba ki nong Australia ki tied ki long kiba eh bha ia ki nongtied ban ialehkai .
Ki nongbah kiba rem dor tam ha ka pyrthei
La leh ia kane ban ai jingpyntngen ia ki briew , u la ong .
U nongshah kynnoh u la pynngop ia katei ka khynnah da ka pisa Rs10 bad u la ialam ia ka sha ka jaka kaba kyrpang bad u la leh beijot ia ka .
Lane ka jingkylli ka dei ban long , phi lah ne em ?
Nga la pyndep 24 tylli ki phlim .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka tub bad ka painkhana kaba lieh bad kaba lieh .
Ka la long ka jingkhang , ko sahep .
Ka paw shai ba kam dei ka por kaba biang .
Na ka bynta ki kam executive , ka bai aplai ka long T.500 na ka bynta ki kam degree ka long T.250 bad na ka bynta kiba sah , ka long T.150 .
Kumta ka paw shai ba donkam ban pynmih ia ka jingpynshlur ban pynlong ia kawei ka jaitbynriew ban ieng pyrshah ia kawei pat .
Ka Apache 160 ka la paw kum ka nongïalehkai kaba khraw ïa ka Bajaj Pulsar 150 bad ka Yamaha R15 .
Nga shu theh ia ka dohnud jong nga sha uwei u bsein .
Ka sla um ka la tap ia ka surok .
Ka johad ka don ka um baroh shisnem bad ka pynbiang ia ka um shnong na ka bynta ki jingdonkam jong ki baroh .
Elekshon Haryana : Ki nongjop bad ki nongshah rem ba pawnam .
La shna ia ka Mobile IP ban kyrshan ia ka jingpyniasoh Internet kaba khlem jingeh bad kaba iaid beit .
Ki don ki khubor ba don ka jingiakynad hapdeng ki shipai bad ka sorkar .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la rwai ia ki jingrwai tynrai .
Bad la shem ia ka lynti .
Mynshuwa ka India ka la kular ban iasoi kloi katba lah ia ka jingiateh Teesta bad nangta ka la kynriah noh na ka ktien jong ka .
Pyrkhat bha ia kaei kaba jia ha ka mariang sawdong jong phi .
Ki nongpyndonkam ba thymmai ki donkam ban pynrung kyrteng na ka bynta ka jingshakri WiFi ryngkat bad ka kyrteng jong ki bad ka email lane u nombar mobile jong ka ri Germany .
Don ki briew kiba jied ia ki nongialam ha ka synshar paidbah ban pyniaid shaphrang ia ki jingmut jong ki .
Mynta u snem ka VNIT ka la ai khublei ia ki samla pule bad ki riewstad wadbniah da ki 45 tylli ki takma , ki khusnam bad ki khusnam na ka bynta ki jingjop babha jong ki ha ka jingpule .
Ka Bombay High Court mynta ka sngi ka la rai ba ki kynthei ki don ia ka hok ban rung shapoh ka jaka mane blei jong u Haji Ali hajan ka Mumbai .
Napdeng kine ki long ki Nongrim Ba Kongsan jong ka Ri Sain pyrthei jong ka ri Afghanistan , kaba la wanrah ia ka jingmap kyllum ia kito ki briew kiba la shah set phatok ha ka por jong ka jingsynshar u Nur Mohammad Taraki bad u Amin .
Ki don ki khubor hamsaïa ba ha ka elekshon Lok Sabha 2014 la tyrwa ïa u Sourav ban long myntri ïalehkai ka sorkar pdeng hynrei um shym la mynjur satia ïa katei ka jingtyrwa .
Ka jingthep vote ia ka Lok Sabbha kan long ha ki ar bynta kata ha ka 23 tarik Risaw ha Pune bad Baramati parliamentary konstitwensi bad ha ka 29 tarik Risaw ha Maval bad Shirur parliamentary konstitwensi .
Hynrei dei ban buh ia ki ha ka jingpeit bniah .
" " ", u la ong ha ka twitter jong u."
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynthei Arab ka la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
KA INDIA KA ÏENG NA KA BYNTA KA JINGSUK BAD KA POLICI RI JONG KA KA PYNLEIT ÏA KA JINGPYNLONG ÏA KANE KA JINGTHMU , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 18 . 12 . 2012
La tip ia u ha India namar ka jingaiti jong u ban hikai ia ka jingkhein bad ha kaba pynmih ia ka jingsngewthuh ba nyngkong eh shaphang u riewstad jingkhein jong ka ri India u Ramanujan .
Ha kano ka jingmut ym don jingthut ia kito kiba ieit ia ka hukum U Jehobah ?
Ka jingleh ban pynbiang ia ka pisa .
Ha ka jingïahap bad ka jingbuh hakhmat eh kaba ngi buh ha kane ka thaiñ , ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh shabar ri ka long sha Oman , bad kaba ngi dang tei ïa ka jingïadei kaba jan ha ka liang ka ioh ka kot .
Pynkhreh bha bad shet ha ka ding kaba rit .
Ka jingpule bniah jong u Jack Goody shaphang ka jingshongkha ha kylleng ka pyrthei da kaba pyndonkam ia ka Ethnographic Atlas ka lap ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka rep ka riang kaba jur bha , ka bai tnga bad ka jingshongkha tang kawei ka tnga .
Ngi la shim shakhmat ia kane ka jingpyrshang ban pynkupbor ia kiba duk .
Wat pyni nuksa ia lade katkum ka jinglong jong ka pyrthei sawdong jong phi , la maham u apostol Paul .
Haba pynshisha ia ki kam jong ka RAB , u DG u la ong ba ka sorkar ka la ai tiar ialeh ia ka kynhun shipai khnang ban tehlakam ia ki kam runar ym ban ialehkai .
Ka Anushka Sharma : Ha kane ka Gandhi Jayanti , ngi ai khublei ia ki jinghikai jong u briew uba la shna shisha ha India .
Ha England ki la long shabar ka jinglah ban ioh . jong ki samla pule India .
U dang long ruh u nongpyniaid ia ka Bench ka ban ai ia ka rai halor ka mukotduma pynrem pyrshah ia u Rahul Gandhi kaba la mudui da ka nongialam ka BJP ka Meenakshi Lekhi .
Ka por kan dang sah khlem jingkylla wat lada la pynbna ia ka tarik jong ka test kum ka shuti paidbah , la ong ka CBSE ha ka kyrwoh .
Haduh mynta palat 1000 tylli ki jingsumar shkor la pynlong da kaba jop ha ka ri hapoh ka jingiarap pisa jong ka ADIP jong ka Sorkar India bad ka CSR .
Ka la don ka jingpang sniehdoh , lane MS . Kaei ka jingpang sniehdoh ?
V . Thomas , Myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki nongthied nongpet , ki marbam bad ka jingsam marbam paidbah haba kren ha ka jingialang jong ki jylla kiba pyndonkam ia ki marbam ba kongsan hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Ki briew ki dei ban sngewnguh ia ka jinglong jong nga ."
U la ai jingmut ruh ba lada bad ha kano ka por u jied ban ïakhun u lah ban leh na Moradabad .
Ha u snem 2017 bad 2018 ka la lah ban khur ia ka takma rupa .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ong ka khubor ba la pynmih da u Commissioner jong ka tnad Custom jong ka kad liengsuin jong ka Chennai .
Katkum ka jingiathuh ki nongshong shnong la ong ba katei ka liengsuin ka la tynrah ia u dieng shwa ban hap ha madan .
Ka jingpeit ba pura ia ka rud duriaw kaba don ka dewbilat bad ka duriaw .
" " " Ngi hap ban kynriah noh ."
Ngam pat ju iohi ia kata ka rukom sngap .
Ha kajuh ka rukom , U Jisu mynta u pyndonkam ïa ki jingai ha ki briew , ne ki briew kiba la tbit ha ka jinglong mynsiem , ban ïalam ïa ka balang , wat ban pynbeit lada donkam .
Man la ka por ba ka rel ka iaid lyngba , ki don ki jingdheng kali ha baroh arliang jong ka lynti rel .
Ka China mynta ka don ia ka jingbun briew kaba bun tam ha sor kaba long 75 ngut . 8 klur tyngka .
U nongniah jong katei ka bus u la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
Ka jingïaid shakhmat ha kine ki bynta kan pynlong ïa ka jingïakynduh kaba kham seisoh hapdeng u PM Narendra Modi bad u President ka US Donald Trump ha kaba kut jong une u bnai .
U Amit Shah u dei ban pynbna ia ka jingialang.
Hynrei ym don jingsangeh .
Hynrei u Mushfiqur Rahim u la iaid kai bad u Mahmudullah .
Shuwa ban sdang ka thma , ka kynhun shipai India ka la long kaba la pynbeit bha ha baroh arliang bad ka la ïoh ïa ka jingkhlain kaba khraw ha ka jingbun briew ban ïa ka kynhun shipai Pakistan .
Ka jingkhein jong u snem 2011 ka ong ba 10 ,000 ngut na ki ki shakri ha ki bor pahara .
" Uwei u nongrep na Punjab uba don ha katei ka jaka u la ong " " ka long kaba lah ban pynrem ba ki Pulit Haryana ki pyndonkam ia kum kine ki lad ban pynduhjait ia ka jingialang jong ki nongiakhih ba suk ."
Kum une u rangbah bad katno u nongkhot uba khraw !
Ka lah ban iohi ia ka khmat jong u .
Ka jingshah tap jong ka sngi ha ka ring ka la paw ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Katba ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha Gir Somnath , Porbandar , Jamnagar , Porbandar , Morbi , Dwarka bad Kutch ha kine ki 48 kynta ban wan .
Plie ia ka kot ha ka tab kaba thymmai .
Hato ngi pyrshah ia ki jingmut pyrthei kiba ki khun jong ngi ki iohsngew ne iohi da ka jingpyrkhat jong U Jehobah ? '
Ka don ka jait soh kaba kyrpang kaba la sdang ban san bha ha kane ka por .
Ka jingkem ia ka Priyanka kam long katkum ka ain , kaba pynkulmar : U Rahul Gandhi .
Ki la don ki jingpyrkhat shaphang kane , kaba shai namar ba ka jingleh jong u kam shym la pynpaw bha ia ki .
Ka liengsuin ha ka lynti iaid liengsuin bad ka sngi ka pynshai shapoh .
Hangno lah ban ioh ia ki phorm pan jingbit ban trei ?
Hynrei ia kane bunsien ym ju bud ryntih .
" " " Haba ka para jong nga ka la pyrshah bad kyntait ban leit ryngkat bad ki , u heh jong ka SIT u la tan jubor ia ka shapoh kali jong ki bad rah noh ia ka , " " la ong u hynmen jong ka khynnah kynthei . "
Ka ba nyngkong ka la nangroi nangsan nangsan bad kaba ar ka la bud ia ka synshar komunist .
Ka kynhun ka don ki dkhot jong ka ha man la ki jaka ha ka ri .
Nga lah ruh ban pyndap hangne ​​ba kane ka C2 kam dei ei ei hynrei ka jingstet jong ka jet kaba long Cj .
Ngam shym la siew ei ei ia phi .
Kat kum u Augustine , ia ki riewhok naduh bymjukut la buh lypa da U Blei ban ioh ia ki jingkyrkhu bymjukut .
Ia kawei pa kawei ka jingpeit bniah kaba bakla ha ka jingbishar ym lah ban shim kum ka ratio decidendi .
Ka seng saffron ka dei ka bynta jong ka kynhun synshar ha ka jylla .
Ka jinglehkmen Teej kaba wan ha u bnai bakhuid u Sawan la shim ba ka long kaba bha shibun .
Katba ka Telugu Desam Party pat ka la lah ban jop tang 23 tylli ki seat ha ka iing dorbar thaw ain bad lai tylli ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka WHO ka la bakla ha kane ka kamram ba kongsan bad dei ban kitkhlieh , la ong u Trump .
Kiba bun na ki ki dei ki samla pule , kiwei pat ki dei ki engineer , ki doktor , ki nonghikai , ki nongthoh khubor , ki nongshna dur bad ki nongpynwandur .
La khot ban tied nyngkong da ka England ha ka ODI kaba lai , ka India ka la sdang sniew bha ha kaba ka la shah rem shiteng na ka kynhun da kaba thep tang 57 kol .
Ha kata ka rukom phin sa nang kiew bad nang kylla long ka dur kaba kham bha jong lade .
Ki Marxist India ki la kiar na kaba bishar bniah ia ka jinglong jaitbynriew jong ka nongbah bad ka bor ha ki por ba la leit noh .
Ka lynti rel jong ka ri India ka long kaba heh tam ha Asia bad ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei .
Haba la pyntieng ia u da ka sur , un iehnoh wat ia la u khun bad un phet noh .
Ka don ruh ia ka battery kaba heh bha kaba heh bha kaba heh bha 4 bad 230mAh.
" " " U la ong , " " " " , To ngin ia peit , bha pyrshang . " " " " .
Nga la pyntbit ia lade ha kine ki snem baroh ban kylla long u nongpynmih .
U tip ba ka jingai kyrteng ia ka dukan jong u ka Rathore Hot Dog kan ym sngewtynnat.
Palakkad : Ym duna ia ka 8ngut ki briew ki la iap hadien ba ka kali kit nongpang kaba ki shong ka la tynrah ia kawei ka trok ha ka nongbah Palakkad ha Kerala .
Ka mat kam dei ba ki jingjia pyrshah ia ki samla Kashmir ha kylleng ka ri India ki long kiba rit ne em .
" Ngin sa ong ia ki , " " Wat pyrta jingiarap ha kane ka sngi . phin ym ioh ei ei na Ngi " " . "
U president Donald Trump u la ther tyngeh ia ka Washington D . C . pulit namar ba ki la ailad ia katei ka jingjia ban jia .
Nalor kane ki pulit ki la ioh kurup ruh ia u soh poppy uba khia 10 kg bad u smack uba khia 5 gm .
Ki shijur na Bilat ki shah pyndik ha Bihar , arngut ki shah kem .
Ia kane ka jingkulmar la pyni da ki tyllong khubor kiba hadien kiba la pynithuh bakla ia ka Nur Jahan kum ka kmie jong u Shah Jahan .
Ka la don ka jingiakynad hapdeng baroh ar tylli ki longiing la katto katne por halor ka kam jaka .
Ngim don jingiadei bad ki Nongsakhi ha kane ka jaka .
Wat nym jngi sha ki jingpynkut katba dang sngap .
Ka jingshai ba marjan ka dei kata ka jingshai kaba i kumba ka wan na baroh ki liang .
Ka pisa kaba long Rs . 30 klur la mang ban pynbha ia ki 6000 tylli ki bos .
14 ngut ki la iap ha ka jingpluh pub ha Mumbai
" " " U Arvind Kejriwal bad ki nongiarap jong u katba ki dang don ha ka bor synshar ki pyrshang ban pynmih ia ka jingbym don jingsynshar ha Delhi da kaba pynlong ia ki jingjia kum ka Shaheen Bagh ."
Ka Ministry of Railways kan pynïaid ïa ka rel kaba ïaid lyngba ki jaka kyntang bapher bapher .
U lyngdoh u la kam ba u la shah hukum ha ka blei ha ka jingphohsniew jong u ban knia ia u briew khnang ban pynkut noh ia ka jingpang khlam , la iathuh ki pulit .
U Mr . U Dick Costolo CEO ka twitter u la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ngi kyrmen ban sdang ia ka kam hapoh shi taiew .
Ki don haduh 27 ngut ki briew kiba la iap tang ha Aurangabad .
La pyllait ruh ia ka video game kaba la pynshong nongrim ha kane ka phlim .
Kine ki lah ban iarap ban pynneh ia ka jinglong kaba bha ha baroh shisngi , bynrap biang u Kaul .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 26 digri .
Ha ka jingpynbna pyrthei kaba thymmai kaba la pynmih da ka FIFA , ka ri ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 101 , ka jingjop kaba kongsan ha ka liang ka phutbol India .
U don ka jaka shong ha ka Diet .
Ka Sangakkara ka XI ka don marwei ka nong India ha u Rahul Dravid .
Ngim dei ban ailad ia ka , u la ong .
Kaei ka por kaba dei ?
Ka jingkhaii briew bad ka jinglong mraw ka dei ka kam runar .
U Dr Mishra u la ai jingmut ia ki heh sorkar ba kin shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingshah pynmynsaw ha ki briew , bad ka jingduhnong ha ki mar ki mata kan long kaba duna bha .
" Kane ka la long kaba thymmai ," " ka la ong " .
Hato kam dei ka jingshisha ba la khang ia ka Vijaya dairy kaba ktah ia ka jingim jong ki nongri dud ?
Na ka liang jong ka ICFI bad ka tnat jong ka ka Web Site jong ka pyrthei ki la nang ioh ia ka jingktah bad la ithuh ia ki mynta kum ka sur ba shisha jong ka niam Marx .
Ka bynta kaba ar jong u FY09 ka la long shisha kaba eh bha na ka bynta ki kompeni ha kylleng ki bynta .
Ki kyntien jong u Gandhi : Ki don bun ki daw kiba nga kwah ban iap na ka bynta jong ki .
Lada phi don ka sap , ka jinglong paralok kam pher .
Ym shym la don uwei ruh u dkhot na ka seng kriket jong ka Tamil Nadu ne ka seng kriket jong ka Saurashtra uba la wan sha kane ka SGM .
Ka jingtap jong kiba bun ki virus ki long kiba bun dur .
Ka Hima Das ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban jop ia ka nam lahduh jong ka IAAF world U20 !
Ka bai pynthymmai ia ka laisen die symbai
Ka pisa Rupee ka hiar 8 paise pyrshah ia ka dollar
Ki don ki briew kiba ap ia ka rel , ha station rel .
Ha ka District thymmai jong ka Niwari 3 tylli ki Tehsil la kynthup .
La jan baroh ki nongdro dur ki pyndonkam da ki kti bad ki tyrpeng ban pyndonkam ia ki lad pathai khubor , lait noh tang katto katne ki briew kiba duna dkhot met kiba dro da ka shyntur ne ki kjat .
Ki briew kiba iaid ha rud lynti ryngkat bad ka ryndang bad ka bus kaba iaid lyngba .
" Lada ka jingkut ka long kaba bha , baroh ki long kiba bha ”, la ong u CM Nitish Kumar .
Kine ki kynthup ia arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
Ki jylla kiba pyntip ia ka jingiap COVID kaba bun ki donkam ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ki jingdon jingem ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ki jaka sumar
Ki nongtrei kim ioh kam .
Lada pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission ka sorkar jylla kan hap ban kit ia ka jingkit kaba kham heh kaba T.1700 klur tyngka .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na u nongiathuhlypa Jeremaiah shaphang ka jingioh ia ka jingshlur ?
Ka ri ka shaniah shibun ha ka jingshalan umphniang shabar ri .
" " " Ka jinglong kyrpang kam dei ka hok kaba pura ."
Ki briew kiba don ha lyndet jong kane ka kam ki pyndonkam ïa ki account thok ban pynïaid ïa ki page jong ki nongkyrshan jong ki shipai , ki page jong ka jingsngewtynnad jong ki nong Pakistan , bad ki paidbah Kashmir , ong ka Facebook .
Ki sakhi ba la buh jingthoh da ka nongïakhih ha ka imlang sahlang , ka nongïalehkai ba lait im , ka paralok jong ka bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah kiba la eksamin ïa ka khynnah kynthei , ki la paw ba ki long kiba kongsan bha ban pynrem ïa u nongshah kynnoh .
Ha ka jaka jong u graphite , ki pensil rong ki pyndonkam da ki rong bad ki rong kiba wan ha ki phew tylli ki rong .
Uba la rim bha , U Blei Jehobah , la iohi ba u shong ha ka khet kaba donburom kum u Nongbishar .
" " " Ka Saudi Arabia kam lah ban long ka nongbei tyngka kaba heh kum ka China , ka US ka long ka bym lah ban shaniah , bad ka sorkar Pakistan ka donkam kyrkieh ia ka pisa " " " " u la bynrap .
Nga la leit sha kaba kut jong ka bor jong nga .
" U Rahul u pang jingmut jingpyrkhat bad nga duwai ha u blei ba un ai jingstad ia u " " la iathuh ba ka Bharti ka la ong ".
U Chahar u la shah pynbna kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai bad kumjuh ruh kum u Man ba tbit tam ha ka Series .
La thung bha ia u naduh ka dewbah India shaphang sepngi lyngba ka Afghanistan bad Iran haduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe la palat shihajar snem na ka bynta ki sla ban ai bam ia ki khniang silk .
Haba ka Jingeh ka dei kaba iadei bad ka koit ka khiah .
Hato phi la ju iohi ia ki kynthei kiba phong lyngkot ha ki shakha jong ka RSS ?
Ki Hok Ba Kongsan , Ki Nongrim Ba Bthah bad Ki Kamram Ba Kongsan jong ka Ri India .
" Ngi la iai leh ia kajuh ka jingbakla baroh shi jingim jong ngi , ka la don ka dewbilat ha ka khmat jong ngi , hynrei ngi la iai pynkhuid ia ka durkhmat ." " "
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ka jaka ri dohkha 8 , ki jaka ri syiar 72 , ki jaka ri khun 9 , ki jaka ri dud 14 .
To ngin peit kaei kaba u Trump un ong halor ka jingkylla ka suinbneng ha kaba kut jong ka taiew .
U CM u la kdew ruh halor ki jingpyrshah ba la wanrah da ka Sorkar Andhra Pradesh da kaba kynnoh ba hynriew tylli ki projek thymmai la shim da ka Telangana ha ka wah Godavari .
U khlieh shnong u Ram Ekbal Mandal u la iathuh ba katei ka khynnah ka la rah ia ki blang jong ka ban leit bam sha kawei ka lyngkha kaba don shabar shnong ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ki khynnah .
Ka jingbun paid ka long 116 .
U Govinda u la ai burom ia u Kader Khan ha ka tweet jong u hadien ka jingkhlad noh jong u .
U Novak Djokovic u la jop ia ka nam lahduh jong ki shynrang marwei ha ka Wimbledon !
Ym don uwei ruh u dkhot jong ka longïing SDMs uba don ha katei ka ïing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U la pyrshah ia ka rai jong u nongialam .
U Bubby u la ioh tang hynriew tylli ki vote .
Kane ka dei ka novel kaba nyngkong eh jong u .
CLAT 2020 : Ka sngi khadduh ban pynrung kyrteng ialade na ka bynta ka counseling process , hangne ​​phi lah ban leh online .
To ai ba u khynnah un im slem .
Ki pulit ki la iathuh ba u la iap da kaba pyniap ialade bad u don hapoh ka jingdih dawai namar ka jingsngewsih .
Hynrei la pynsangeh noh namar ki jingbthah na ka iingbishar .
U Kejriwal u la ïakynduh ïa une u aktor ha ophis jong u ha Alwarpet hangne ​​.
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki dur jong ki baroh .
U robot u don 3 tylli ki vial kiba heh bapher bapher ban pyndap katkum ka jingheh jong u pill .
Kumba 50 haduh 60 percent ka um ha ka dam ka wan na ka jingkhluit jong u slap .
Mano ban ai ia kata ka pisa ?
Kumta kaei kaba pynlong kyrpang ia kane ka kali ?
Bun ki briew ki la mad jingeh namar ka lockdown .
Ngi pyni ba ngi kwah ban sumar ia ka jingsngew jong ngi haba ngi tei ia ka jingieit bad jingngeit ha U Blei , ryngkat bad ka jingtieng kaba paka ia u .
U Majistor ka District u Mr . Girish Dayalan , ha ka jingpyntreikam ia ka .
Balei u Modi u jied ia ka Texas ' Houston na ka bynta ' Howdy Modi ! '
Ki don ki jingeh ha ka mariang .
Hapoh ka jingpynbor jong ki paidbah ka sorkar India ka la ai jingithuh shipor ia ki pisa ksiar shimet .
Kano kano ka kabu kaba bha kaba ngan ioh , Ngan shim ia ki bad ngan iaid shakhmat .
" " "Ki jingshakri shimet kin iaid sniew tam , u ong , da ki 20,000 tylli ki kam ban leit." " "
Ka jingsiat khnam ka dei ka jingialehkai jong ka ri ha Bhutan , bad ki jingiakop ki ju pynlong man ka por ha kiba bun ki shnong .
Hynrei mynta ka por lyiur , ha kiba bun ki bynta jong ka thain , ka jingshit kaba heh tam ha ki katto katne ki sngi ka la long haduh 10C hapoh ka jinglong kaba ju long .
Hadien kata ka jingkhihwin ka la saphriang , ha kaba ki Mughal ki la mad ia ka jinghiar dor kaba jan pura jong ka bor synshar jong ki ha ka ri Pashtun .
Ki sim ki rwai khamtam ha ka por mynstep bad ha ka por ba sep ka sngi , bad na ka daw kaba biang .
Kiwei pat ki hynriew ngut kiba la suba ba ki dei ki nongïakhih jong ka SIMI la kem ha Kerala , Maharashtra , Karnataka bad Gujarat .
Ym don kawei ruh na ki jingeh jong ka ri ha China bad ka thain kaba lah ban pynbeit shabar jong ka jingialeh kaba iatylli da ki nongtrei na ka bynta ka jingpyrkhat jong ka imlang sahlang .
La kynnoh ba ka tnga jong u aktor Tamil, u Siddharth Gopinath, ka la pyniap ialade.
Kumba ka long mynta ka jingmih jong ki liengsuiñ ka kiew haduh 13 per cent ha ka shisnem .
Ka India ka dang shim khia bha ia kane ka kam .
Napdeng kane la sdang mynta ka sngi ia ki projek kiba shongdor T.1700 klur .
Phi lah ban kyntait ia ka jingleh jong u Shourie ha u snem 2002 kum ka happenstance , ka jong u Raja ha u snem 2007 kum ka jingjia kaba shu jia ryngkhat hynrei lada kane ka jia kan long shisha ka jingleh jong u nongshun .
U Mandeep Singh u la ioh ban thep nyngkong ia ka India ha ka minit kaba 12 shwa ba u Manpreet un thep ia ka bol ha ka kol ha ka minit kaba bud ha Wisma Belia Hockey Stadium .
Ka dei ka jingialehkai bad nga la kylla long u pro ha ka .
U Sugan u ioh phone na u Vijaykrishna ba u donkam ia u Varadharajan ba u dang im khnang ba un lah ban ai biang ia u Varalakshmi sha u Sugan .
Haba la buh ia ka dewbilat ha duriaw , ka jingdon jong ki ion kiba palat ha ka um duriaw ka pynlong ia ka jinglong kaba jem bad kaba plie jong ki tnat dewbilat ban mih , ia kane ka rukom kaba la tip kum ka flocculation .
" Ka Banerjee ka la kynnoh ruh kham mynshwa ia u Dhankhar ba u pyniaid ia ka " " jingsynshar ba iaryngkat " " ha ka jylla . "
U Capper barim ka Pakistan u Shahid Afridi sa shisien u la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba la pynkulmar jingmut halor ka mat jong ka Kashmir .
La iathuh ba palat 500 tylli ki seng nongrep ki la kyrshan ia ki jingiakhih .
Haduh 500 ngut ki nongwan jngohkai ki wan ban peit ia kane ka jingphylla jong ka art man la ka sngi .
Baroh ngi la leit sha ka jingkhawai lait noh tang u Joe .
Ynda u Principal jong ka skul u la shongthait la thung ia u Mr David kum u Principal ba shipor namar ba u long uba la kham rangbah ha ka skul .
" Ngam pat ju iohsngew ba u ong kumta." " "
" Ka kyntien mastaba ka wan na ka kyntien Arabic kaba mut " " ka ben jong ka dewbilat " " . "
U president jong ka Iran u la khot ia ka jingpynhap ia ka liengsuin kum ka jingbakla kaba shyrkhei .
" U Director General of Police O P Singh u la kam ba ia ki kynthei bad ki khynnah la pyndonkam kum ki " " shield da ki nongiakhih " " " .
Phi lah ban iohsngew ba la ianujor ia ka jabieng bad ka kompiwtor kaba khlain bor . Hooid , wat la katta ruh , ki jinglap ba dang shen ki pyni ba kane ka jingïanujor ka long kaba duna bha .
Ka jingbun briew baroh jong ka jylla ka long 6 ngut . 5 klur tyngka .
Naduh kata ka por , ngam lah ban iaid .
U la thoh man ka por sha ki para ri jong u ha India bad kumjuh ruh u la pynlong ia ka jingpynbna paidbah ha London .
HA KINE KI BYNTA PYNBNA IA KA BOR JINGSHAI KHLEM JINGPYNBNA IA KA JINGLEIT BAN BTENG
Ka Sony TV dang shen ka la pynbna ia kajuh lyngba ki lad pathai khubor jong ka .
Haduh ka 17 tarik Naitung 2020 baroh ki don 90 927 ngut kiba ioh pang na ka ri ha kaba 34 109 ngut ki la koit bad 2 872 ngut kiba la iap .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long beit sha ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka lad kaba marryngkat na ka bynta baroh , u la ong .
Hooid ka don ka bynta kaba khraw .
Shano kin 89 U Paralok U Kpa jong nga kin leit shong lada ki dukan baroh kin plie ?
Ki nongpynmih ki iathuh ia ngi ba ngi don ia ka jingbam ba nyngkong eh jong ngi na Los Angeles .
Pyniap ialade kawei ka longkmie ha Kupwara
Nga kwah ban shongkurim biang .
U la pynrem ruh ia ka Pakistan kaba la kyrshan ia ki lehnoh .
Share ia ki file kiba heh khlem da peit bniah
Kumno ngin iada ialade na ka jingpang swine flu ?
U Rohit u dang ialeh ban nang ban kren stet .
Hato ngi shem ba ka jingïapher hapdeng ki jinglong akor jong ngi bad ki jong ka pyrthei ka nang heh ? Lada ym dei , ngi don ka daw ban sngewkhia .
Ka jingstet ka la long kaba slem palat .
Ka pisa na ka jingdie ia kine ki dur ka leit beit sha ki samla nongdro dur .
kum , ka tab jong nga ka don hangne ​​na ka bynta ki camera , bad hangne ​​na ka bynta kiwei pat kiei kiei .
Nga rwai Jai Sh Ram hangne ​​mynta ka sngi .
Ïa kane ka Memorandum la soi da u Shri Kamal Nath , Myntri ka tnad Surok bad Surok bah ha Helsinki ha ka sngi Nyngkong ha ka por ba u leit sha Finland .
Ka khyndew jong ngi ka long kaba sboh bha .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Federers un mih madan ha ka French Open naduh u snem 2015 .
Ka dei ka jaka kaba itynnad .
Hapoh u snem 2013 14 la shim ia ki pung rep bad ha ki 1, 700 tylli ki pung la pyndap ia ki khun dohkha da ka tnad ri dohkha .
Hadien ka thma bah ba nyngkong ka France ka la shim biang ia ka jaka .
U la ong ba ka burom jong ka jingpynmih ia ki marbam ka leit sha ka buit rep kaba thymmai bad ka jingtrei shitom jong ki nongrep .
Kane ka juh ka nombar ka la jied pyrshah ruh ïa u namar ba u la pynmih ïa ki jingtip ba rieh haba u la maham ïa u Borisov ba ki bor pahara jong ka Lithuania ki tap ïa ka phone jong u .
Ka rukom siew khajna ba iatylli ka la pynduh ia ka jingdonkam ban don ki jaka talasi hapdeng ki jylla .
" " " Ha ka rukom ba la pynwandur , ki thliew sniehdoh , ki thliew sniehdoh ba lah ban pyndonkam tang shisien la shna da ka jingstad " " " " AcryloSorb " " " "
Haba u nongiasaid ain u ai jingkren ha ka iingbishar ne ha ka jingbishar ia ka mukotduma ha ka tribunal hap ban shim khia bha ia ka .
Ki seng pyrshah ki kynthoh ia ka Centre halor katei ka jingkiew dor kaba khlem sangeh naduh ba la pynkut ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
Ka la don ka kam sorkar .
Ngam tip mano ba pynphriang ia kane ka khubor .
Ka tnad elekshon ka la pyntip ba ki kyrtong ki lah ban pynkynriah sha ka iingbishar lada don kino kino ki jingujor halor ki jingtip kiba bakla ba la ai da ki kyrtong ha ki kot khubor elekshon jong ki .
Ka phone jong ka ka la shah pynlip noh hadien .
Ka Elekshon ha US ka dei tang ka jingeh kaba shipor bad ka long ka jingeh tang na ka bynta shi taiew .
Kumjuh ruh la pynbeit ha baroh ki jaka treikam jong ki distrik .
Wat la katta ruh , ka kwah eh ban pynmih ia kajuh ka jingsngewtynnad kaba la pynlong ia ki ban iatylli .
Namar ba ki im kyrpang na ki shynrang , ki lah ban rai lano ki kwah ban iashim bynta ha ka jingiadei para briew .
U nongiarap coach jong ka Australia u David Saker u la kyntait ia ka jingkynnoh jong u Virat Kohlis ba ki nongwan jngohkai ki la pan jingmut na ka kamra pynkup jain na ka bynta ki jingkhot DRS ha ka Test kaba ar , kum ka jingkynnoh kaba khlem jingmut bad kaba pynsngewsih .
Ka US ka la shim ïa kane ka sienjam mardor hadien ka jingïakynduh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Donald Trump .
Arngut ki khynnah ki la khlad noh 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ki nongiashim bynta ki dei ban iashim bynta ha ka jingpynkhreh lypa kaba bniah .
Katba ka pisa ka la hiar dor sha ka 73 . 82 pyrshah ia ka pisa US , kaba ruh ka la don ka jingktah kaba sniew .
U long u jingthung uba pynsniew ha ki katto katne ki jaka .
U Justice Singh u la long kham mynshwa u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Jammu and Kashmir .
Ka Sikkim ka la pynkylla ia ka jylla baroh kawei sha ka jylla kaba kynja met .
U la ong ba ka sorkar BJP ha ka jylla ka la pyndep haduh 80 percent ia ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon .
La pynrung ia ka kyrteng U Blei ha ki , kumjuh ruh ia ka jingthmu ba phylla jong u ha kaba iadei bad ka Hima .
Ngi dei ban mih noh na ka nongbah .
Ka jingmane ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingngeit kaba pura bad ka jingieit kaba pura ia u blei .
Kham mynshwa ka Katrina Kaif ka dei ban ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Ha kane ka jingïakynad kaba la jia hadien kata , u khun jong u Gills u Gurpinder Singh bad u khun ksiew jong u u Taranjit Singh kumjuh u para marjan jong u u Bhupinder Singh bad ka tnga jong u ka Jatinder Kaur ruh ki la mynsaw .
Ka Diana ka leit marwei lyngba ka Ri No Man bad ka shim ia ka thliew jong ki nongshun , kaba ailad ia ki shipai Allied ban iarap ia ka ban pynlait im ia ka shnong Veld .
U la leit khlem wiket ha ki DCs ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
hynrei kim don ki iing .
Uwei u long uba rit bad uba khia , uwei pat u long uba rit , uba lai u long uba stet bad uba jem , uba saw u long uba rit ka jingheh , bad uba phra u long kum u nongialehkai uba khlain met .
" " " ka jinglah ban siew " " ka mut ka jingdon jingem , ka jingbun jong ka la buh da ki kyndon , ba la pynneh pynsah da u nongshim insurance . "
Ka NATO ka la buh ia ka jingda iada na ki namding ha Turkey
Ka kmie jong nga ka la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh la palat 30 snem .
La lah ban kiar na katei ka jingjia , la ong ki pulit .
Ka sorkar kan leh tyngeh halor kane , u la ong .
Hadien ka jingjop jong ka ha Lok Sabha ha u snem 2009 la thung ia ka Swaraj kum ka nongialam jong ka liang pyrshah .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar .
Haba kylli ba u Myntri Rangbah bad ka BJP kim shym la pynrem ia kane ka jingjia haduh mynta , u Rahul u la ong haba ma ki hi ki leh kum kane kumno kin pynrem ia kane .
Ki paralok . Ka jingkylla ka dei namar ka rukom synshar kaba thymmai bad bunsien ka paw ha ki rukom kiba sngewtynnad .
Baroh kaba lah ban iohi mynta ka long tang ka iing khyrdop kaba rim bad ki jingjot .
Ha ki por ba la dep u la sam ia ki dur ym tang jong u SRK hynrei wat ia u Aamir Khan , u Rahul Dravid bad u Big B nalor kiwei pat .
Ka jingialang paidbah ka la iaid ha ka rukom kaba don ka jingpyniaid beit .
Ka iing , ka jaka rally ne ka phatok baroh ki long kiba iaryngkat bad nga .
Kumta nga lah ban ong ba kan long shiphew plus ar .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong u mynta ka la jem .
Kaei kaba ioh ia kawei pat haba phi shim noh ia kawei ?
La tip kyrteng kum u Irfan Ahmed .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah , ka jingpang AIDS ka la kylla long ka jingpang kaba saphriang bha ha ki khyllung ba dang kha thymmai .
Ka Aston Martin Kan Die Lilam Kawei Na Ki 10 Ki Kali DB10 Ba Shna Na Ka bynta Ka Spectre
Nalor kata ka dei kaba peit ban pynbeit ia ka khaii pateng shabar ri .
U khynnah skul u shah shoh ha u nonghikai , kynnoh u kmie u kpa .
Ka jaka sumar ba kongsan jong ka sorkar ka la ioh bun ki jingthiah , hynrei ka dang duna ia ki tiar ba kongsan bad ki doktor .
Kumjuh ruh ngi donkam ban don ka jingïohi kaba jylliew ha ka jinglong mynsiem khnang ba ngin lah ban sngewthuh ïa ki jingma kiba rieh ha ka pyrthei u Soitan .
Lada ka National Geographic Channel kam shym la phah ia ngi shapoh hangta ban leh ia kane ka phlim kan ym don ka jingthoh kaba thikna .
Ka Evo bad ka Cala : Ar tylli ki ego kiba heh kata kin ym iahap ha ka skrin kaba rit kum ka TV .
Hynrei ha kata ka janmiet kaba shyrkhei ki 43 ngut ki nongshah pyniap ki la don ha ka jaka ba don jingma .
Ban iarap ia ki nongpyndonkam ban buh ia ki data jong ki ha ka jingshngain bad jingshngain , ka SPARK 6 Air kaba thymmai ka wanrah ia ka jingsuk jong ka jingpyntip ia ki dak kti kaba stet bad kaba shngain bad ka Face Unlock 2 . 0 .
Ka dei kawei na ki kliant jong ngi .
Ka Punjab ka dei ka jylla khappud bad ka long ruh kaba lah ban shah thombor ha ka Pakistan .
Kumta kane ka national park ka sah khang ha ka por lyiur .
Nga kwah ban iohi ia phi ba phi leh ia ki kam jong phi ha ki hangta shabar .
To ngin ia pyrkhat ia kane ka jingjia .
Kaei ka sienjam ba ka sorkar ka la leh ban weng ia kane ka jingeh ?
PATNA : Hadien ba u la pynrem ia ka BJP , u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka sngi thohdieng u la jop ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar jong ka Bihar .
Katno ngut kin pynneh pynsah ka long kaba eh ban tip ha kane ka por .
" U nongialam ka liangpyrshah ha MP assembly u Ajay Singh u la ong " " Haba peit ia ka hukum ka EC u Mishra u dei ban risain noh mardor na ka kynhun myntri . " " "
" U Jagtap u la ong ba ki kompeni pynmih dud ki lum ia ka dud na ki nongrep hynrei ka um ka kylla " " bih " " ha ka por ba ka poi sha ki nongthied . "
Ka Liang Pyrshah ka la pyrshah ia ki kyndon jong katei ka bill ha Rajya Sabha ha kaba ka sorkar ka duna ia ki nombar ban pynthikna ia ka jingmynjur jong ka .
" Ka website , ha ka jingthoh ba sdang jong ka , ka la pynpaw ba ka la rai ban nym jer kyrteng ia kiwei pat ki nongthoh khubor kiba iadei bad ka , da kaba kdew " " ki jingeh ha ka jingshngain . " " "
Nga tip ba phin ym ong satia ba phim dei u Khalistani .
Ki MP ka liangpyrshah ki la khynra ia ka dorbar
Ki pulit ki la lap ia ka shithi pyniap ialade na ka kti jong ka , kaba la thoh ba ma ka hi ka dei kaba donkti ha ka jingpyniap ialade jong ka .
Ha kaba batai ia kane ka jingjia , u doktor Lukas u la pyndonkam ia ka kyntien Grik kaba lah ban thew ia u khunlung ba dang kha ne ia u khunlung hadien ba la kha ia u .
Ka lynti kaba eh ban leit phai sha la iing na ka bynta u Lalit Modi .
Ka jinglut baroh jong ka projek ba la antad ban pyntreikam katkum ka rukom DBFOT ka long Rs . 1114 . 27 klur na kine Rs . 199 . 77 klur kan long na ka bynta ka jingshim jaka , ka jingpynbha , ka jingpynkynriah jaka bad ka jingtei shwa .
Khamtam eh ka Turkey ka la pyrshah ia ki jingthmu ba la pynbna da ka US ban hikai bad pynbiang ia ki shipai khappud SDF kiba khlain 30,000 ngut , kaba ka Turkey ka la kam ba ka long ka jingma kaba beit ia ka jingshngain jong ki .
Ki la lap ruh ia u khun masi uba la iap hajan .
Kumno ban plie Sukanya Samriddhi Account ha SBI ?
Cancer : Kan kham bha lada ki hynmen ki ai sngewbha da ka rupa ne ka tiar rupa sha ki para kynthei jong ki ha kane ka Rakshabandhan .
Nga iohi ba phi don ka por kaba bha .
Ka dei ka syntiew jong ka jylla Utah .
Ia kane ka thuk thuk la pyni ha ka Auto Expo 2018 bad la khmih lynti ba yn sa pyllait paidbah ha kaba sdang jong u snem ban wan 2018.
U Captain jong ka lieng u la shah rahbor ha ki nonglute duriaw .
Ka sdang ban pynbha ia ka RAID array .
Dei ban pynksan naduh dang rit ia kum kane ka jingim .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar pdeng u Shri Ananth Kumar , bad u MP u Shri Prahlad Joshi .
Ka lieng ka kit mar sha Iran .
Ka Miami ka la shah rem da lai kol , ka la sah sa 20 sekhon .
Nga la leh ia ki jingpyrshang bad ki jingbam .
Ka la ioh ia ka jingnang jingstad shaphang ki dawai kynbat ha ki ri Caribbean .
Ka Jylla ka dang thaw ruh ia ki jaka sumar cancer ha ki thain .
U Wing Commander u Abhinandan Varthaman u la wanphai biang sha India.
Kane ka la pynpaw ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Nangta u la leit sha ki pulit bad la ujor FIR .
Nalor kata , ki nongpyniaid mobile phone ruh ki dei ban siew ia ka bai pyndonkam ia ka phone na ka bynta ban pyndonkam ia ka phone ba la ai ha ki .
Hynrei uwei na ki khynnah u la iap .
Ka skul Khalsa ha Surrey ka la pynjlan ia ka jingiarap jong ka ban hikai ia ki khun jong ki nongphetwir na Syria .
" " " Skulbah " " ka mut ka Skulbah rep jong ka Sylhet ba la seng katkum ka Section 3 . "
Ka jingïalehkai khlem shah rem jong ka Rajasthan Royals ka poi sha kaba kut
Ia kane ka jingthoh la thoh katkum ki jingtip ba la shim na u Prof . U Dr . Ka Shevket ka dei ka jaka ba la buh lypa .
" " " Ainguh ia U Blei ba ngi don ia u ."
Kane ka smartphone ka treikam ha ka stock Android 8 . 0 U Oreo .
Ia mynta u VK Singh un wanrah biang 38 tylli ki met iap .
Ka ACB haduh mynta ka la kem ia lai ngut ki briew ba kynthup ia u Revanth Reddy ha kane ka kam .
Ka paw shai ba ka sorkar jylla hapoh ka Mamata Banerjee ka la duh noh ia baroh ki jinglong hok jong ka riti synshar , u la ong .
Ha kata ka por u Putin u la pyrkhat ba ka dei tang shaphang jong u .
Lada ka jingbun briew ka shong beit ha ka jaka ba la buh , ka jylla ka lah ban paw ba ka don .
Bad phim donkam ban pynlut por shibun ban pynskhem ia kata .
La ai jingmut ia ki kyrtong ba kin shim ia ka print jong ka admit card jong ki ha ka jaka eksamin .
Bun ki don ka jingkwah ban sngewthuh balei ba ka pyrthei ka long kumba ngi iohi ia ka bad kumno ka la wan long .
Hadien ba u la mad ïa ki 11 tylli ki bol ha ka jingïakhun phainal , u khlur ka bol u Alex Hales u la shah pynkhuid ha u Dilbar Hussain shwa ban kut ka over kaba hynriew .
Ka khlem shongkurim slem bha bad khatduh ka la shongkurim ia u Jaswant Singh Kanwal ha ki snem kiba hadien jong ka .
Pyllait im ia lade na ka jingsma .
Ka lah ban long ba ka jingbitar jong ka sngi Saitjain ba la dep ka dei kaba la pynlong da kawei na ki kynhun lehnoh Kashmir kiba bun .
Ka Ahmedabad kaba la tip ruh kum ka Amdavad ka dei ka nongbah kaba hynriew ha ka ri India .
Katto katne ki kot ki sla kim shym la don .
Hynrei ki aktor kum u Amitabh Bachchan , u Anil Kapoor , u Irfan Khan kim don jingartatien ban leh ia ki bynta kiba rit ha ka phlim kaba heh jong ka pyrthei .
Lada phi map ia nga ngan thang ia ki kot ki sla baroh kiba nga don , bad baroh ki briew kiba don ram ha nga kin laitluid .
" " " Haduh mynta nga don ka jingburom kaba khraw ia u Lokayukta Santosh Hegde " .
Utei u rangbah u dei uba wan na Tamil Nadu , la iathuh ki pulit .
Ki heh shipai India ki la kynnoh ba ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma .
Ka slogan ba la kdew haneng ka iathuh ia ka jingdonkam jong ka
Ki liengsuiñ kim shym la thoh ha ki por jong ka EgyptAir bad kim paw ha ka website jong ki ne ha ki map lynti jong ki ruh .
Ka Projek kan iarap ban pyniaid ia kine ki marpoh khyndew kiba la nang duh , da kaba pynkhlain ia ki shnong ki thaw bad ki jaka treikam tynrai .
Ki riewstad bneng jong ka Babylon ki la thaw ia ki buit khein jingkhein ban khein ia ki jingjia ha ki bneng . Ki riewstad bneng jong ki Grik kum u Hipparchus ki la pynmih ia ki dur jong ka bneng ban khein ia ki jingkhih jong ki bneng .
Kumno ka jingshlur ka la iarap ia kawei ka para samla ban poi sha ki thong jong ka ?
U Karan Johar u la phah ia ka jingkyndit kaba sngewtynnad ia u Kartik Aaryan
Nga la kha ha ka longiing kaba trei bad nga lah ban sngewsynei ia ki jingeh baroh kiba kine ki briew ki iakynduh . . .
U coach jong ka Delhi Daredevils u James Hopes
Ki nongthied jong ka prokram aiti jong ka Amazon Prime kin ioh ia ki jingmyntoi ba kham bun bad ki jingpynhiar dor ba kham bun , la ong ka Amazon .
Ym don mano mano ba tip ia kaei kaba jia .
Kane ka ai ia u lain uba beit bha na shaphang sepngi .
La rakhe ia ka ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2002 .
Ki karkhana shna ïing Ka karkhana shna dewbilat, ki jingshna khiew, ki jingshna khiew, ki jingshna khiew, ki kam shna dieng.
Ka ksiar ka long 99 . 99 percent ka long kaba khuid bad phi sngewskhem ia ka jinglong khuid jong ka , ka jingsngewkhia haba thied ia ka ksiar kaba beit .
Pynkhreh haduh ban da rong ksiar .
Ki dkhot jong ka Aman Committee ki la sam jingbam sha ki briew kiba iashim bynta ha ka jingiaid proseshon .
Ka Haryana AIDS Control Society ka la rai ban buh ia ka network jong ki jaka ai jingsumar ha ki jaka sumar sorkar ha baroh ki distrik ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Kine ki jingrwai ki dei naduh ki snem ' 40s haduh ki snem ' 50s .
Pyrshang ban poi kloi khnang ban iashim bynta ha ka jingrwai bad jingduwai sdang .
La pynshlur ia u Henri da uwei u nongpeitkai jylli uba la ialam ia u sha kawei ka caf ban dih kophi bad u la ailad ia u ban plie ia ka dohnud jong u .
U Solicitor General u ong ‘ Ka don ha ka ventilator’ U CJI u kylli ‘ Hato ka don ha ka jinglong ban kynriah ?
L ' Oral India Na Ka Bynta Ki Samla Kynthei Ha Ka Science .
Ka la sniew tang katto katne kynta , hynrei nga la buh ia ka ha ka fridge .
Ki iehnoh ban pyntreikam ia ka jingpynshitom kaba ieit , wat haba la pynkhein ia ki nongrim ba kynja Blei .
U la long u president jong ka MCCI haduh hynriew sien bad u nongsynshar jong ka ICCI .
Da kaba ka por ba shipor jong u Powar ka la kut noh , dang shen ka BCCI ka la khot ia ki aplikeshon ba thymmai na ka bynta ka kam coach ba hakhmat eh .
U Shri Naqvi u la ong hangne ​​ba ka Hunar Haat ka la kylla long ka Hub ban pynshlur bad kyntiew ia ki nongshna jingshna bad ki nongshna jingshna tynrai na kylleng ka ri .
Hato phi tip shisha mano ba nga long ?
Ha u bnai Risaw 2012 u President ka Pakistan u Zardari u la ïakren halor ka jingpyllait ïa u bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Singh ha ka jingïabam ja miet .
U la ong ba dei ban ai ka jingburom kaba biang ia ki nongmihkhmat ba la jied .
Ka Gurpreet kaba la wan ha ka kyrdan kaba 10 ka la kamai 289 poiñ da kaba kamai 10 tylli ki inner 10s hadien ka jingïakhun ba nyngkong .
Kan shim por ia ka jingsynshar thymmai ban shongthait .
100ngut ki khyllung ki khlad na ka daw jong ka jingpang Acute encephalitis ha Bihars Muzaffarpur
Na katei ka jaka la lap ia ka kot pyniap ialade da ki pulit .
Ka hiar na u , ka hiar !
Ym don jingkieng sha kane ka ïew , tang da ka lieng ne ka lieng kali .
Ka dor jong ka ksiar 21 tarik u Lber : Ka jingkiew dor jong ka ksiar , ka rupa kaba bud ia ki jinglong ha ka pyrthei . peit ia ki dor mynta ka sngi .
U Agent ba kyrpang u Fleury jong ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng bad ki paralok jong u .
Ka Rajasthan Royals ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders .
Ia ka jingiakynad bad u nongiarap nongpyniaid la pynbeit da ka iingbishar .
" Na ka bynta ka jingiakren kaba bniah shaphang ka phang jong ka jingtap khlieh na ka bynta ki kynthei Khristan , peit ha ki sla 209 haduh 212 jong ka " " To Rih ia lade ha ka jingieit U Blei . " " "
Ngan sa peit ia ki lad ain hadien ba nga la iakynduh ia u nongiasaid ain .
Ha ka jingialang ba nyngkong , u Shri Reddy u la ban jur ia ka jingsngewkhia jong ka India halor ka jingkyrshan ba la ai da ki katto katne ki jaitbynriew sha ki kynhun lehnoh .
Ka don ha New Delhi , ka pyniaid ia ki projek wadbniah , ka bei tyngka ia ki projek wadbniah da ki riewstad shimet , ka ai khusnam bad ka shim ia ki kam pynmih kot bad pynkylla ktien .
Ha ka dor kaba mynta kaba long T.416 , ka stock ka die tang hapoh 11 sien ia ka jingkamai kaba la antad ha u snem FY09 bad kam long kaba rem dor .
U la ban jur ba ‘ ka kam lehnoh ha ka pyrthei’ kam dei tang pyrshah ïa ki shipai bad ki nongtrei jingïarap jong ka Germany ha Afghanistan , lane ïa ki jaka treikam jong ka US ha Germany .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u ong ba la pyndem . . .
Ka Belgium ka la kyrshan ruh ia ki jingpyrshang jong ngi na ka bynta ban pynroi ia ka jingiatreilang jong ki nongshong shnong .
U nongaiktien jong ki sorkar Punjab u la ong ba la pynmih ia ka jingpynbna . . .
Ym pat lah ban ioh jingtip shuh , la ong ka NGO .
Kumta ngi hap ban bud ia ki kyndon .
" " " U nongiarap jong u Vikas Dubey u Shyamu Bajpai u la shah kem hadien ka jingiakynduh bad ki pulit ha ka thain Chaubeypur . "
Haduh shi lak ngut ki khynnah skul ki pule ha kine ki skul ha kylleng ka nongbah .
Kata ka la long kaba pher na kiwei pat ki jingialehkai .
Ka long kaba suk ban pynroi na u symbai .
Katno ka long ka jingkyrmen kaba phylla kaba ap ia kiba ngeit , ban tip ba U Blei un pynhap junom ha ki ia ka jingtuid jong ki jingmyntoi ba kynja mynsiem bad ba kynja met !
Nga la pyrkhat : ‘ Ko Valentino , katno ka ktien Portugal jong phi ka la nangbha ! Kine ki briew ki dang pyrkhat . '
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban ai jingmut man ka por ia ki jingtei ha ka koit ka khiah , ki lad ai jingtip , ka jingkyrshan ha ka jingsngew bad ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Phi lah ban ioh ar tylli ki jingpynshitom na ka bynta kajuh ka kam runar , u ong .
JERUSALEM : U President ka Israel u Reuven Rivlin u la bynshet ia u Myntri Rangbahduh ka ri ban thaw ia ka sorkar kaba thymmai .
Ka thong jong nga ka long kumjuh bad ka jong u .
Lada ka long kaba kongsan ha ka mishon , ngi iap .
Ka Congress mynta ka don ar tylli ki seat katba ka BJP pat ka don 8 tylli .
" " " Ha ka jingpynkut jong u bnai Naitung jong ka jingbishar ba tynrai jong u , u nongbishar ba hakhmat eh u la ong ba u Taylor u shah pynrem na ka bynta " " " " katto katne ki kam runar kiba shyrkhei tam ha ka histori jong u briew ." " "
Ka jingjia shah siat ha Tapiala : Pynkynriah noh ia u SHO sha Police Lines .
Kane ka jingleh ka pynkynjah ia ki jingsngew bad jingai mynsiem kiba bha .
Ha ki kyntien jong u Pandit Jawahar Lal Nehru : Ki jingïakhih ba pawnam kiba don kano kano ka jingshisha bad ka jingkhlain ha lyndet jong ki ki ju pynmih ïa ki jinglong kiba pyni nuksa bad pyni dak ïa kata ka jingïakhih .
Ka jingtip kaba bniah halor kane ka jingjia kam pat mih satia .
" Ka Ora , kaba la don lang ha katei ka jinglehkmen da ki kmie ki kpa jong ka , bad u Myntri Rangbahduh barim jong ka ri Bilat bad ka tnga jong u , ka Tony bad ka Cherie Blair , ki la pynpaw ba ka la " " sngewkhia " " ia ka jingai burom . "
Ym lah ban artatien ba u Pharaoh u don ka dohnud kaba sngew sarong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki heh sorkar .
" " " Ka la phong da ka jain salwar kaba rong pink ."
Uwei na ki khun ksiew jong u NTR , u Kalyan Ram u don hangtei ruh .
Ka nongthoh ka Rosanne Kalick kaba la lait arsien na ka jingpang cancer ka thoh : Ha kaba shim ia ki jingpyntip jong phi na u nongpang , shim ba kaei kaba la kren ia phi ka long kaba rieh .
Lada ki pulit ki kwah ki lah ban lap ia ka khun jong nga ha ka por kaba lyngkot .
U Hardik Pandya u la wanphai biang sha ka pyrthei ha ka por ba u leit jngoh ia ka New Zealand
Kumta , ngi peit ha ka nongrim lada ngi phiah ia kane da 10 , ngi peit ia palat shiteng million ki lyer thikna .
Mynta ka sngi ka dei tang ka jingpynbna .
Ka rukom pynlong ia ka kompeni kaba thymmai kaba don ka jingkitkhlieh kaba rit .
ka Komishon jong ka Jylla na ka bynta ki Kynthei
Ka jingpynkylla lyngkot ka ailad ban pynpoi ia ka dur elektronik jong baroh ne shi bynta jong ka check sha ka tnad jong ka bank kaba siew , ha ka jaka jong ka jingpynpaw met kaba eh .
Ha kane ka jingiakynduh u Shri Prahlad Singh Patel u la pynksan ia ki riti dustur barim bad ba donburom , ki mawkyrteng , ki tiar , ki pateng bad ki pateng tynrai ba riewspah jong baroh ar tylli ki ri .
Hynrei kam don ka jingiakren .
Ka ' jingkren ' jong u , kaba pawnam namar ba ka kynthup ia katto katne ki bynta jong ka jingmutdur da kaba kham duna ka jingkit jingbah , ka long kaba la khang palat ha ki rukom kren .
Pyrkhat ba phi dei u kmie u kpa uba iarap ia la u khun ban shim ia ki sienjam ba nyngkong jong u . Ki kti jong u ki long kiba la pynjrong .
U Shri M . F . U Farooqui u la shimti ia ka kam kum u Secretary jong ka tnad Telecom .
Ki don kum kine ki jingdonkam na ka bynta jong ngi .
Nalor kata la ring video ia ka jingthep vote baroh kawei .
6 Bun na ki para bangeit jong ngi ki ong ba ka jingkmen jong ki ka nang kiew haba ki rangbah ki pynpaw ïa ka jingsngewkhia ïa ki .
Ka jingpynthymmai ia ka policy ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh
Ka bor synshar district ka la pan jingmut na ka tnad rep halor katei ka jingujor .
Ki paidbah J ’ khand ki la jop ïa ka jingpyrshang jong ka BJP ban phiah ïa ka imlang sahlang halor ki lain niam : Sonia Gandhi .
Palat 99 snem . 91 percent ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin SSLC katba 99 . 02 na ka shispah ki thoh ia ki kot VHSE .
Ki briew ki la bitar katba ki la lyngngoh .
" " " Ka jinglah ban rah ia ki number mobile kan sa wan ha kaba kut jong une u snem " " la ong u secretary ka telecom u Siddartha Behura ha shilynter jong ka jingialang "
U Mayor Balkar Singh Sandhu uba la poi ha katei ka jaka pynlong jingiakhih u la pynthikna ia ki nongtrei ba yn leh da kaba tyngeh ia kino kino kiba nud ban thombor ia ki nongtrei kiba dang don ha ka kam .
Ka aktress kaba dang pynkhreh mynta ban pynmih ia ka phlim Kalank , ka la iathuh ia ka jingsngew jong ka ha ka Twitter .
Ka jingbishar bniah kloi ia ka Samsung Galaxy S6
Hooid ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki duna ha ka lyngkha kaba seisoh jong ka Burma . U Mathaios 9: 37, 38.
Hynrei nga la pyrshah ia baroh ban pynthikna ba u Akhilesh un long u CM , la ngeit ba u Mulayam u la bynrap .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por janmiet jong ka sngi Balang .
" Ha ka snem 1892 la jied ia u Palairet kum u kapten jong ka kynhun Oxford bad katkum ka jingong jong u " " Wisden " " " " " u la don ka samoi kaba itynnad tam " " " ".
ka myntri kam bar ri kan sa rah ia kane ka mat ha ka jingiakynduh jong ka bad u myntri kam bar ri jong ka Pakistan , la ong u Kumar .
Mynta ka Ankita ka la shim ia ka Instagram ban jubab ia ka jingkren jong ka Shibani kaba la pynpaw ha ki social media .
Ki Bishop kiba la shah weng shuki mynshuwa ki la shim biang ia ki shuki jong ki , bad ki kyntait shisyndon ban pdiang ia ka jingdon jong kiwei pat ki Bishop kiba la thung da ka balang ba thikna .
Ki lynti rel ruh ki la shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ha kiba bun ki khep ki President ba mynshuwa jong ka Guyana naduh ba ka la rung ha ka CARICOM ki la long ruh ki Myntri Rangbahduh ba mynshuwa ha kawei ka por .
Hynrei phi lah ban khmih lynti ban iakynduh biang bad kiba ieid kiba la iap .
U la sngewtynnad ban ialehkai na ka bynta ka India ym na ka bynta ka Pakistan .
Ngi don ha ka jingeh kaba khraw .
Ha ka por jong u Akbar u riewstad niam u Shaikh Ahmad Sirhindi u la ujor ba ki Hindu ki pynpra ia ki mosque bad ki tei ia la ki jong ki jaka mane blei ha ka jaka jong ki .
Hadien kata ka la pan jingmut na u nongiasaid ain ba rangbah u Tushar Mehta bad u nongiasaid ain ba rangbah u R S Sodhi kumno ban weng ia kane ka jinglong jingman .
Ngam tharai ba ka jingbym don jong ka jingdih kaba be-aiñ lah ban khot ka jingeh .
Ka Notch1 ka don ruh ka jingiadei bad ka jingkylla rong jong ka snam , ka daw kaba lai kaba pynlong ia ka jingpang dohnud ha ki briew kiba la san .
Ka dang pyndonkam ruh ia ka Whatsapp kaba bun bha .
U Maluka u la ong ba kumba 25 lak tylli ki longïing kin ïoh insurance ha kylleng ka jylla .
U nongialam ka NCP u Ajit Pawar u la kylli shuh shuh balei u myntri u pdiang ia katei ka jingshah kynnoh lada dei ban kynnoh ia ki mrad na ka bynta katei ka jingjia ba sngewsih .
Na ka bynta jong ngi u dei u nongpeitkai India .
Ka jylla Meghalaya mynta ka don 11 tylli ki distrik .
Ki la leit sha Washington .
12 tylli ki shnong ngam jyllop ha ka jingshlei um ha Punjab
Ki jaka sumar jong ka skulbah ha Karachi ki dei tang ma ki ha Pakistan kiba la ioh jingithuh da ka kolej jong ki nongpeit bniah ia ki jingpang jong ka ri America .
ha kaba ki elekshon sha ka iing dorbar kin sa long shen bha .
Ka jingjia aksiden ka la pynmynsaw jur ia lai ngut .
Hynrei ka jingiakren shaphang ka jingmihpat U Jisu ka dei ban long ka jingsngewkhia ia ngi baroh .
Ka granule ka dei ka jyntang ne jyntang kaba heh .
U la ak kum u nongshna phlim uba shyrkhei ha ka phlim ba la ak da u Vijay Sethupathi , uba la pynïaid da u nongshna phlim uba la ïoh khusnam na ka ri baroh kawei u S P Jananathan .
Namar ba u ieit ia U Blei , u Job u la kut jingmut ban pynneh ia la ka jinglong ba janai wat la kaei kaei ka jia , bad ym don kaei kaei kaba lah ban pynkylla ia kata . Hangne ​​ka don ka shabi ban pyrshah ia ka jingpyrkhat kaba sniew .
Hato ka Katie Holmes bad u Jamie Foxx ki iapoikha ?
U SP u la jop 47 tylli ki seat ha ka dorbar jylla ha ka elekshon kaba dang shu kut .
U Rajiv Gandhi u la shim ia ki jingkitkhlieh kiba kham heh ha ka rta kaba dang rit , u la bynrap .
Ka Jallikattu kaba la pynmih da u Lijo Jose Pellissery ka dei kaba la pynshong nongrim ha kawei ka khana lyngkot kaba la thoh da u Hareesh kaba kyrteng ka Maoist .
U la ong ba ka Congress kan jop ia baroh saw tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
U la poi ryngkat bad la ka tnga bad arngut ki khun .
Ngi pynlut por bad la ka iing ka sem .
Hynrei shwa ban iakynduh baroh ar tylli ki kynhun ki la iakynduh ia ka jingpyrshah .
ka jingroi ha ka jingkhein ha ri Greece bad ki ri Arab ka la ai mynsiem ia ki ri nongwei . Ha ka por pdeng la pyndonkam ia ka jingkhein ha ka jingpule khlur .
Kata ki paidbah ki iakynduh ia kaei kaba ki nongbei tyngka , ki paralok , ki nongpeit bniah bad ki nongtrei ki ioh ban iohi .
Ka Jingim ha ka Imlang Sahlang Hato phi don hapoh ka jingpeitngor katba phi dang trei ?
" " " Nga la iaid lyngba ka por kaba jynjar jong ka jingkyntait " " ong ka Karen ."
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ka mantra ba ialam ia ka India la pynkhreh , hynrei wat nym tieng .
Kim don jingmut shuh bad kim kynmaw ei ei ruh em .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka bynta ba paw ha ka met jong ka kam jong phi pyrshah ia ka digital , ka mobile , ka imlang sahlang , ka bynta online jong ka kam jong phi .
U Rahul Gandhi bad ka kmie jong ka Sonia Gandhi .
Sa 105 ngut ki nongkopi la lap ha ka por ba leh eksamin ia ka met .
Ia kane ka Bill yn sa wanrah ha ka dorbar ban wan jong ka iing dorbar ban pynlong ain ia ka .
Ka Jingeh ban ai jingkyrshan Ym baroh ki kpa samla ki dei ki kpa kiba la phet krad .
Ia ki tarik ba thikna jong ki jingialang ym pat lah ban pynbna .
U Steve Coogan kum u Damien Cockburn : U nongpyniaid phlim jong ka ri Bilat uba khlem jingshemphang bad u bym lah ban tehlakam ia ki aktor ha ka phlim .
Ka jinglong kmie jong u Luiz Carlos Prestes kam lah ban long kaba suk .
Ka jingpyrkhat jong ngi ia ki nuksa kiba bha kan ym long kaba pura khlem da ai jingmut ia U Jisu , U Khun U Blei . U la ioh shibun na u Kpa jong u , bad u la khein kor shisha ia ka .
Ban tip ba ka pyrthei kan pynneh pynsah ia ki pateng ban wan ka long kaba pynsngewskhem tam .
Ka la long tang namar ba ngam tip kham bha . . .
Ka sorkar ka thmu kumba 40 000 klur tyngka na ka jingpynlut ha u snem ban wan .
Ka tnad khubor ABP News ka thmu ban pynmih ia ka show kaba thymmai bad ka Priya Malik ka nongiashim bynta barim ha ka 'Bigg Boss 9' .
Ka Guinness Trust ka la pyniar ia ki jingthmu jong ka shabar jong ka London ha ka snem 1962 , ha kaba khatduh ka la treikam ha baroh ki bynta jong ka ri Bilat .
Ka Ephesos 4 : 31 ka pynrem ia ka jingkren bein .
KI JINGAI JINGAI BA LA AI DA ONLINE NE BA LA BUH HA KI SYNKDU JINGAI JINGAI KYRSHAN :
Ki mrad khlaw Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingthoh Ka Jingkynriah jaka kaba khraw .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka jingtreikam .
" Nga kyrmen ba kan iai bteng kumta ." " "
U Krishna Gopal u dei u briew ba thymmai jong ka Sangh ban ïakhun bad ka BJP .
Nga la kylli ia u Rashed Ka la jia aiu ia u Kader ?
Ia ka dor kaba 15 percent kaba khlem ka jingmih la ai jingmut da ka komiti ba la khlieh da u nongai jingmut ba rangbah jong ka ioh ka kot u Arvind Subramanian ha ka taiew ba la dep .
Hynrei ha ka por bishar u nongshah kynnoh u la kam ba um don jingbakla .
U Naidu bad u Gopalkrishna Gandhi baroh arngut kin thep kyrteng ha ka sngi thohdieng .
" Ka " " Jingialehkai jingiap " " ka la long ruh ka sobjek kaba pawnam bha ha ki kot khubor Soviet ."
Khublei shibun ia ka BTRC kaba la pyntreikam ia kane ka rai .
U stad jingtip : U stad jingtip u peit ban dei ka kam IT jong kane ka por .
Haduh mynta ka district ka la don haduh 28 ngut kiba iap .
Em , ngam dei ban shu ong em .
Hei , kaei kaba don ar tylli ki kti bad la tan sha bneng .
Hato phi la buh ia ka camera ha ka jaka ba shadien ?
Ngim dei ban kynran dien na ki jingtynjuh jong ka jingngeit jong ngi .
Ia kane la pynshong nongrim namar ka jingduna um .
U la trei ha ki katto katne ki phlim Tamil ha ki por ba la leit noh .
Ka khlieh jong nga ka la khih khyndiat .
Ia ka multicast la leh da ka address jong ka jingshakri , ym da ka range , kumta ka kopi jong ka khubor ba la phah kan poi sha baroh ki dkhot kiba la iasoh bad ka kynhun da kaba thikna ia kata ka address .
Ka myntri kam jngohkai pyrthei jong ka Kerala ka Kadakampally Surendran ka la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka bad ka la sam ia ka shithi ba khatduh kaba ka la thoh sha u tnga jong ka ha ka Facebook .
Kam donkam ba kito kiba jop kin suk hynrei kito kiba suk ki lah ban long kiba jop , la ong u Ashutosh ha ka PTI .
Kane ka skul na kaba u Mahatma Gandhi u la pass ia ka matrik jong u ha ka snem 1887 la pynkylla kyrteng noh ia kane ka skul Mohandas Gandhi High School hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Dang shen u la iakynduh ia ki nongbei tyngka ha Guwahati .
Lada phi dei u nongsumar ha ki jinglong kiba kum kita , phi lah ban sngewtynnad ia ki jingpeit jong ka : .
Ka surok ring kaba la tyrwa ban shna 363 km la khmih lynti ba kan pynduna ia ka jingeh ha ka leit ka wan hapoh bad sawdong jong ka sor .
Na ka bynta kiba bun ki bynta jong ka sla duriaw , kane ka long kaba jylliew katba ka lah , hynrei lada ngi kwah ban poi sha ka jaka kaba jylliew tam jong ki duriaw , ha ka jingshisha ngi don tang shiteng lynti .
Ka BJP ka la pyni ia ka jinglah kaba bha tam da kaba jop 25 tylli ki seat .
Ki tip ba ka BJP ka dei ka lieng kaba ngam jyllop .
" " " Ha ki katto katne ki khep , kam lah ban long ."
Ka la long ruh kaba donkam ban pynmih ia ki kot kiba shisha ha ki ktien jong ki thain khnang ban pyndap ia ka jingdawa kaba nangroi .
U Mohan ne u Sohan kin long ki nongpeit ia ka klas .
Ka Sorkar Haryana ka la pynkiew palat ar shah ïa ka jingïarap pisa ba la ai sha ki riewshlur jong ka thma bah ba ar bad ki tnga jong ki , la ong u Myntri pla tyngka u Abhimanyu hangne ​​ha ka sngi Balang .
Lada ngi leh kumta hangne ​​, phi tip kaei ka ban jia .
U Langdon u la iai kren , u la pyrkhat jylliew .
U Harald Ott, u nongiasaid ain jong ka ri Germany Mihngi.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sh Raninder Singh President ka National Rifles Association of India bad ki coach jong ki Jaspal Rana , u Pavel Smirnov bad u Oleg Mikhailov .
U KL Rahul u pyrkhat hato un bishar bniah ia ka hynrei um pynsyrwa kai ia ka jingbishar bniah .
Ngam donkam shisha ia ki belt .
Ka skulbah jong ka South Delhi na ka bynta ki kynthei , ha New Delhi .
Ka sorkar ka dei ban sangeh noh ia kane .
Ka jingiap ha ka jylla ka la poi sha ka 2, 528 ngut , ha kaba ki don sa 55 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka jinglaitluid kam dei ka jinglaitluid lada kam mut ka jingiadei kaba kham bha bad ka lad kaba kham bun na ka bynta kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
Ka Aditya Roy Kapoor bad ka Disha Patani haba pynphriang ia ka phlim kaba ki dang wan , ka Malang .
Ka khynnah kynthei bad ki khynnah shynrang ki ialong paralok bad ki la ia buaid .
Ngi la dep sdang ia ka .
Bad u nongialehkai jong ka lympung un kham riewspah da T.10 lak .
Ha kane ka jingialap la pynbiang haduh 15 249 tylli ki jingpyniasoh LPG ha ka nongbah Chandigarh kynthup 1574 tylli na ka bynta ki longing BPL .
Kane ka dei ka jingshisha kaba baroh ki hap ban im bad ka .
Ki khynnah kiba shah pynduh ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka bam bad ka jingpule .
Ka nuksa kaba bha tam ka dei ka nam ding BrahMos , kaba la shna lang bad ka Russia .
Ka Debina ka sdang ia ka video da kaba kam ba ka don ha ka kyrdan kaba kham bha bad kaba kham donbok ban ia kiba bun ki briew .
Ka jinghiar thma ia ka iing dorbar jong ka Afghanistan ka dei ka kam kaba ibein bad kaba shyrkhei .
" Ki la ong " " U Trai jong ngi u tip ba ngi long ki nonglam khubor sha phi ."
Ka long kaba tynrai ia ki .
La rejistar ruh ia ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa da ka tnad pynjari ain .
Watla phi lah ban leh katto katne ki jingpynbha kiba rit ha ka tnum kaba jem , u nongtrei uba lah ban shaniah u long uba biang tam ban pynthikna ia ka jingpynbeit kaba kham neh ia ki jingeh ha ka tnum .
Ka Akali Dal ruh kam pher .
Ka rud duriaw pdeng jong ka navaranga kaba la kynthup hapoh ki saw tylli ki tnum pdeng ka long ka square kaba kham heh ban ia ki 8 tylli ki rud duriaw ba marjan kiba don sawdong .
Da ki spah snem shuwa ba U Jisu un ai ia ka pharshi shaphang u kew bad ki jyntang , U Jehobah u la pynlong ia u nongiathuhlypa jong u Malakhi ban iathuhlypa ia ki jingjia kiba paw ha ka pharshi jong u Jisu .
Ngin sa pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah ban lum ia ki sakhi ha kane ka mukotduma , u la ong .
Ka jylla ka la dep khang ia ka jingwanrah sniang nabar ri hadien ka jingpur jong ka jingpang swine fever ha kane ka thain bad ka kynhun myntri ka la ai jingmynjur ia kane ha ka jingialang , u la ong .
Haba kren shaphang ki jingmyntoi jong ka pranayama , u Mr . U Modi u la ong ba ka long kaba treikam bha bad ka don ïa ki rukom bapher bapher kiba ym lah ban kheiñ kum ka Sheetali , ka Kapalbhati bad ka Bhrastika .
Ka Oppo ka la dep pynpaw ba ka selfie camera ka dei kaba 25MP ha ka F7 smartphone .
" " " Ka sor ka ai wai ia ka mess ha sor , ka iing ka don ha ka shnong ba la iehnoh ." " "
U la ong ba um pat ju leh ia ka politik jong ka jingpynshitom bein .
Ka Bank of America kan ai ia ki card Visa bad American Express hapoh ka kyrteng jong ka Bank of Hawaii .
Ka Sngi Khristmas ka dei ka jingkhawai Khristan kaba man la u snem ban kynmaw ia ka jingkha ia U Jisu Khrist U Khun U Blei .
Ka la don katto katne ka por na ka bynta ka jingleit jong ka liengsuin .
U la ong ba namar ka jingktah jong ki lyer jakhlia , ka jingtwa jong ki glacier bad ka jingjylliew jong ka um hapoh khyndew , ka jinglong jingman ka la long kaba shyrkhei .
Ym don iing , ym don surok , ym don skul .
Khnang ba ki jingdawa jong u kin shah mynjur shwa ban pynmih ia ka phlim ‘ Vallavan , u Simbu u don 3 tylli ki reel jong ka phlim bad u .
Ka Projek Veeranam Bathymmai kaba 180 MLD kaba la pyndep ha ka por kaba biang bha ka la wanrah ïa ka jingshong shngaiñ kaba donkam bha ha ka jaka pynbiang um jong ka nongbah .
Baroh ki tip mano ba la knieh ha ka jingbamsap .
Ki ju ai jingmut ia ka rukom im ne ki kyrshan ia ki katto katne ki jingmut jingpyrkhat .
U Shastri u sngew ruh ba u Arun u kham don ka jingshemphang ha ka kam nonghikai ban ïanujor bad u Zaheer , ong u heh sorkar .
Lym kumta kin jin da la leit sha Pakistan ha ka por jong ka Jingphiah .
Hadien ka jingpyniasoh lang la pynbna ba yn sa shim ia ki lad ki lynti ban beh noh na ka seng ia u general secretary jong ka party uba la shah set phatok bad u tnga jong u Dhinakaran u V K Sasikala .
Bad khatduh eh ka ryntieh kaba u la phong ka la pyni ia ki dak jong ka jingsniew .
U Agarwal u la bynrap ba ka jingkiew jong ki nongpang kam pyni ia ka jinglong kaba thikna ha kylleng ka ri .
Shisien ba la mynjur , ia ka User ID bad Password ban pyndonkam ia ka jingshakri yn sa pynpoi ha ka jaka sah jong phi .
Ia ka jingkiew kaba ngi la lah ban ioh hapoh ka jingialam ba don jingiohi jngai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ji lah ban iohi shai .
San ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka nongbah ha ka por ba don ki jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Kum ha ka 31 . 01 . 2020 Ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan jong ka ri da kaba pynrung kyrteng ïa ki 4, 47, 030 ngut ki kyrtong lyngba kane ka App .
Ka BJP ka don ha ka bor synshar ha ka Pdeng .
Ka kynhun ki blang ki ieng hajan ka jingker .
U Paul u maham ia ngi ba ngim dei ban pynkhih ia U Blei Jehobah ban bitar da kaba leh ia kano kano ka rukom mane bleithaw namar ba ngim kham khlain ban ia u , em ?
La buh ruh ia ki shnong kiba don harud jong ka wah ha ki thain Shahapur bad Murbad.
Ka India bad ka China ki long ki nongioh pateng ia ka pateng kaba khraw kaba la kit da ka jingiadei kaba jur jong ngi ha ka liang ka jingstad bad ka kolshor naduh ka spah snem kaba nyngkong .
Ka skul ka don lai tylli ki Children Park kiba ai jaka pynbyrngia ia ki khynnah skul rit .
U director jong ka AIIMS ha kaba ïadei bad ka dawai ïada na Russia .
Ka triangle jong ka shyntur ka dei ka triangle kaba shakhmat jong ka shyntur bad ka kynthup ruh ia ka jingkhang jong ka shyntur bad ki bynta kiba iadei bad ka shyntur ba shabar .
Ka CWC ba la thaw thymmai ka don 23 ngut ki dkhot lait noh tang 18 ngut ki nongkhot ba pura bad 10 ngut ki nongkhot ba kyrpang kaba pynkiew ia ka jingdon sha ka 51 ngut .
Ka jaitbynriew kan ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew bad ka hima pyrshah ia ka hima , la ong U Jisu , bad kan don ka jingkyrduh bam bad ki jingkhynñiuh jumai ha kawei ka jaka hadien kawei pat .
Ka jingtrei jong u kum u nongthoh khubor kaba la neh sawphew snem ka pynpaw ia ka jinglong nongthoh khubor kaba donbor bad ba ka kam thoh khubor ka la iadei bad ka kam jong ka imlang sahlang . Kam shym la long na ka bynta kito kiba don ha ka bor .
Lada shah ia u Ashwin ban ialehkai ha kine ki ar tylli ki jingialehkai un nym lah ban ialehkai ha ka jingialehkai ODI pyrshah ia ka Australia .
Ka bhah na ka jingmyntoi ba la ioh man la u snem da u nongshim policy ha ka seng ai jingiarap lang .
Da kine ki kyntien nga ai khublei ia phi baroh kiba la iadon bynta lang bad nga hangne ​​mynta ka janmiet .
Ka Sahini ka la iakynduh ruh ia u Negi bad ka la kyrpad ia u ban hikai ia ki nongialehkai kiba pyni ia ka kynhun ialehkai hockey .
Ia kine ki bynta synshar la pynbynta katkum ka distrik .
Kumta, da kaba tynrai, kumba phi khmih lynti ha kine ki jinglong baroh, ka ion kaba pyrshah ka shah khring ha une u electrode.
U la ong ba la pynkhlain bha ia ka jingpahara ha katei ka shnong bad la pynjari ia ki bor ba kham bun ban peitngor ia kino kino ki kam thombor kiba dang jia .
U la leit ruh kham mynshwa sha ka iingbishar jong ka Bombay , da kaba pan ban pynsangeh noh ia ka jingpynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia u , hynrei la weng noh ia ka jingujor jong u .
Te ap bad peit kumno ngin iaid .
Da kaba iasam ia ki dur , u la thoh , Ka jingjop ka long tang shiteng na ka . . ka jinglehkai ia kawei pat ka bynta . . . Ka jinglehkai ka long Baroh ! !
" " " Ka liengsuin ka la tynrah ia kawei ka iing hynrei kiwei pat ruh ki la shah thang ha ka ding ."
La thung ia ki nongkitkam ha ka kyrdan distrik .
Bun kiwei pat ki dang sah ha ka jinglong mraw .
Ka long kaba phylla haduh katno ki briew ki la long kiba sngewrit da ka por bad ka jingstad jong ki . Ngam lah ban leh ia kaei kaba nga leh khlem ka jingiarap jong ki .
Mynta nga kamai duna ia ka 10 percent na kaei kaba nga la kamai shabar ri , ong u Eduardo , hynrei ngim ju shah thngan .
Naei phi ioh ia ka hat jong phi ?
Nangta u la khang ia ki khmat bad sa shisien pat u la khleh ia ka sniehdoh jong ka ha ka doh kaba lyngkhuid kaba don ha ka khlieh jong u .
Ka jingpule bad jingtreikam jong ki Fine arts ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew , ka jingroi jingpar bad ki kam bapher bapher jong ka ri .
U Sidharth Malhotra un ak ia ka bynta kaba arsien ha kane ka phlim .
Ka Susanne Klatten ka dei ka kynthei kaba riewspah tam ha Germany .
Ka Bangamata ka la long ka tyllong jong ka jingai mynsiem , ka bor bad ka jingshlur ia u kpa jong ka jaitbynriew .
Kumba 9 200 ngut ki samla pule ki pule ha ki skul bad ki kolej .
U Myntri Rangbah u la leh aiu ?
Ngi dei ban pynthikna ba ngim dei ban pyndem ia kata ka jingngeit .
Ki pulit ka Goa ki la pynthikna ruh ba ym shym la buh CCTV ha ka lift jong ka hotel ha kaba la jia katei ka jingshah kynnoh beijot .
Ha ka bynta ba nyngkong 1464 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ki katto katne ki seat .
Ki nongrep bunsien ki hap ban iakynduh ia ki jingeh bapher bapher ban ioh ram .
U Nongsynshar barim u Hamid Ansari
Ïa kine ki nongbylla kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha K S Hegde Hospital ha Deralakatte ban ïoh jingsumar .
YAMUNAGAR : Ka SIT jong ki pulit ka Yamunanagar ka la kem ia arngut ki heh jong ka tnad khlaw ba kynthup ia u Deputy Range Officer ka Himachal Pradesh namar ba ki la iarap ia ki nongkhaii tuh ha kaba khaii tuh ia ki dieng khair .
Ki bor synshar ki la siat da ki lyer pynsat khmat bad ki kuli ba im bad ki la byrngem ruh ban leh beijot .
Lah ban pynksan ia ki jingmut kiba kongsan da kaba pyndonkam ia ki dur kyntien lane lah ban pynlong kham sngewtynnad .
1914 U Syiem ki syiem u shong halor u kulai lieh jong u .
U la shakri kum u Deputy Commissioner bad u Nongbishar jong ka District jong ka Cumilla bad Faridpur .
Ki surok ki long kiba rit bad don ki khynnah shynrang na ka jaitbynriew bapher kiba shong ha baroh arliang jong ka lynti kaba pynlong ia ki khynnah kynthei jong ngi ban shem jingeh wat ban leit skul .
U la ïalehkai nyngkong eh ha u snem 2014 , da kaba mihkhmat ïa ka jaitbynriew ha ka lympung ïalehkai FIFA 2018 .
U Freud un shim ba kane ka jingbymdon jong u kpa ka lah ban wanrah ia kajuh ka jingroi kaba ka khynnah kynthei kan mad .
Nga mane ia ka blei Astarte .
Ki hima syiem la ju shim ba ki long kiba iarap ban pyniasoh lang ia ki jaitbynriew .
Ngi hap ban pynbeit ia ka jingeh da ka jingiasuk , u la ong .
U Surveen Chawla, u Esha Deol bad u Abhishek Kapoor ryngkat bad ki khun jong ki .
La tep ia u ha ka Balang St Peter ha Petersham .
" Uwei u heh ophisar uba trei bad uwei u nongpynbiang jingshakri shimet hangne ​​u la ong ba ki don katto katne ki " " jingduna ha ka jingstad " " kiba pynthut ia ka jingpynkylla pura ia ka jingshakri . "
Yn pyniasoh lang ia ki skul heh bad ki skul rit .
Ngi la pyrshang ban pynsah ia ka katba lah hajan ka tynrai .
U myntri rangbah barim ka Karnataka bad u nongialam jong ka seng Congress u Siddaramaiah ruh u la ai burom ia u myntri rangbahduh ba nyngkong .
Ka um kaba jakhlia bad ka jingduna um .
Balei ba ka jingjahthait ka long kaba donkam ? SHONGTHAIT .
Ka sorkar ka dang pyrshang ban pynlong ia ka jylla Telangana kaba khlem pisa : KCR
Uwei u nongap iing jong ki pulit Punjab u la rung jubor ha kawei ka skul sorkar bad la kynnoh ba u la shoh ia lai ngut ki khynnah skul ha ka shnong Jaurkian jong ka shnong Sardulgarh ha Mansa .
" Hynrei nga sngewkmen ba nga ioh ia ka lad ban leh ei ei na ka bynta ka ri kumta ngan buh ia la ka kjat kaba bha tam shakhmat " " " "
U Myntri Rangbahduh un poi ha Dibrugarh Assam ha ka 5 tarik February .
U la kynnoh ba ka tweet jong u Mishras ka thmu ban pynmih ia ka jingshun , ka jingshun bad ka jingiakynad ha ka imlang sahlang .
Kumta kam dei ban long kaba suk ia ka Eunike ban pyntreikam ia ka jingngeit jong ka .
Ki jaka treikam ba kongsan ki don ha Lausanne , Switzerland .
Kine ki la leit sha u Philip uba na Bethsaida ha Galilaïa bad ki la kyrpad ïa u ki da ong , “Ko kynrad ngi kwah ban ïohi ïa U Jisu .”
" " " Dean Galloway " " la ong u Langdon " " " ngi la iaid lait ia kawei pa kawei ka inshi jong ka pyramid bad u mawsiang bad ym don ei ei shuh ban iohi."
Kawei ka video , khamtam eh , ka la pawnam bha .
U dei ruh u nonghikai ha ka tnad Electronics ha ka skulbah Hindu Banaras .
To ngin ia peit ia kaei kaba ngi dei ban pynrung ha ka jingbam jong ngi ban pynjngai ia ka jingpang shini .
Ka jaka ri mrad jong ka Bondla ka don ha ka jaka kaba heh kumba 8 kilomitar square .
Kane ka rel ka dang iaid na Limerick Colbert station sha Limerick junction .
Ka jingpynbna kaba thymmai ha ka 9 tarik u Risaw ka wan na u Su Lee :
U la long u nongthoh khubor naduh ka snem 1962 haduh 1965 .
La ong , La pynpaw ha nga ba ka kynhun ki jinn ka la sngap hapoh , bad ka la ong , Ngi la iohsngew ia ka Quran kaba phylla .
Wat klet ba na ka bynta kawei pa kawei ka teknoloji kaba ngi pyni , phin sa shem ia ki jingtip ba kham bniah hangne ​​, ha ka kot lyngkdop .
Kawei ka lad ban ioh ia kawei na kita ka long ban long u nongniah liengsuin ba shisha na ka bynta ka liengsuin Pan American .
Kumta ki pyndonkam ia ka umphniang jong ki da kaba suki bha , shuwa ba kin lip .
Ngi la ioh ia ki kot khubor fashion , ki jingjia ha ki party ha iing .
Ka jingïasyllok bad ki nongmane bashisha jong U Blei ka long ka jingïada .
U AG u pyniaid ia ki mukotduma na ka bynta ka sorkar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u ai jingmut ruh ha ka liang ka ain ia ka jylla .
Ki nongtrei kti kiba don sap kiba la iehnoh ia ki kam jong ki la pynsngewthuh bad pynshlur ban sdang biang ia ka kam shna jingshna jong ki .
Kumta ka projek kan pynbun ia ka jingpynlang um ha ka jaka kaba heh haduh 65, 027 hektar ha ka jaka nalor ka jingdonkam ia ka um dih bad ka jingpyndap ia ki pung .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba ki don sa 104 ngut kiba iap kaba pynpoi ia ka jingkhein baroh sha ka 1 , 56 , 567 ngut .
U Sh Kiren Rijiju u la ïakren bad ki khynnah jong ka Arunachal Pradesh
3 Ngi kwah ba ki briew kin kren bad ki la kren .
Ki eriong bad ki jingpang shkor ki long ki nuksa jong ki jingsniew jong ka mariang .
U Manmeet Kaur , u Simranjit Singh bad u Gaurav ruh ki la shah kem .
U khynnah skul u shah shoh khlem akor ha u nonghikai ba shyrkhei
Phi lah ban batai ia kata ka jingmut aiu ?
Ki jingkylla arsien jong ki Islam ha ka spah snem kaba 15 ki la ktah jur ia ki jingkylla arsien ha Europe Sepngi .
Babri Masjid Mukotduma : Ka iingbishar ba kyrpang ka la ai jamin ia ki 5 ngut
Nga la ai ka jingkyrshan khlem jingeh ia ka BJP .
Ka jingbun ka shong ha ka jingmih .
Halor ka jingujor ba la ujor da u Lakha Singh , u hynmen jong kitei ki nongshah pyniap , ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u ophisar ka HCS u Rajesh Kumar uba dei u SDM barim ka Guhla uba don mynta ha Faridabad .
Pynlong ia ka jaka kynthoh ' Kiwei pat : ' kaba donkam haba ka jingjied ' Kiwei pat : ' ka treikam .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 .
U tip ba kiei kiei kiba don ha ka met kim pynsngewbha ia u . ka long U Jehobah uba pynkmen ia phi . U Loukas 12 : 15 . Nga ioh ia ka longiing kaba thymmai kaba ieit
Saphriang ki khubor hamsaia halor ka jingkiew dor jong ka umsoh ha Sylhet , shah kuna u nongkhaii .
Ka jingdih kaba pyndonkam ha ka khmat ban pynlong ia ka jingduh jingsngew ha ka met .
Ki khynnah skul ki dei ban pyrshang ban ioh ia ka jingnang jingstad da ka jingpyrkhat kaba khlem phiah bad ka jingpyrkhat kaba pura .
Ha ka round kaba 1 , ki kynhun ki la iohsngew ia ki jingkylli survey ryngkat bad lai tylli ki jubab kiba lah ban long .
Lai tylli ki team ki la ioh rung sha ka World Cup ha ka sien kaba nyngkong : ka Canada , ka Denmark bad ka Iraq .
Ha ka 7 tarik u Lber 2012 u Pope Benedict XVI u la pynkup burom ïa ka kum ka Doktor jong ka Balang .
Ki briew ki pyrshang ban pyndonkam ia ki mat rit paid na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
Ka jingdawa jong ki 22 tylli ki seng pyrshah ban pynkylla ia ka rukom jied nongmihkhmat ka long kaba pyrshah pura ia ka riti synshar namar ba kum kane ka rai kam lah ban long khlem ka jingiamynjur lang jong baroh ki seng , ong u Shah .
U Jimmy Carter , u Henry Kisinger , u Algore , u Obama ki la ioh ia ka khusnam Nobel .
Ki tiar ki tar ki pynpaw kumno ka Germany ka la long ka pdeng jong ki jingkylla kiba khraw ha ka dewbah Europe .
Mynta u snem ka FICCI ruh ka dang pyndep ia ka snem kaba 90 jong ka .
Ka aktress ka la sam ia kine ki dur jong ka ha ka Instagram .
Ka don ka khlaw hyndai ha ki lum jong ka .
Ka bynta jong ki nongialam jong ka seng ka pyrkhat ba ka jingiatreilang bad ka Jamaat ha ka jingiakhih ka ai bor ia ka Awami League ban ialap pyrshah ia ka BNP hapoh ka ri bad shabar ri .
La kha bad iap ia u ha ka jingsuk bad yn sa pynim biang ia u ha ka jingsuk .
Ka jingpynmih nyngkong jong ka Vidya Balans ka Natkhat kan sa paw nyngkong ha ka tamasa phlim digital . . .
Ka long kaba sngewtynnad ban peit ia u .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Harikrishnas ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka iing ka sem bad ia ka seng , ong ka khubor jong ka NDTV .
U Prasoon Joshi u dei u nongthoh bad nongthoh jingrwai ba pawnam ha Bollywood .
Lada ki nongbei tyngka ki sngewtynnad ban duna ka jinglong trai hynrei ha ka jingmih kaba kham heh man ka por , te balei kim shim ia ka ?
U Ayushmann Khurrana bad u Bhumi Pednekar kin sa ak ha ka phlim comedy jong u Amar Kaushiks kaba la tip kum ka Bala .
Dawa zero tax ia ki sanitary pad ka Cong MP ka Sushmita Dev
U Mukesh Ambani u heh spah bah ka ri India bad ka khun jong ka Nita Ambani kim donkam ban pynithuh lypa .
Ka jingthombor jong ki lehnoh ha Pulwama u Donald Trump
Na ka bynta ki shipai technical , ki kandidet ki dei ban long kiba la pass ia ka klas XII ryngkat bad ka Physics , Chemistry bad Mathematics da kaba ioh ia ka marks kaba duna eh 50 percent .
Watla u khynnah u la kam ia ka kam runar baroh kawei hynrei ha ka kot mukotduma la thoh ba ia ka jingshisha baroh kawei la pynpaw ha ka por ba tohkit hadien ia u khynnah bad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Hynrei ka South Delhi kam shym la don kano kano ka jinghap slap .
Ka Costa Rica ka ialehkai bad ka Uruguay , ka England bad ka Italy .
Bad ka jingiathuhkhana jong ka Jenesis kaba la pynkylla mynsiem da U Blei shaphang ka Jingshlei um ka don ka jingmut kaba khraw na ka bynta jong ngi .
U Lat ka Maharashtra u K Sankaranarayanan ruh u la kyntait ban shimti ia ka kam hadien ba la pynkynriah noh ia u sha Mizoram .
Ka jingiatreilang bad ka Congress .
Lane ka lah ban don ka jingsawa kaba jur palat sawdong jong phi , lehse ka dei ka jingeh ha ka ktien , lane namar ba phim lah ban iohi ia uwei pat u briew .
U la thoh , Kumta mynta ka sngi ngi la leh ia ka jingialehkai kaba phylla baroh ki la ia risa na ka bynta jong ngi bad ki la ia risa ha ka set .
Hapoh katto katne taiew , ngi lah ban shah khot ban ialeh ia ka thma kaba shisha .
Ki samla ki don ha khmat eh ha ka jingkylla kaba bha ha ka ri India , la ong u Modi .
Ha ka jaka mih , lah ban iohi ia ki penguin ba ki pynbha ia ka liengsuin .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingduhnong .
U Air Marshal Kumaria u la ioh ia ka takma Vayu Sena ha u snem 1983 , ka takma Vishisht Seva ha u snem 1996 bad ka takma Ati Vishisht Seva ha u snem 2007 namar ka jingshakri ba kyrpang jong u ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U rangbah jong ki u Holwell u la don lai tylli ki jingiakren bad u nawab uba la ai jingkular ia u ia ka jingshngain .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sharman Joshi , u Jaaved Jaffrey , u Dalip Tahil bad u Mukul Dev .
Kaei kan iarap ia u nongkren ban pynpaw ia ka jingsngewtynnat bad jingsngewrit ha ka jingkren , bad balei kane ka long kaba kongsan ?
Ia ki dor la pynkiew kumba 2 500 tyngka katkum ka model .
U Thakur u la ong ba ki don 18 ngut . 6 percent ka jinghiar ha ka jingdon ki khynnah skul ha kine ki san snem ba la dep kaba la long ka daw kaba khraw jong ka jingsngewkhia .
Ha ka jaka ban shim bai lutksan na ka bynta kane , ki apostol ki dei ban ai khlem jingsiew . U Mathaios 10:7,8.
Kata kam don jingiadei ei ei bad ka India kyrpang .
Ka long kaba bha ban leit sha u doktor na ka bynta ka jingsumar kaba biang .
U leh ia kane namar ba u bitar ia ka jingkynnoh pynjah burom ia ka lama India .
U Myntri Rangbahduh u la kitbok kitrwiang ïa ki paidbah ha ka sngi Navratri U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ïa ki paidbah ha ka sngi babha jong ka Navratri lyngba ka Twitter .
Naduh kata ka khyllipmat ka Israel ka la kylla long ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha U Blei , ka jingdon jingem ba kyrpang jong u .
" Kane ka la long ka jingpyrshang kaba nyngkong ban pyndam noh ia ki " " jingiapher kyrdan kiba lah ban wanrah ia ka jingialeh khlem pep . " " "
Ka bor ding ha ka dor kaba rem sha ki jylla la pynthikna hapoh Kawei ka Jaitbynriew , Kawei ka Grid .
Ki jingtip ba bniah jong kane ka tnad ki skul bad
U Umesh Yadav sha ka RCB na ka bynta 4 tyngka. 2 klur
U hap ban pule bad ban pass ia ki eksamin .
Ka jingpynpoi ia ki sha iew ka long kaba eh .
U Tom u la plie ia ki khmat bad u la peit sawdong .
Ngam shym la leh kano kano ka jingkhein , ngam shym la buh thong satia la ha ka sain pyrthei ne ha ka kam .
Ka Mission Fateh Serial kaba la pynphriang ha ka channel Sahara .
" " " Nga la sngewsih shibun ia ka jingiap jong ka ."
La iohi ruh ia ka tnga jong u Sohail Khan ka Seema Khan .
Ka la plie dang shen hapoh ka jinglong trai thymmai .
1893 : U Senator William N . U Roach uba dei u Democrat jong ka North Dakota u la shah kynnoh ba u la leh tuh ia ka pisa kaba la kynnoh ba ka la jia 13 snem mynshwa .
Ha Japan , ki model jingbam plastik kim dei shuh tang na ka bynta ki jaka bam ki sur pyrthei .
Shuwa ban pynbna , u la khot ia ka jingialang jong ka dorbar iada ri .
Ka Bangladesh ka la kylla long ka kynhun kaba nyngkong eh ban don arngut ki nongbujli kiba la shah ktah ha kajuh ka Test 2020.
Ka Tata Trust , ka Tata Education Trust , ka Tata ka imlang sahlang , ka Sarvajanik Seva Trust bad ka Navajbai Ratan Tata Trust .
" Hato u kynrad u ong : " " To wan shane shisyndon bad shong ha ka miej " " ? "
Ka sniehdoh jong ka kot Jute na ka sniehdoh ba shabar jong ki katto katne ki jingthung ba shit ba la pyndonkam ban shna kot .
" " " Ngi don ia ka jingshemphang jong u Dhoni uba dang ialehkai ia ka World Cup kaba saw jong u ."
Ka Punjab, ka Mumbai, ka Delhi baroh ki la pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka na ka bynta jong u.
Kane ka dei ka sien kaba saw ba u Rios u long myntri rangbah jong ka jylla ka thain shatei lam mihngi .
Ia kane ka surok la kynthup ruh ha ka JnNURM Mission na ka bynta ka nongbah Kollam .
Ki pulit ki la register case ia u ' briew uba la jah rngai '.
Ka Article 370 ka la iarap ia ka Pakistan ban pynroi ia ki kam lehnoh ha Kashmir bad namar ka kam lehnoh palat 40,000 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Kashmir , la ong u Shah .
Ka Austrian East India Company ba la seng ha ka snem 1775 bad la sangeh noh ha ka snem 1785 .
U Nitin Gadkari u pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingiaid shaphrang jong ka Clean Ganga Mission .
Lada ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta la mynjur da ka tnad pla tyngka , uwei pa uwei u MP un ioh Rs 2 tyngka . 8 lak shibnai .
Lyngba kine ki iew yn pynroi ia ki jingtei jong ki 22 000 tylli ki Haat nongkyndong bad 585 tylli ki iew AMC .
Ki iam katba ki dang kren shaphang kumno kiei kiei ki long shisha .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka Uruguay pyrshah ïa ka Portugal : U Cavani u la pynliem noh ïa u Ronaldos Portugal
Ka enjin Wankel ka don ka jaka thang kaba pher man ka por . bad ka spark plug ka shah rong noh khlem pep ha ki jingtap tip .
Ka kitab kaba ar ka thew shaphang ki jingpynkylla niam , ka jinghiar pateng , ki kynthei , ki trai iing , ki hukum jingim , ki jingainguh jong ki kpa tymmen .
U Shahid Kapoor u la sdang ban pynkhreh na ka bynta ka phlim ‘ Shandaar’.
U Myntri ka tnad ka Social Justice ka Sorkar Jylla u Krishan Pal Gurjar u la ong ïa kane ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha .
U President ryngkat ki ophisar bad ki nongtrei ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Dr . Ha ka ïing Durbar jong ka Rashtrapati Bhavan .
Ha iing ki kren da ka ktien Bhojpuri bad Hindi .
Na ka bynta kane , uwei pa uwei u briew , ka seng , ka karkhana bad ka sorkar ki hap ban iatreilang .
Uwei u nongiakhih u la ong ba ki pulit ki la thombor ia u , hadien kane katto katne ngut ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka bor synshar .
Ka dei ka jingialehkai kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
La kem arngut ki lehnoh Hizbul ha Ganderbal district jong ka Kashmir .
Haba pyntip sha ki Dkhot kiba la don lang , u Secretary u la ong ba baroh ki projek metro kiba thymmai la mynjur katkum ka jingpynbiang ia ka last mile connection na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ka jingshah thombor kaba kham mynshwa ha Patiala ia uwei u nongpyniaid bah jong ka tnad tih mawshun ka i kumba ka la kut noh ha ka jingiapynbeit .
Ka Watch Tower Society ka pyniaid ruh ia ki skul ban hikai ia ki mishoneri jong baroh ar ki kynthei bad ki shynrang , bad kumjuh ruh ia ki skul ban hikai ia ki shynrang kiba don ia ki kam shakri ha ki balang ba marjan .
Kane ka mosque ka ju long ka pdeng jong ka sain pyrthei , ka niam bad ka kolshor jong ki Muslim ha Shanghai .
Ka sngi kaba lai jong ka Navratri , i . e .
Ki don 67 tylli ki tiar ialeh kiba la ai laisen ha ka kyrteng jong u Dera Sacha Sauda .
Ka jingsumar biang ka thew ia ka jingsumar kaba arsien .
Ka jinghikai shaphang ka jingshongkha kam shym la iehnoh ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingpyniasoh Pilot sha ka Jaeger ka la dep .
Hynnin ka sngi ka jingkhynñiuh jumai ka la ktah ïa ki katto katne ki nongbah ha Bihar , West Bengal bad UP bad la ïohsngew ïa ki jingkhynñiuh jumai ha ki jaka ba heh jong ka thaiñ mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki don da ki phew hajar ngut ki briew kiba kum kita hangta , kiba iadei bad ka India man la ka khyllipmat .
Pynlong ia ki hukum ha ka jaka jong ki string
Ka jinglong shabar jong ka kynhun jong ka Seng Muslim bad ka jingbym bud ia u Mr . Ka jingialam jong u Jinnah , lah ban shim ba ki dei kiwei pat ki Muslim .
Ki kyndon ki shong ha ka skim ba kyrpang .
Ka la leh ia ka kam runar hi khlem kano kano ka jingiarap .
Ka jaka ka long kaba biang bha na ka bynta ka shuti kaba shisha kaba wanrah ia phi sha jngai na ka jingbun briew kaba pynsngewsih , ka jingkhihwin bad ka jingkhihwin jong ka jingim ha sor .
U skipper barim ka India u MS Dhoni u la wanphai biang sha India ryngkat bad u Kedar Jadhav u rangïalehkai allrounder .
Ka Katrina Kaif ka dei kawei na ki nongak phlim kaba tbit tam ha ka kam ak phlim ha India ha kine ki sngi .
U Adhir Chowdhury u nongialam ka Congress u la kren ia kane ha ka por ba la kynthoh ia ka Sonia Gandhi namar ba ka ialam ia ka party ryngkat bad ka longiing Gandhi .
Ki nongtuh ki la pynpra ia ka safe bad ki la shim noh ia ka ksiar bad ka pisa na ka .
Ka lynti kaba la shah shovel ha ka slap kaba jylliew .
Sngewbha tip ba ka skulbah paidbah ka dei ka jingkitkhlieh kaba la bthah da ka riti synshar jong ka jylla bad ki nongshong shnong ki dei ban ioh ia kata ka hok .
U Siddharth Kaul um shym la mih 7
Ym shym la pynieng ia u da uno uno u nongiasaid ain .
Ka nongak phlim telebishon ka Avneet Kaur dang shen ka la shim ia ka Instagram ban sam ia ka dur kaba kyrpang jong ka .
Nga sngewkmen ban iohi ia phi . U la iohi bha ia u Harry.
Ka shnong baroh kawei mynta ka la long kaba mynta bad la tei pat .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki jingkyrkhu sngi kha ba suk ia u hynmen ba heh
Ka jingkyrkieh jong ka por ka pynlong ia ka ban kham donkam ban ia kaba mynshuwa ban bud ia ka !
Haba pynmih ia ka rai , ka iingbishar ka la ong shuh shuh ba ym lah ban pynshitom ia ki kynthei namar ba ki pynmih sur pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh da kaba ujor pynjah burom .
Ki jingdonkam ba thymmai jong ka Toyota :
" Ka jingsynshar fascist kan wan kumba la leh da u Hitler ha Germany ”, la ong u Kejriwal .
" " " Namaz alert service . Ban ioh ia ka alert service type " " " " namaz on " " " " bad phah sha u 2200 . " " ".
Phi donkam ia ki briew ban buh jingkylli ia kita ki rai haba ki nongialehkai kiba la ialehkai 5 tylli ki ODI ki ialehkai ha ka kyrdan pdeng .
Baroh ki nongleit nongwan nabar ri ki shah peit bniah .
La jan baroh ha ka pyrthei ki don lad ban ioh la kumno kumno ia ki bynta jong ka .
Ka jingai ram na ka bank ka long T.86,860 tyngka. 82 lak bad ka jingiarap jong ka Sorkar kaba kot sha ka 42 , 363 tyngka . 77 lak la ai pisa .
Ka riti synshar ka dei ban don ki ain kiba ailad ban ot ia kum kine ki politishian , la ong u Rinwa haba kren bad ka tnad pathai khubor ANI .
Ha ka jingshisha uno uno u briew uba peit bniah , u samla ne u tymmen , un hap ban kam ba ka jingbym kohnguh ia ki kmie ki kpa ka la nang jyllei , bad ka la nang kham sniew .
U iakynduh ia u nongialam jong ka kynhun shipai Pakistan uba kyrteng u Col . U Ajmal Raja Akram .
U la thoh : Bun kin iaid kylleng kylleng , bad ka jingtip kaba shisha kan nangroi . Ki briew jong U Jehobah kim shah pynkulmar ne shah pynmatlah ha u Nongpynshoi bakhraw .
" Kumta ka Hukum ka la long ka nonghikai jong ngi kaba ialam sha U Khrist ." " "
Ngam iohi ba kata kan jia ruh .
Hato baroh arngut ki sakhi jong phi ki la wan mynta ka sngi la kumno kumno ?
Ia ka jingmih jong ka DNA test la ap ha ka case .
Plie ia ki iew ha ka sngi ba nyngkong jong u snem 2020 kham heh
Hato phi la ioh lad ban peit ia ki nuksa ba la ai ha kane ka kaiphod ?
Pynduh noh ia ka malpua ba la shet bad pyntuid ia ka shini kaba la sah .
Kane ka dei ka kali kaba jan tam kaba kano kano ka kali ka la ioh haba ianujor bad ka jingong jong ka Tata Indica eV2 ba ka ai ia ka jingjngai kaba 25kmpl .
Kumta , da kaba ai ia kane , ka thong hangne ​​ka long ban sngewthuh , shano nga don bad shano nga dei ban don , c ka mariang lyngba ka rukom thmu ia ki marpoh khyndew .
Nga la don katto katne ki point kiba bha .
ar tylli ki tnat ki iasoh iwei ia iwei pat .
U myntri rangbahduh u dei ban pyrkhat biang ia kane ka kam .
Ki don ki jait kiba kham thymmai kum u soh apple , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Kane ka jinglong kaba myntoi ka iarap ruh ia ka jingkhih jong ki .
ka khynnah kynthei kaba rit bad arngut ki sniang bad katto katne ki dieng .
La iohi ia ki arngut ki aktor u Ajay Devgn bad ka Kajol ha kad liengsuin ha Mumbai ryngkat bad u khun jong ki u Yug .
Ka Malaika Arora ka don shibun ki nongbud ha ka Instagram namar ka jingkoit jingkhiah bad ki video bad ki dur jong ka.
Ka long baroh shaphang ka jingieit ia la ka ri .
Hadien kata la pyniap ia katei ka khynnah kynthei bad la ot khlieh ia ka da ka waitlam .
Ka jingpynshoi ka lah ban ktah jur ia ka jingpeit jong phi .
Ki Sakhi ha kiwei pat ki jaka ki pyrshang ban leh kumjuh . Ha kawei ka ri ha ka thain Mihngi , kiba bun ki briew ki sngewkhia ia ka koit ka khiah , ka jinghikai ia ki khynnah bad ka jingpule .
La kha ia u Charles Brown ha Calcutta ha ka 10 tarik u Nohprah 1798 .
Bad kata ka jingiathuhkhana kam pat kut .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki jingpyniaid kiwei pat ki bank ki paw ba ki la ai pisa lypa sha kine ki nongthied shabar ri .
La pynkup burom ia u da ki nam Khan Sahib bad Khan Bahadur da ka sorkar British India .
Kane kan jin da la long kaba shyrkhei ia ka Congress .
Nga hap ban kam ba nga pyrkhat ba u la don ha kawei ka kjat ha kata ka miet .
Baroh mynta ngi dei ban pyntreikam ia ki jingkular jong ngi .
Hynrei ka dei ka jinglah ban pynpoi ia ki jingtip shaphang kiei kiei kiba ym don satia .
Wat la ki nong Dutch kim shym la ioh ei ei hynrei ka Travancore ka long na ka bynta jong ki khamtam ki la kdew tang na ka bynta ka Sri Lanka .
Ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh um shym la pyni kano kano ka jingpynshisha .
Pynkhuid ia ka da ka shampoo .
Ka kaiphod ka la pynpaw ba ki la pynlut T.700 na ka bynta uwei u nongthep vote lane jan T.100 klur ha kawei pa kawei ka parliament constituency , ong ka khubor jong ka Business Standard .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban shim ia kano kano ka rai ha kaba iadei bad kane .
Da ki hajar tylli ki kam nonghikai ki dang thylli ha ki skul bapher bapher .
Hangta ruh la pynkiew dor ia ki tiket .
U la bthah ia ki ophisar ban phah kopi ia ka online transfer policy sha baroh 90 ngut ki MLA , 10 ngut ki MP bad 5 ngut ki MP jong ka Rajya Sabha .
Ki dei ki rukom treikam jong ka seng pyrshah ruh
U Gurjit Singh bad u kpa jong u u Sukhwinder Singh .
Kane ka pyni ba wat ha Sinai ruh ki don ki jaka ba lah ban ioh ia ka um . Teng teng ka tyllong um ka dei ban tih haduh ka jingjylliew kaba thikna .
Katno kan bha ban shim por khyndiat ban bishar bniah ia kiei kiei .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US na ka bynta ka Afghanistan u Marc Grossman u la wan poi sha Pakistan .
La pynlong ia ka camp sumar khmat khlem jingsiew
U Morris u la ai jaka sha ka lynti rel jong ka North Carolina na ka bynta ka jaka buh mar , ka iing buh um bad kiwei kiwei ki jingtei .
Shuwa ban sait ia ka jain silk weng noh ia ka dewbilat na ka jain .
Hynrei un sa ia kren bad u shaphang aiu ?
La pynlait ia ka curfew tang katto katne kynta mynta ka sngi ha Guwahati bad Dibrugarh Municipal .
Balei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la ang la ka shyntur ?
Ia kajuh la pynthikna da ka kynhun jong ki phlim lyngba ka Twitter .
" Ka jingpynbeit ia ka bai kali ka dei ka kyndon jong ka ain bad ka shong ha ki katto katne ki mat kynthup ia ka jinglut kaba ym lah ban pynbeit ha ka jingmudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah ," " la ong ka iingbishar . "
Ha kane ka index ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba 147 na ki 157 tylli ki ri .
Ka long kaba suk bha , ka Mona Lisa ka la pawnam namar ba u Leonardo da Vinci u la kam ba ka dei ka jingtrei kaba bha tam jong u .
Nangta u president ka BJP jong ka jylla u la bud ia ka da kawei pat ka jingdawa .
Nga dang 13 snem ka rta ha ka por ba nga sdang ban ak .
Ka party kan sa kylla long kaba shlur ha ki sngi ban wan .
La lap ia ka met jong u ha ki lynti rel hajan Govindgarh ha Alwar .
Ka Darbar kan iohi ia u Rajinikanth ba un leh ia ka kam pulit hadien 25 snem .
Ngi la register ia ka case pyniap briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la ieit ia ka Rachel ha ka aiom kaba phra , hynrei ka Rachel ka iathuh da ka jingsbun ia u Joey ba kam iasam ia ka jingsngew jong u .
Babri case : Ka Kashari kan pynngat mukotduma pyrshah ia u Advani , u Joshi , ka Uma Bharati .
Ha kawei pat ka liang ka Mumbai kan shaniah biang sa shisien ïa u samla Alzarri Joseph ban pynbud biang ïa ka jingleh shlur jong u ynda ka kynhun kan pdiang ïa ka Punjab .
Hynrei ngam kwah ia kata na ka bynta ka Jingkyrmen .
Kane ka jingjia ka la jia ha Bangalore .
Ngin sa bteng ia kine ki jingialang .
Hynrei kane kam long ei ei hynrei tang ka jingkynthoh !
Ki 5 ngut ki nongbishar u Justice SS Saron , u Justice M Jeyapaul , u Justice Rameshwar Singh Malik , u Justice Sneh Prashar bad u Justice Darshan Singh kin shongthait noh mynta u snem .
U aktor um shym la iehnoh ia ka kot pyniap ialade .
Ka jingktah jong u ia ka imlang sahlang jong ngi ka long kaba phylla , la ong u Myntri Rangbahduh .
U la ong ba ka lah ban nang pyndonkam shuh shuh ia ka bor jong ka bad ban iatreilang kham jan bad ki Industry , ki SME bad kiwei kiwei ki seng ha ka Sorkar , ki paidbah bad kumjuh ruh ki riew shimet .
" " " Ki don ka rukom treikam kaba pher. Lada ki la trei shitom ha Delhi kin ym shym la long kiba kloi haduh katta katta ban pynskhem ia ka jingiateh lok bad ka Congress," " " " la ong ka Puri.
Ngi la dei ban ai por ia ki .
Ka don ka kper Japan bad katto katne ki dieng bonsai .
" " " Ka Korea Sepngi ka la siat katto katne ki tiar rit kiba la pynkulmar ia ki katto katne ki briew jong nga , bad kiwei pat , hynrei ym ia nga ."
Khnang ban thaw ia ka India bathymmai ngi la pynwandur ia ka ecosystem kaba shai ha ka ri kaba duna eh ka jingshaniah ha ki mashin sorkar .
Ka bynta ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament kan don tang saw sngi trei , kaei kaei kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh , u la ong .
Ki Aztec , kum ka nuksa , ki la thaw ia ki kalendar ba la pyndonkam ban pyni ia ka jinglong jong ki briew shimet . Ki jingngeit ba iadei bad ka jingiap ki long ruh kiba ju jia ha Africa .
Ha madan ialehkai Wankhede , u Sachin Tendulkar u la leit ban rakhe ia ka miet kaba khraw tam ha ka jingim ialehkai kriket jong u .
Khlem artatien ka longiing jong u Jisu ka la khmih lynti ban iakynduh biang bad ki paralok kiba la slem bha .
U la lah ban pynlong pdeng ia ka bol .
La shim katto katne kiwei pat ki rai kiba kongsan ban pynlong ia ka kam khaii jong ka ri kaba shai .
Ka long ka jingmut briew kaba khraw .
Hei lano phi leit sha Springfield ?
U Ashok Chavan u President ka Maharashtra Congress , u Sanja Nirupam u President ka Mumbai , u Manikrao Thakare u nongialam ba rangbah la kem da ki pulit ka Mumbai bad la rah noh ia ki sha DN Nagar police station .
Ym don uwei ruh na ki uba rung ha ka shnong jong ki .
Ka kiar na ka jingtuh hapdeng ki koidi .
Ka komiti jong ki nonghikai ha Harvard ka iathuh , Ki nonghikai ha Harvard kim sngewthuh ia ka jinghikai .
Ki nongthoh jong ka jingkylla ha ka snem 1906 ha Persia baroh ki la wad ban wanrah ia ki dur jong ka rukom synshar riti synshar jong ki ri Sepngi , ka ain paidbah , ka jingpule pyrthei , bad ka jingpynroi ia ki karkhana sha ki ri jong ki .
Ha katei ka jaka sumar , u Dr Faisal Manan Salarzai u la ong ba u Yaous u pyrta man ka por ba u pyrshang ban leit sha u .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ïa ki nongïalehkai ba dang thymmai bad u Siddhant Chaturvedi bad ka Ananya Panday .
Ha kane ka juh ka hukum ka MLA ka BSP ka Ramabai Parihar na Patheria ha MP ka la sospon ia ka na ka party namar ka jingkyrshan ia ka CAA .
Ai ka sorkar Punjab sha u Abhinav Bindra ia ka pisa kaba shi klur tyngka.
Nangta ki la knieh noh ia ka pla kaba don ia ka pisa bad ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka pateng synshar paidbah kaba thymmai ha China .
" Kum u kapten nga sngewkmen ba ngi don ia u nongtied bol kum u Ashwin ha ka kynhun jong ngi " " u la bynrap shuh shuh.
Ka jingpynneh ia ka dor jong baroh ki marbam ba kongsan hapoh ka jingpyniaid bad ka jingpynlong digital pura ia ka jingsam paidbah ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
U slap u lah ban jia ha ka por janmiet ha ki katto katne ki distrik ong u Director ka tnat peit mariang ka Bhopal centre u Dr Anupam Kashyapi ha ka PTI .
" " " Ka jinglum slap kaba 5 haduh 10 inshi ka lah ban long halor ka Bahamas pdeng . " " "
" Uwei u Nongsakhi u la pynkynmaw , " " Ka jingeh kaba khraw tam jong nga haba nga wan sha ka jingshisha ka long ban pdiang ia ka jingshisha ba ki briew jong U Jehobah kim long kiba janai . " " "
La pyrshang ban rong ia nga da ka rong BJP , pyrshang ban rong ia nga da ka rong saffron kumba la leh ha Thiruvalluvar .
Ia u Criss Angel la kha ha ka 19 tarik u Naiwieng 1967 ha ka jaka sumar kaba ha Hempstead ha ka ïewduh Long Island ha New York .
Ka bubble ka iada ia ki nongleit ski bad ki nongniah kali na ka lyer bad u slap bad ka pynlong ia ki ban sngem .
Ka embassy jong ngi kam don bor lait noh tang ha la ka jong ka jaka .
U Sir Humphry u la ithuh ia ka sap kaba lah ban don ha u khynnah bad u la tyrwa ia u ia ka kam kum u nongiarap ha ka jaka test . ia kane u Faraday u la pdiang sngewbha .
Kordit ia uta uba ong ia la u kpa : Me kha aiu ? lane ia ka kynthei , Me la kha aiu ?
Ngi la leh ia kane wat hapdeng ka jingsdang jong ngi kaba duna ha ka jingpyndonkam bor ding na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka long kaba bha tam ?
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba baroh arngut u Amit Shah bad ka Smriti Irani ruh ki la jop ha ka jingthep vote jong ka RS .
Ka don ka kynhun runar baroh kawei kaba trei pyrshah ia nga : U AR Rahman u pynpaw balei ba u ' ioh duna kam ha Bollywood .
Ka bthah ia ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ban pynbiang ia ki skhim jingiarap ha kine ki jaka .
Ym don kawei ruh ka ktien kaba pyrshah ia u Narendra Modi .
Ha kajuh ka por , ka iing ka sem jong ngi baroh kawei ka la sah bad ialap elekshon hangta .
Kumno kane ka elekshon ka long ?
Ka pyrthei jong ki kompeni , ka sorkar bad ki seng nongtrei ki la shong lang ban iakren ia ki jingmut bapher bapher bad ban pynmih ia ki jingmut ha kine ki 75 snem ba la leit noh .
U iaid stet ha ka lain kaba la jan beit , baroh shilynter u bat ia ka khlieh , ka tyrpeng bad ka tduh jong ka tdong jong u halor ka sla um .
Ngam jyllop u samla ha wah ha Mahanga
U khun jong nga u la kren ia ka jingshisha .
Ngi hap ban shim ia kiei kiei katba ki wan .
Hynrei , kane ka dei tang ka tduh jong u lum ice .
Ha u snem 1972 la pynbna ia ka ain pynkylla ia ki mrad khlaw bad la sdang ia ka projek Tiger na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Norway ka pynskhem ïa ka hok niam
Ka bynta kaba ar ka kynthup ia 93 tylli ki jaka shong ha ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka Gujarat .
U la ong ruh ba baroh ar tylli ki ri ki dang pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki seng iada ri bad ki seng wad bniah jong ki .
Ngi dei ban jied ia ki jain kiba lah ban sait lang .
Ar tylli ki case la rejistar da ki pulit ka Kondotty katba ki pulit ka Cheranalloor bad ki pulit ka Cherpulassery ki la rejister marwei marwei .
Ia kane ka sienjam la shim hadien ba la pynjari ia ka khajna bhah kaba 10 percent da ka sorkar .
Ka jingtuid jong ki kali ha ka por lyiur ka ktah ia ki briew ba na ka thain man la u snem .
Lada don kum kane ka jingjia ha ka bank te pyntip mardor ia ngi .
Ka NAMICA ka don ka jinglah ban pynkylla ia ki mar kiba nabar haduh ka dor Rs . 260 Cr ha ka bynta ba nyngkong , kaba lah ban poi shaduh palat 3000 Cr .
Ka jingshem jong u Mahi bhai, ka jinglong jemnud bad jinglong khriat bad ka jingleh donbor jong u Virat ka long ka jingïatylli kaba bha tam ban don.
Um ju don kano kano ka jingmut jingpyrkhat ha ka sain hima sima .
Ki folder ba thylli ha ka jingmih
Hmm . Bad kawei kaba bha ruh .
Ha kaba sdang ka MAFF ka la rai ban iaid shakhmat bad ka jingpynduh khlem da pyrkhat .
Ka long kaba pawnam bha ha Europe , ha Amerika Sepngi bad ha Canada .
La kiew sha ka Final jong ka thain .
Hadien la bthah ia ki nongiashim bynta ban ai jingkhein ia la ka jong ka jinglong ba shlur .
Ialeh na ka bynta kaei kaba phi ieit .
Pynkhreh kumta ba man la ka tnat jong u dewiong ba la pynlong carbon yn sop da ka jingpyniasoh .
Nangta ka sorkar jylla ka la rai ban pynlong ia kane ka jingialang .
Ym lah ban ialeh pyrshah ia ka da kumwei pat .
Kane ka long kumba ka sien kaba nyngkong ba ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka la kdew ia ka Wikipedia kum ka tyllong jingtip .
" " " Don ki briew kiba wan na shabar , ki pyniap ia la ki jong ki bahaiing hasem ki para hynmen na ka bynta ka khet . . . kam dei ka histori jong ngi ."
Katba ki Nongsakhi kin pynbna ia ka khubor babha jong kata ka Hima bneng bad kin iai bteng ruh ban iarap ia ki para nongmane bad kiwei pat ha ki por ba donkam .
Ngam kwah ban leit satia , hynrei don kiba hap ban leh ia kata .
Kane ka long kaba bha shisha .
Kane ka pynmih ia ka jingmut ba ia kano kano kaba lah ban ai kano kano ka jingshai la beh noh .
Ka polisi pule puthi kaba thymmai ka dang sah ban pyntreikam .
Kiba ioh pang ki long 1, 701 ngut bad ki don baroh 8 ngut kiba iap .
U la bynrap “ “ Ki elekshon ki dang ïaid shaphrang hangne ​​bad u Rahul Gandhi u dang ïaid kai ha ïing ka Priyanka ji ha Shimla .”
U briew uba bitar u pynmih ia ka jingialeh , bad u briew uba bitar u pynbun ia ka jingpalat .
" Bun hajar ngut ki briew kiba hok ki la leh kumjuh ia ki jingaiti kiba khraw khnang ban " " thied ia ka jingshisha . " " "
ka ialam sha ka jingpynlut kai ia ka por bad ki jingdon jingem .
Hynrei ka don ka jingkiew ha ka khajna jingshakri .
Kane kan long ka jingiakhih kaba khatduh ban pynsangeh ia ka jingpyniap ia ki Tamil ha Sri Lanka .
Naduh kata ka por kane ka la long ka iing jong ki arngut bad ki arngut ki khun kynthei jong ki .
Bun kiei kiei lah ban leh da ka jingshisha .
" " " Winston " " u la ong kyrkieh, " " phi tip ba u Edmond u la iasam ia ka jinglap jong u bad katto katne ngut ki nongialam niam ha ka taiew ba la dep ?
Hynrei ka don ka jingtieng ha ki khmat jong ka .
U Mumba u la don ki por ha ka jingïalehkai ha kaba ki la paw ba ki lah ban wanphai biang hynrei sngewsih ba ki la shah rem da ar poiñ ha ka jingïalehkai kaba la ïakhun bha .
Kine ki long ki Dkhot U Blei kiba Ngi pule ha phi ha ka jingshisha . Ha kano ka khubor hadien U Blei bad ki jingpynpaw jong U kin ngeit ?
Hato ka mut ki boot ha ka khyndew ?
" Kata ka dei ka jaka ba nga set ia ka bar ." " "
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Ha ka sngi , ka la plung 12 . 44 na ka shispah sha ka 122 tyngka . 10 .
Katba u nongialam ka seng Congress u Anand Sharma u la ong ba ka BJP ka la pynlong kyrtong ia u Prem Kumar Dhumal kum u kyrtong CM da ka jingpynbor ha ka sainpyrthei .
Ka por jong ki rel ruh kam shym la pynkylla .
Ki jingialehkai kiba ka ieit eh ki long ka jingialehkai surf bad ka jingleit jngi .
Na ka bynta jong ki ka don ka jingpynbeit kaba la tip , .
U la ai khublei ruh ia ka jingkyrshan jong ka India ha kaba pynsuk ia ka lynti ban iaid shakhmat ha ka kam sain pyrthei ha Maldives .
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka dang iaid mynta ha Ramoji Film City .
Ka jingpyntip online ia ki jingujor bamsap la lah ban pynlong lyngba ka internet da ki katto katne ki seng , u la ong .
U secretary jong ka CPI u Chada Venkat Reddy u la ialam ia kane ka jingiakhih .
Ngi don tang lai kynta .
Ka Sarita , ka nongjop barim jong ka pyrthei kaba la thmu ban rah ïa ka takma kaba hynriew jong ka ha kane ka lympung Asia , ka la pynliem ïa u Maftunakhon Melieva na Uzbekistan katba ka Sonia ka la jop ïa u Nazym Ichshanova ka Kazakhstan .
La pynsangeh ia ka Internet ha Aligarh ban pynthut ia ka jingiakhih .
Kiwei pat ki khana ki pynleit jingmut ha ki kam jong ki nongleh jadu bad ki nongleh jadu .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Ajay Devgn , ka Alia Bhatt , ka Olivia Morris bad kiwei kiwei la ïohi ha ki bynta ba pawnam .
Palat lai lak 97 hajar ngut ki nongleit nongwan ki la shah peit bniah haduh mynta .
Ka jingpynbha ia ka koit ka khiah jong ka khyndew bad ka jingpynkiew ia ka jingmih ha ka shi unit .
