Mynta u dang iakynduh haduh 60 tylli ki mukotduma kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ka jingshim pisa .
Kawei ka kynhun jong ki ri ha ka jingsynshar jong u Malthus kaba don ka jingroi kaba slem bha .
Kane ka dei ka drama ba la thaw da ka BJP .
U Donald Trump u lah ban pynkiew shuh shuh ia ka dor jong ki mar China : Ki khubor
La pynkhlain bha ia ka jingpahara shabar jong ka iing sah jong u Sriniwas Pawar .
U Vijai Singh Mankotia u dei u riew sain pyrthei bad u dkhot jong ka seng India .
Kawei pat kaba la ngat ha katei ka eriong , ka jhad kit mar jong ka Russia kaba la kit da ka sulfur ka la ngam jyllop ha ka Port Kavkaz ha katei ka juh ka sngi .
Shuh shuh ko khun jong nga to shah sneng : ban shna bun ki kot kam don jingkut . bad ka jingpule kaba bun ka long ka jingtlot jong ka doh .
Ki pulit ki la pynbthei ia ki bom tdem bad pynpra ia ki nongiakhih .
Ka ai jingmut ba un kylli ia ka katto katne ki jingkylli khnang ban pynlong ia ki ban kham suk hajan iwei ia iwei pat .
Ha kane ka por ym ju don ki jinglehniam kiba bha kum ki jingshongkurim bad ki jingkhawai shongkurim .
Ha kine ki 6 snem ba la leit noh , la pynlut da ki hajar klur tyngka ha kaba pynroi ia ki jingtei , ha ka thain shatei lammihngi baroh kawei .
Ka jingwan ki kali ka la nang kiew stet na ka 300 000 ngut ha ka sngi kaba nyngkong sha palat 80 million ngut ha ka shisngi hadien ar snem .
Ka KMF ka die 38 lak litar ka dud ha ki pla plastic .
Tang kumba hynniew ne shi bnai eiei ka dang sah shuwa ka jingiap jong u bad u sngewkhia ia ki synran jong u .
Ia ka phlim Ala Vaikuntapurramloo la pynmih da u Trivikram Srinivas , la iohi ia ka Pooja Hegde kum ka kynthei ba hakhmat eh .
Hynrei , ki shnong ki dang iai bteng ban shah shitom .
Kata ka rai ka la dep ban shim .
Ka dang trei ia ka .
Uwei pat uba la mynsaw la phah sha Coxs Bazaar Sadar Hospital namar ba ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew .
Kumno ka jingleit sha ki jingïalang ka ïarap ïa ngi ban ai ha U Jehobah ïa kaei kaba u dei hok ban ïoh ?
Ngam tip bha ia kaei kaba u nongbishar ba ha khlieh duh , ha ka jingstad bad jingshemphang jong u , u la ong ia u president bad kiei ki lad ki lynti kiba u la shim .
Ka la pynrung jylliew ha ki briew kiba hok ia ka jingstad ban sngap ia U Blei bad ban shaniah ha u .
Ki thmu ia ki nongpyrshah sain pyrthei .
Ka jingkylla niam Islam jong ka Hadiya hadien ba ka la iapoikha bad ka Shafin Jahan ka la wanrah ia ka jingiakajia .
Namar kane ka policy ki kynthei kiba long kmie marwei kin duh 18 percent na ka jingmih jong ki baroh kawei .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Ka beer Munich ka long kaba dum palat bad kam da thiang bha .
U la shim 60 tylli ki inning ban kamai 2000 ron .
U Graphene u long u mar uba rit tam bad uba khlain tam uba la tip : u long uba shai bha hynrei u long uba jylliew haduh katta katta ba wat u atom gas uba rit tam ruh um lah ban iaid lyngba jong u .
Ka jingmih kaba pher baroh ka bud ha ka jingjia ba la weng noh ia ka mukotduma , kaba don ka jingktah ban khanglad ia u nongmudui ban mudui thymmai ia kajuh ka daw jong ka jingleh .
Kane ka jingsngewkhia kan ym jah noh kloi .
KA JINGKHUBLEI U PRESIDENT KA RI INDIA SHAPHANG KA IDUL ZUHA , Rashtrapati Bhavan : 15 . 10 . 2013
Hapdeng kata u Shri S . M . U Sharma u Chairman ka RRB Mumbai u la shah sospon haduh ban da mih ki hukum kiba kham bniah .
U shim 5 sien 7 , namar pyrkhat ia ka .
Ka jingialang jong ki nongialam shipai suin ka la kut mynta ka sngi
Uwei u heh jong ka tnad mariang jong ka ri u la ïanujor ïa kane ka eriong bad ka eriong kaba don ha ka kyrdan 3 .
Hei balei phi hiar thma ia u ?
Kumba long bad kiba bun ki ain ha ka ri , ka jingeh ka long ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka ia kane ka ain .
U la kiew liengsuin ban leit phai sha Delhi ha ka por 1 . 30 baje mynmiet .
U la mih snam ruh na ka shyntur jong u .
Shavasan ki nongialam ka Congress ban pynpaw ia ka jingeh ki nongrep
Kane ka elekshon ka long ka jingeh kaba khraw ia ka synshar paidbah .
Kata ka dei ka juk jong ki phlim formula .
Katba ki don kiba la iap ha ki jingbthei , kiwei pat ki la shah siat .
" U Seikh Mujib u la pynbna paidbah ia kane ka jingdawa kum " " " " " Ki jingdawa jong ngi ban im " " " " " .
U Trump u la ong ba u pyrkhat ba katei ka jingialang kan long kaba jop bha .
Kumba 5 000 ngut ki briew ki la iawan lang ha ka jaka sngap .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok jong ki pulit .
Nion hangne ​​ban ioh ia baroh ki jingtip ba thymmai halor ka khlam coronavirus
Pynsangeh u myntri kam bar ri jong ka Pakistan ia ka jingkren plie jong u Jaishankar ha ka jingialang jong ka SAARC ha New York
Kum U Jehobah , ngim dei ban duh jingkyrmen ba la kumno kumno katto katne kin sa ïohi ïa ka jingeh ha kaba kut bad kin pdiang ïa ka khubor jong ka Hima . Ngim dei ban klet ba ki jinglong jingman jong ki briew ki kylla .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Ashish Kumar na Garhi Hasanpur Uttar Pradesh bad la iathuh ba u dei u nongdih drok .
Kumno lada phi sdang ha ka jingbymdon jong ki ?
Ym don wat tang kawei ka inshi ruh ha Kashmir kaba don hapoh ka pakhang shnong mynta ka sngi , u la bynrap .
U Aaron Finch u dei u kapten jong ka Australia.
Sheikh Hasina ka jaka pyllait samla jong ka ri
Ki leh ia ka kam sain pyrthei .
Kumta nyngkong eh kaei kane ka jingmut hangne ​​hi ?
" Ha phatok u Santiago , haba ki nongap ki la iohi ia ka pla violin jong nga hapoh ka kti jong nga , ki la kylli, " " Na ka bynta aiu kata ? " " ".
Lah shah siat iap ha ki shipai BSF ha Punjab Gurdaspur u nongwan rung tuh na Pakistan
Hynrei kam shym la leh ei ei ka jingphla pop .
Ka Mahindra ka la duh ia ka khusnam kaba ha khlieh duh jong ka nongshna kali utility ha ri India
Ki surok jong ka sor ki dap da ki caf bad ki jaka bam .
La kem arngut ki samla namar ka jingpyniap paralok
" Kham bun ban ia ki jingpynmih jong u snem thymmai , ka dang don ka jinglum jingtip kaba bha na ka bynta ka ' Paruthiveeran ' bad ' Mozhi , ' " " ong u trai jong kawei ka jaka lehkai na shabar sor . "
Ki pulit ki la kem ia u Joginder Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Gali Ganga Ram Wali ha Bathinda bad ki la ioh ban kurup ia u drok 100 gram na ka jingdon jong u .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka kaiphod kan long ban pynthikna ïa ka jingbishar hok hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ha kylleng ki niam , bad ban wanrah ïa ki jingpynkylla ha ki aiñ jong ka longïing longsem , ong u Chauhan ha ka kotkhubor ThePrint .
La pynbeit ruh ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor ha kine ki sngi .
Ha ka Amazon , ki nongbat kard SBI ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor mardor haduh 10 percent .
Ka blog ka ju pynthymmai man ka por , bad ka pyni ia ki dur jong ki iing na kylleng ka Japan , kynthup ia ka Kyoto , ka pdeng jong ka Tokyo , ka Osaka bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Japan .
Ka Urdu ka dei ka ktien ba ar ha ka UP na kaba la ker ia ka jylla thymmai .
Hangne ​​ki don katto katne ki khubor ai khublei :
Ka sien kaba ar jong ka India Baja rally kan sdang na Jaisalmer ha ka 7 tarik Risaw 2017 , bad ka rally kan poi sha ka jingkut jong ka ha ka 9 tarik Risaw 2017 .
Ki jingiakren ki dang iaid shakhmat bad ngi kyrmen ban ioh ia ki projek bor ding kiba bha ha Senegal , Ghana bad ha west Asia ong u Vishnu P Das uba dei u chairman bad managing director .
Lai tylli ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha kine ki 10 sngi ba la dep .
Hynrei uta uba leh ia ka mon U Blei u iaisah junom .
Tang shu peit ia kane !
Ki paidbah ki ia lum kylleng kylleng ban ai dawai hadien ba ka drone ka la poi ha Cook 's Bay ryngkat bad ki dawai .
Lada kim leh kumta , to iai pan jingpyniaid na U Jehobah katba phi dang wad ia kiwei pat ki lad ban pyniasuk . Ki Rom 12 : 18 .
Ka jingïatylli jong ki jingsngew briew kum ka jingieid , ka jingshun , ka jingshetkylla , ka jingsngewrit bad ka kamram lah ban ïohi kum ka jingpynpaw kaba khraw ha ka jingtrei jong u myllung ba khraw u Kalidas , u la bynrap .
" U la " " sngap jar " " katto katne por shaphang ki pop jong u ."
Ka Delhi ka la sakhi ia u slap uba rit ha ka por mynstep kaba la pynlong ia ka jingdheng kali ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Im dei u riewstad ha ka jingleit sha suinbneng , u enjiniar ne u stad saian .
Ka jingmih jong ka jingktah jong u Meissner ka pyni ba ia ka jinglong ba palat ym lah ban sngewthuh tang kum ka jingpynwandur ia ka jinglong ba janai ha ka physics ba rim .
Hato ngi dei ban phah kali ban tail ia ki ?
Ka long ruh ka kam histori namar ia ka jingshisha jong ka lah ban pynshisha da ki kot khanatang jong ki Muslim kiba mynta .
Nga sngew kumba u dei u Jean Valjean .
U Khalin Joshi u la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba u Mukesh Kumar u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Kane ka mat kan wan ban bishar hakhmat ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi .
Ka jingbam ba bang bha jong ka Yorkshire , ka long kaba la tip bha na ki jingbam jong ka Yorkshire , bad la bam ia ka ha kylleng ka ri England .
Phi shu pyrkhat ba , hadien ka jinglaitluid bad haduh u snem 2008 , ka mut naduh u snem 1947 haduh u snem 2008 baroh ki bank jong ka ri jong ngi ki la ai ram lypa kaba shongdor Rs .
Ka McGill ka ai ia ki kyrdan pule bad ki kyrdan pule ha palat 300 tylli ki tnat jingpule , ryngkat bad ki kyrdan pule kiba heh tam ha kano kano ka skulbah ha Canada .
Hynrei , ngam kwah ban ngeit kumta .
Ha ka por ba ka don ha ka ophis jong ki nongleit bneng , ka Meir ka la shakri kum ka nongpyntip ia ka capsule na ka bynta ki kam bapher bapher .
ISL : Ka Kerala Blasters ka la thmu ban pdiang ia ka Mumbai City ha ka jingiakhun jong ka Indian Super League ha Jawaharlal Nehru Stadium .
Ka la pynpaw ruh ba kiwei pat ki para kynthei jong ka ruh ki la kyndit ha kata ka por .
Nga la dih nyngkong eh bad u kpa jong nga ha .
Kane ka iasyriem bad ka rukom pynher ia ki lieng kot bad ki sharak ha ki wah ha ka por Obon .
Hynrei nga sngew ba baroh ki Left kim long kiba sniew .
Sa 28 percent ka dei namar ka jingpynlut kaba kham bun , palat ar bynta na ka lai bynta ka mih na ka jingpynlut kaba kham bun na ka bynta ki shipai , ka jingpahara ia ka ri bad ka ‘ thma pyrshah ïa ki kam lehnoh ’ .
Baroh arngut la kha ha kajuh ka hospital kumjuh ruh u William bad u hynmen barit jong u u Syiem Harry .
La khot ia ki nongshna jingtei na Hong Kong , Singapore bad London ban shna ia ka plan shna ïing .
Ka TDP bad ka DMK ruh ki dei ki dkhot jong ka sorkar UF .
Ka ram kaba ym lah ban siew ha ka por ba la buh ka lah ban long tang ka jingeh kaba iaid lynti kaba lah ban pynbeit da kaba suk hapdeng ki arngut ki briew .
Ka Pioneer ka la pynmih ia ka jingkren jong u Sir Syed ha Lucknow .
Ngim lah ban buh ia kane ka jingkit ha ki nongthied jong ngi .
Ka Sena ka iakhun ha ki 23 tylli ki seat jong ka Lok Sabha bad ka BJP 25 tylli kum shi bynta jong ka jingiateh lok ha Maharashtra .
Ngi la iakynduh man ka por .
Kaba sngewsih ka long ba ki lad pathai khubor ne ki riewstad kim shym la pyrkhat ban peit bniah ia ki jingdawa bad ki jingtyrwa ba la buh da ka seng nongrep .
Sngewsih shisha ban iohsngew ia ka jingkhlad kynsan jong ka myntri kam bar ri barim jong ngi ka Smt Sushma Swaraj mam .
Lano yn pyllait ia ka jubab ba khatduh ?
Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step . Hooid ka histori ka la pynshisha ia kine ki kyntien kiba shisha haduh katta katta ha kine ki sngi kiba khatduh .
Ka long kaba donkam ban ai khublei da ka jinglong ba shisha na ka bynta kiei kiei kiba la leh bha .
Hadien ka jingkhot kyrteng la ialam ia ngi sha kawei pat ka barrack ha kaba la pdiang sngewbha ia ngi da ki katto katne spah ngut ki para kynthei Khristan na Germany bad Netherlands .
" Bad man la ka sngi kaba nga im , kata ka jingngeit ka nang khlain ." " "
Da ka jingiarap jong ki nga sngewbha !
Ha ka jingtih 810 gram ka ksiar kaba shongdor Rs . 31 . 8 lak la ioh kurup bad kurup katkum ka ain Customs Act 1962 .
Ïa kane ka prokram janmiet jong ka kolshor la plie da u Shivraj Patil u Lat ka jylla Punjab bad u nongpynïaid jong ka UT uba long u kongsan ha kane ka sngi .
U Parsley u duna bha ka calories hynrei u don shibun ki jingbam ba kongsan kum ki vitamin A , B , C bad K bad ki mineral ki iron bad ki potassium .
Kum ka myntri ka kolshor ka la trei ban pynshlur ia ki nongdro dur ha Bahrain .
Kiba shah kynnoh ki dei ka Reshma , ka nonghikai Maths kaba dei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma . U Shaji Sebastian u dei u nongpyniaid skul. bad u Mathew u nonghikai ktien phareng .
La iathuh ba ka Tata Steel kan ot ia 1, 050 tylli ki kam ha Britain .
U Kpa u la ioh sa uwei pat u khun shynrang bad ka tnga ba nyngkong jong u , ka Marcia , kaba u dang iapoikha katkum ka ain .
U Denis Compton u la thep ia ka bol sha ki jingtap bad u Bradman bad u Loxton ki la ia tyngkhuh ha ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingmareh .
Ki briew kiba don jingeh kyrpang kim donkam ia ka jinglong babha bad jingsngewrit , hynrei ka jingpynkupbor ba shisha kaba lah ban wan lyngba ka jinghikai .
Ka steshon rel ka Kelamangalam ka don ha ka jylla Krishnagiri jong ka jylla Tamil Nadu ha ka steshon rel kaba ïakynduh na Salem sha ka steshon rel kaba ïakynduh ha ka nongbah Bangalore .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka India ka la pynjlan ia ka jingjop sha ka 50 ron .
PATNA : Arngut ki samla ki la shah pyniap hadien ba uwei u nongialeh pyrshah jong ka RJD na ka thain u la shah siat iap ha Bihars Nalanda distrik ha ka sngi thohdieng .
Ka blog khubor A Niamey ka batai ia ki thong jong kane ka pdeng :
Ki khynnah skul kim shah hikai ia kine baroh .
Ka long shabar ka jingpeit jong nga .
Ha kane ka sngi ki dei ki bynta jong ka kynhun kaba la jop .
Baroh ki nongiashim bynta na ki 18 tylli ki ri ki wan sha kane ka jinghikai bad ki don 21 ngut ki heh jong ka UN , ki nonghikai ba rangbah , ki nongpyniaid bad ki nongpyni na ka bynta ban pynlong ia kane ka jinghikai .
Ka jingpynkylla : 1 . 5GHz u nongpyntreikam saw tynrai
U dei u khun jong u Rajendra bad ka Sunanda Pawar .
U hynmen rangbah jong u u dei u nongthoh drama ba pawnam u Charlie L . U Russell .
Ka bol ka don ha ka madan jong ki BJP .
Ka Rajasthan ka la leh ar tylli ki jingkylla ha kaba ka la wanrah ïa u Liam Livingston bad u Ashton Turner ha ka jaka jong u Ben Stokes bad u Jofra Archer kiba baroh arngut ki la mih noh ban ïasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka ri kaba hakhmat eh . . .
" Hynrei ha u Wolf kane ka " " jingkwah " " ka long nyngkong eh tang ka niam ."
Kawei pa kawei ka jingrwai ka pynkhih ia ka jingiathuhkhana shakhmat .
Hadien ba u Narendra Modi u la long u Myntri Rangbahduh jong ka ri baroh ki la sdang ban ngeit ha ka jingsynshar kaba bha .
Dei ban khanglad ia u Shivakumar ban rung shapoh ka hotel .
3 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ioh ia kane ka jingpang .
U la dei ban ioh ia lade kaba khuid .
Mynta la buddien bha ia ka jinglong ka um .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 323 , 34 bad 506 jong ka IPC .
Baroh kiba im ki shah khia ha ki jingktah jong ka pop .
Ka jingbam jong ngi ka don ka bynta ban pynkhlain ia ka bor met .
U MacLaren u la donkti ha ki jingïakynad ha baroh lai tylli ki jingshah rem , bad la bujli ïa u kum u kapten ha ka snem 1905 , watla u dang sah ha ka kynhun .
" " " Nga ai khublei shibun ia ka show kaba la ailad ia nga ."
Ia kane ka jingthut jong ka rukom bam la wanrah da ka jingbym lah jong ka met ban shah ia kawei ka bynta kaba iadei bad kiba bun ki jingbam .
Kawei ka jingthmu ba kongsan jong ka jingleit ka long ban lum ia ki jingai sngewbha na ki khynnah skul jong u bad ki jingai sngewbha na ki trai iing kiba riewblei .
Ka wah Shetolokkha ka wah Turag bad ka wah Balu ki iaid shakhmat sha kajuh ka jinglong suki suki .
U David Warner bad u Aaron Finch ki la thep arsien ha ka por ba ka Australia ka la pynliem ïa ka India da 10 wiket ha ka ODI kaba nyngkong ha Mumbai .
Ki nongialam ka BJP ki la dawa ban kem kloi ia ki nongshah kynnoh bad ban leh ei ei pyrshah ia ki nongiakhih ba shyrkhei .
U la kyntu ia ki nongbei tyngka ban wan sha Madhya Pradesh kaba don ia ka jingkyrmen kaba khraw .
Ka lah ban long ba ka jingpyniap ialade jong ka ka la jia ar sngi shwa ban lap ia ka met iap , la iathuh ka tyllong khubor na ki pulit .
Ynda u la dap hynniew snem , u kpa jong u u la ai ia u ia ka Sarod ban lehkai man ka por .
Ka jingkit mar kaba pawnam kan leit na ka kad liengsuiñ jong ka Haldia Dock Complex sha ka jaka buh marbam kaba don ha Pandu ha Guwahati mynta ka sngi .
Ka jingiakren bad u Lat ka jylla u Lt . La pynlong ïa ki Lat bad Myntri ka Pule Puthi jong ki Jylla bad ki Jylla Synjuk ha kane ka Conference .
Kane ka jaka ka la long u mawjam jong ki kam imlang sahlang ha ki por ba mynshuwa .
Hato ka dei ka Alerji ? Don kiba pynkut ba ki don ka jingpang allergy ia ka dud namar ki jingktah kiba ki mad hadien ba ki la bam ia u mar dud .
Ka jingkhih ba tbit jong ki puppet bym don jingim ha ki kti jong ki nongrwai ka bat ia ka jingmut jong ki nongpeitkai .
Ka Google ka la pynkhreh ban sdang ia ka jingshakri ban pynpoi mar da ki drone ha Australia .
Kam dei ki phlim hynrei ka theatre kaba pynsngewtynnad ia ka tam .
Bam ia ki jhur ba don sla ba jyrngam bad shi bynta u soh ha ka shisngi .
Hadien kata ka la long ka nongpynmih kot ha ka TV New .
U khlem peit tang ia ka , u dei u bsein , Uncle .
Ka jingiada ia ki SCS bad ki bynta kiba kham tlot .
U Azam Khan um dei ban pan map tang ha Parliament hynrei ha ki kynthei baroh : Mayawati .
Bun na kine la pynitynnad da ka dak jong ka Society ne ki dak ba nyngkong .
Nga la kyrpad ia ki ba kin nym leh kumta hynrei kim shym la sangeh .
Blend bad buh ha ka bilor spray .
U Giriraj Singh hadien ba u la iakynduh ia u Bajrang Dal uba la shah set phatok bad ki nongialeh pyrshah jong ka VHP .
La iathuh ba tang hapoh khyndiat kynta hadien ba la pynmih ia kitei ki jingshah pyniap ha ka Internet , ki shipai ba iatreilang jong ka Egypt bad ka Libya ki la hiar thma da ka liengsuin ha kaba la pyniap ia kumba 50 ngut ki lehnoh .
Ka jingpyrta jam jong ki sim ka ju iohsngew ha ki por mynstep .
Hynrei ki la wan biang ha ka por kaba lyngkot .
Ha ka Budget ba dang shen ka sorkar ka la pynbna ia ka rai kaba kongsan ban ai ia ki nongrep ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ngi la shna ia ki kyndon jong ngi hadien ba ngi la iakren bad ki .
Ki jingshah thombor ha Brussels : Khlem ki jingkit , palat 220 ngut ki nong India kiba la shah pynmynsaw ki la wan phai noh sha la iing .
U la ong , ka um ka dei ka marpoh khyndew kaba duna bha kaba long ka nongrim na ka bynta ka jingim , ka jingim , ka jingpynbiang bam bad ka roi ka par kaba neh .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingkhein jingdiah ba la pynkylla na ka bynta ban seng ia ki jaka pule ba pura jong ki NIT ba thymmai
Lada don kiba kylli ia nga kaei ka jingmut jong phi , nga ong ba ka BJP kam ju kyrshan ia kane , u la ong .
Ki blang slap ki ju don ha ki jaka ba jrong hapdeng 9 , 800 haduh 17 ,000 phut ha ki jaka ba jrong bad ba jylliew .
Ia kaba sah 85 percent yn ai sha ki nongtrei lyngba ki bank ne kiwei kiwei ki jaka ai ram lyngba ka ram .
Na ka bynta kane ka jingthmu kaba mynta ngi lah ban shim ba ka jingpynkut kaba la shim da ka iingbishar ka long katkum ki kyndon jong ka section .
Shed ong , Ngan shongkurim ia phi hynrei tang shu wan sha iing , ong map bad kdup ia u .
Ki bor synshar ki dei ban shim biang ia ka .
Ka mahadei jong ka Jordan kan leit jngoh ia ki ktem jong ki Rohingya ha ka sngi Nyngkong .
Kane kam dei shaphang uwei u briew .
Kum kine ki nongïada kiba sbun ki wanrah ïa ka jingpynjahthait , ki ïoh ïa ka jingburom jong ka kynhun langbrot bad ki ïoh ïa ka jingmynjur jong ki Blei . Ki Philipi 2:29. 1 Timothi 5: 17. Ka Jingkyrshan Bakordor Na Ki Tnga Jong Ki
Hynrei tang ban tip ia ki kyrteng jong ki wat kumno ban kynnoh hok ia ki kam mut hi ba ngi tip ia kine ki briew shimet ne tip ba ki long ki jait briew kiba kumno .
Mynta ka sngi , phin sdang ia ka jingleit jong phi shakhmat ha ka lynti bah jong ka jingpynmih bad jingpynphriang ia ka jingtip .
Ha kane ka bynta kaba lai jong ka jingkhang khyrdep ka sorkar ka la ailad ia ki dukan die kyiad ban plie ha ki Red , Orange bad Green zone .
U la aiti ia la ka met ha ki .
Ki la don ki jingkynnoh ba la pyndonkam da ki tiar kiba duna dor ha kaba shna ia katei ka karkhana .
Ka la ioh ia ka jingai khublei kaba bha na ki kritik na ka bynta kane ka bynta .
Ki don ruh ki jingiakhih ha kiwei pat ki nongbah .
Kane ka kynhun kan ïakynduh man la u snem kum shi bynta jong ka jingïalang jong ka jingtip , ha kaba ka jingïalang kaba nyngkong eh jong ka kan long ha Lyon ha u bnai Lber 2019 .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong u ka long na ka bynta ka jingsawa kaba jam kaba u la dei ban pynmih , bad kaba wat lyngba ki jingkhang baroh kan lah ban pynmih jingsngewkhia lada ym dei ka jingpyntieng .
Kumno phin ithuh ia ki nongtrei ?
U Dilruwan Perera u la noh synniang 42 ron .
" U Jisu u la ong , kumba la thoh ha u loannis 13 : 35 : " " Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga , lada phi don ka jingieit paralok hi . " " "
Ka la san la rangbah ha Manly ha ki rud duriaw ba shathie jong ka Sydney .
La ong ia nga ban long kiba bha .
Ym don jingkular ia ka jingiap kaba thikna jong ka jingim briew .
Pyndonkam shwa ia u nombar Aadhaar jong phi .
Namar ka jingpyllait jong ka , ka long kaba stet .
Kine ki kynthup ia kine kum kine :
Ha kane ka khep , kam long kaba donkam ba ki seng pyrthei kin shim ia ka bynta kaba kham kitkhlieh .
Ka India pyrshah ia ka South Africa , Ki jingjia ba kongsan :
La ong ruh ba kam long kaba suk ban long ka kmie .
Ia kane la iohi kloi da ki paidbah kiba la sngewtynnad ia ka jait jingialehkai kriket kaba pynbyrngia jong ka Surrey .
Ka Nirmala Sitharaman mynta ka sngi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka la pynbna ia ka 3rd Tranche jong ki sienjam ban pynkhlain ia ki jingtei , ka jingpynroi ia ka bor , ka jingsynshar bad ki jingpynkylla ha ka rukom synshar na ka bynta ka rep ka riang , ka ri dohkha bad ka jingpynmih marbam .
Ka jingtei ka la shah pynjulor jur .
Bun ki kompeni shna jingstad ruh ki leh kumjuh .
Nga la pyrkhat ia ka na ka bynta ka khyllipmat kumba nga la pyrkhat ia ka khun kynthei jong nga hi .
U la kular ruh ban khot kloi ia ka elekshon .
Nangta ka kyntien ka la shim ia ka jingmut ba pyni nuksa jong ka jingleh arsap , ka jingleh thok , ne ka jingleh thok .
Top 10 ha ka thup jong ka Forbes
Kawei ka jaka shong na Bihar ka sah thylli .
Na ka bynta ki dkhot jong ka Jingpynkylla , kine ki dulir ki long ki ‘ jaka ba dum ’ jong ka niam nongwei , ki lyngkha kiba la pynkhreh ban kheit .
Kawei na ki jingiarap kaba kongsan tam ka long ka jingduwai shimet . Ka jingduwai ka ai ka jingshakri kaba kongsan eh ban ai jingmut bad U Tyllong jong ka bor kaba donkam ban pynkylla ia ki lynti jong phi .
Hynrei nga la dei ban leit phai biang .
Hadien u Buchenwald Nga La Shem Ia Ka Jingshisha .
La pynkit noh ia u sha ka hospital sorkar , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka jingujor ka la jer kyrteng ruh ia u Samant Kumar Goel uba dei u director ba kyrpang jong ka tnad wad bniah ba shabar jong ka Research and Analysis Wing , hynrei ym kum u nongshah kynnoh .
Ki jinglehkai : U Vishwaksen Naidu , u Sushanth Reddy , u Abhinav Gomatam , u Venkatesh Kakumanu baroh saw ngut ki la paw nyngkong ha Tollywood da kane ka phlim .
U Mahesh ha katei ka phlim u la leh ia ka bynta kum u kpa jong ka Sonakshi Sinha .
Lah ban pynkynmaw ba la pyni ia ki sakhi ha ka iingbishar jong ka US ba u David Headley u la ai jingmut ia u Rana ia ka kam jong u ban wad ia ki nongshah thombor kiba lah ban don ha India .
62 Ynda la pyni ia u ia kata kaba ka kmie jong u ka kwah ba un thied , ka la pynkhih ia ka nongdie bad u khynnah u la shah pynbor ban thied ia ka .
Lehse ngam dei ban kren than shaphang kata , u la bynrap .
Ka app jong ka Yono ka ai ruh ia ka lad ia ki nongbat ia ka SBI ban wad ia ki jaka thep pisa jong ka Yono kiba jan tam .
Ha kane ka jingialang ki la don lang u Bikramjit Singh Cheema bad u Ranjeet Singh Heera bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP .
U myntri ka tnad pynïadei bad u nongaiktien ka sorkar u Remis Dandjinou hadien u la ong ba 31 ngut na ki riew paidbah kiba la shah pynïap ki dei ki kynthei bad bynrap ba kumba arphew ngut ki shipai ki la mynsaw .
Hadien shisnem , ka board jong ki nongrep ka la nang iaid shakhmat shuh shuh .
Ka bai laisen jong ki karkhana shna bilor ruh la pynkiew da 30 percent .
Ka jingpynrung ia ka server jong phi kum ka jingbym lah .
U President ka Biju Janata Dal u Naveen Patnaik un shim smai kum u myntri rangbah ka Odisha ha ka sien kaba phra ba bud .
Hadien ba u nongiasaid ain jong ka Tanushree Dutta u la kynnoh ia ki pulit ba ki leh khlem akor , u nongiasaid ain jong ka Nana Patekar u la kynthoh pyrshah ia ki pulit jong ka Mumbai kiba la ai ia ka kaiphod B Summary ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman .
Ka jingstad bad jingtrei shitom jong ki ka long kaba sngewtynnad bad kaba ai mynsiem .
Ka CBI ka dei ka tnad tohkit ba hakhmat eh .
Pyrshah ki nongtrei ka BJP ia ka jingthung mandal chief
Ia kane ka jinglong la iohi ruh ha ki jingrwai ba u la thoh da kaba itynnad .
Ka US ka khmih lynti ba ka Pak kan shim ia ka sienjam kaba kham tyngeh pyrshah ia u Lashkar
Kumba 40 percent ki kynthei ki shongkurim shwa ka rta kaba 18 snem katkum ka ain .
Nga kynmaw bha ba haba kiei kiei ki iaid bha bad nga u Viru bhaiya bad u Gautam bhaiya ki ju plie ia ka ri India .
U Rahul Gandhi un leit hajir hakhmat ka ïingbishar jong ka Surat halor ka mukotduma pynjah burom ïa u Rahul Gandhi
" " " Ngam kynnoh ia u Kiran Bedi halor ka jingshah rem jong ka BJP , la ong ka Anna " .
Kane ka mantra ban ym iam namar ka jingduna ki lad ki lynti bad ban sah khlem shah ktah namar ki jingktah ka kylla long ka bor na ka bynta uno uno .
Ki jingthoh jong u Sri Reddy ha facebook bunsien ki pynmih ia ki jingiakren kiba jur ha ki lad pathai khubor .
Ia ka rukom treikam la bud katkum ki kyndon jong ka ain .
U CM ka UP u Yogi Adityanath u la donlang ruh ha kane ka jingpynbna paidbah .
Kane ka dei ka por kaba phylla .
U la kyrpad ia nga ban khot ia u Frederick Franz khnang ba ma u ruh un wan sngap ia ka jingpule .
Ki calorie kiba palat ki kylla sha ki triglycérides bad ki buh ha ki cell ba jyrngam jong ka met .
Hadien kata u Kamal Haasan u la pynpra ïa ka rekod da kaba ak 10 tylli ki bynta ha ka phlim Dasavathaaram .
4 snem ka jingshah thombor ha Nasirnagar : ki jingtohkit ia ki 7 tylli ki case kiba dang sah ban pyndep .
Hadien kane ka Sansarpur kam shym la phai dien shuh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Adrian Grunberg .
Ka sorkar India ka la pynbna ia ka rai ba khatduh jong ki ha ka Resolution jong ka 19 tarik u Nailar 1905 bad ka jingphiah ia ka Bengal ka la treikam ha ka 16 tarik u Lber jong kajuh ka snem .
Ka kyrdan : Ki briew jong ka ri Bangla sepngi .
Ka jingiakhun jong ka China bad ka India ban shna ia ki lynti rel ha Nepal kan ktah ia ka roi ka par jong ka Nepal bad Bangladesh ha ka lawei .
Nga tharai ba ki dei ban leh kham kloi .
Ban iada na kane , phi lah ban dih ia ka khuri jong kane ka umsoh ha ka por mynstep bad kawei pat ha ka por mynstep .
Ka lad jong u ka sdang na ka jingieit
Ia kane ka seat la buh kyrpang ruh na ka bynta ki kyrtong SC .
Ka kynthei ka la ai jingkhot mardor ia la u lok .
Ia ka tarik jong ka elekshon yn sa pynbna shen .
U Umar Akmal bad U Junaid Khan
Ka Khubor Coronavirus India : 63 , 509 ngut kiba ioh pang thymmai ki la palat ia ka 72 lak ngut ki nongpang . Ki case kiba dang dang iai bteng ban hiar
Hynrei katkum ka jingkhein briew kaba thymmai jong ka Assam , ka jingbun briew jong ki ka long 31 ngut . 2 millian tyngka.
Hadien ka snem 1868 , haba u Nongsynshar jong ka lieng Pacific u la leit jngoh ia ki dulir ban peit ia ki jingmyntoi jong ka America , ki ophisar shipai duriaw ki la don ka bynta kaba kongsan ha ki kam hapoh ka ri .
La pynkynriah ia ka sha ka phatok kynthei Israel kaba don ka jingpahara kaba khraw ha kaba ka iakynduh ia ka pyrthei kaba shyrkhei ha kaba ki koidi sain pyrthei Palestine ki shah set lang bad ki koidi runar Israel .
Kane ka dei ka thup jong ki seng ha ka pyrthei kiba khein ia lade ba ki bat ia ki nongrim bad ki jinglong jong ka synshar paidbah .
U Damodar Khurana uba dei u nongiasaid ain bad uba sah ha Sector 62 ha Mohali u la ong ba u la poi ha ka Platform No .
Ha ka jingshisha ki nongkhein briew ki la pyni .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ki shipai ha kane ka sngi infantry day 2020.
Ka kyndon 32 ka don tang na ka bynta ka jingpynkhein ia ki hok ba kongsan .
HYDERABAD : Ka agenda Hindutva jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah na ka bynta ka ri kam buhrieh shuh , la ong ka nongïakhih ka Medha Patkar .
Bun ki dam bad ki pung kim don um .
U la rai ba ki paralok skul jong u ki dei hok u la duh ia ka jingsngewbha !
U Asutosh u la kdew da ka jingsngewhun kumno ka jingtrei wad bniah da ki nonghikai jong ka Skulbah ka la nang kiew shaphrang .
Nalor kata , kito ki bym ioh ia kajuh ka jinghikai kum kito kiba don ha ki sor kiba kham heh ki shem jingeh wat hadien ba ki la dep pule ha kaba pule kot , thoh bad leh ia ka math .
Baroh arngut ki pulit bad ki shipai ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Palat 2 lak ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha jan 400 tylli ki jaka sah ha ka thain Dhaka .
Kumno baroh arngut ka Martha bad ka Mari ki la buh ka nuksa babha ia ngi ? Kaei ka jingmut ban pyndonkam ia ka pyrthei hynrei ym haduh katta katta ?
Ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha ban wan kan pyni ia kaei kaba donkam ban thok ia ki paidbah , la ong u Modi .
Kane ka video ka la paw tang katto katne sngi shwa ban plie ïa ka Kartarpur Corridor .
Uwei hangne ​​ban iohi ia phi .
" Ngi don ki briew kiba lieh sawdong jong ngi ." " "
Ka jingpeit ha ki duriaw pyrthei kam duna ka jingdum .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la kyntu ia ka sorkar Bilat ban weng noh ia ka jingkhang ia baroh ki liengsuin kit mar beit na Dhaka sha London , ong ka khubor jong ka UNB .
Kumta ryngkat ki pynlong ia ka map .
Ha Eden , U Jehobah u la iathuhlypa ba kan don ka jingshun hapdeng ka kynthei jong u kaba long ka dak bad u bsein bad hapdeng ki symbai jong ki .
Ia ka jingnoh synniang sha ka pisa pynduh dor la buh ha ka dor kaba duna eh T. 15 klur , ka pisa ba shisha ka shong ha ka jingbun jong ki rel .
Man la ka por ba nga leit shabar , ka apartment baroh kawei ka don ka jingshlei um .
Ki stad saian ki dang wad ia ki tiar kiba thymmai kiba lah ban pynlong ia kane ka jingsumar kaba kham sted .
U kyrtong ka BJP na Bhopal konstitwensi u Sadhvi Pragya Thakur
Ki nongpynbthei maw ki dei ki lehnoh lashai ka sngi , u la ong bad bynrap ba ka long kaba lah ba ki lehnoh kin shah pynduh noh hapoh shisnem hadien ba ki la shim ia ki tiar ialeh .
Ka bynta jong ki kali kit briew jong ka Mahindra ka la die haduh 22 399 tylli ha u bnai ba la dep haba ianujor bad 22 360 tylli ha u bnai Jymmang 2018 .
Ka long kaba myntoi ban pynkhluit ia ki sla basil , u sohjew ba la khleh bad u sohjew ha ka um bad dih man ka por .
U President ka ri India u Ram Nath Kovind u la ai jingkren sha ka jaitbynriew ha shuwa ka sngi laitluid jong ka Ri India ha ka sngi Nyngkong .
Ka iarap ia ka sniehdoh ban koit kloi .
Deng ia ka seat belt haba niah kali
Haba pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingjrong jong ka Paradip Hyderabad Product Pipeline kaba 1212 Km , u myntri u la ong ba ia ka PHPL la shna da ka IOC Ltd . ha ka dor ba la mynjur kaba long Rs . 3 , 800 klur tyngka .
Karnal : Ki nongrep kiba iakhih ki ia lum lang ha ka shnong Kaimla ha kaba u CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar un sa pynlong ia ka Kisan Mahapanchayat shen .
U president jong ka France u la soi ia ka jingpynkylla ia ka kam sha ka ain
Ki nongwad bniah ki la thew ia ki katto katne ki jingktah ha ki cell jong ki shyieng , kynthup ia ka jingkylla jong ka jingthoh bad ka jingktah ha ki jingpynkylla met .
Nga kitbok kitrwiang ba U Syiem jong phi un pdiang bad pyrkhat ia ka jingai jingmut jong nga .
Ki jinglong jong ka jingwan buhai shnong mynta ki bud ia kane ka rukom .
Ka penshon tymmen kaba laitluid ruh ka don na ka bynta jong ki .
U khun jong u blei jong ka thma . . .
Katto katne ngut ki nongthoh histori ki la batai bniah ia kane ka mat .
U Tipu u long u nongsynshar jong ka Mysore hynrei ha kajuh ka por u long u syiem uba khlem shahshkor tam .
Ka long ka jingsngewbha kaba khraw ban don hangne ​​.
Ka pyrthei baroh kawei kam don ka jingjied .
Nga tharai ba ka dei ka jinglong jong nga .
Ki pulit jong ka tnad Customs ki la peit bniah ia ki tiar jong ki nongleit nongwan hadien ba ki la lap ia ki dur kiba suba ha ka por ba ki scan .
Hynrei ka kyntien robot ka la nang paw ha ki khana bad ki phlim ba la shna da ka saian .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka met iap .
Ka la long shisha ka jingiarap na ka bynta uwei uba mad ia ka jingjynjar ne jingjynjar .
Katno ngut ki shynrang ki leit ?
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingialang hapdeng u President ka Ri bad u Secretary jong ka tnad Petroleum and Natural Gas .
" Ha ka jingstad , hato ka don ka jingiapher hapdeng ki kyntien jong ka Baibl " " kiwei pat ki langbrot " " bad " " u paidbah bah " " ? "
Ka la iadei beit bad ka jinglong jaitbynriew .
Don mano mano shabar kiba sngewthuh ia ki ummat jong nga ?
Ki nongshong shnong ki ioh ia ka um dih kaba khuid bad kaba khriat ha ka dor kaba rem bha lyngba kine ki ATM .
Ki khynnah , pynban ki kham shlur .
Hynrei nga kwah ba u Siddaramaiah un long CM biang .
Ka UPSC ka la pyllait paidbah ia ka recommended reserve list jong ki kandidet ban iakhun ia ka Engineering Services Examination 2019 Tip ia ki kyrteng jong ki kandidet bad ka rukom thung kam kaba khatduh
U Siddharth u la long kum u nongaiktien jong ka seng BJP .
Ka jingsumar ka long kaba lah ban ioh ha ka dor kaba rem bha ia ki nongpang .
U Govind Singh Dotasra u la shimti thikna ia ka shuki kum u heh ba thymmai jong ka jylla ha ka jingialang .
U kpa jong u u dei u Syed Khwaja Alauddin bad ka kmie jong u ka dei ka Shahjadi Begum .
Ka jingthoh kaba lai na kajuh ka jaka ka pyni ba u la kiew ia ka khet ha ka snem 1210 .
U la kylli jingkylli ia 208 ngut ki briew ha ka por ba u wad bniah .
Hynrei baroh ki la shah khang .
Kaei kaei kaba ka jinglong jong ka ka long kum ka khuri .
Ha kane ka jingleh , ka Rani ka lap ba u Raja u dang ialehkai tang ia ka jingialehkai arsien kum u Dileep ruh .
Ia kiba mynsaw la rah sha ka jaka sumar mynsaw hangne ​​.
Ki jingiakhih ha Bengaluru ban pyrshah ia ka CAA
Ki pulit ki la bud ia u naduh kata ka por .
Katkum ki kyndon thymmai kiba la treikam naduh u snem ba la dep , ia ki nongtong dohkha kiba shah kem ha ka sien kaba nyngkong la ai ia ka jingpynshitom kaba la pynjlan haduh lai snem bad la pyllait noh hadien ka jingpynbna kaba donkam ha ka iingbishar .
Iarap ia kiba pang , iarap ia kiba thngan .
Halor ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ka kam , ka Bangladesh ka don ha ka 57 percent , ka India ka long ha ka 27 percent .
Ki shipai jong ka Pakistan ki la kyntait kum kaba bakla ia ka jingong jong ki shipai India ba ki la thombor ym duna ia ka lai tylli ki ktem lehnoh ha ka Kashmir kaba la bat da ka Pakistan .
Ban sngewthuh haduh katno kane ka long kaba phylla , pyrkhat kaei ka ban jia lada phi pyndonkam da ka kor shon dur ban copy ia ka kot bad nangta phi pyndonkam ia ka copy kaba thymmai ban shna ia ka copy kaba bud .
U Blei un kyrkhu bad khublei ia phi baroh !
U Marakkar u don mynta ha kti jong ki pulit .
Ki nongmihkhmat jong ki sorkar Jylla jong ka Uttar Pradesh , Maharashtra , Madhya Pradesh , Bihar , Orissa , Andhra Pradesh , Archaeological Survey of India , Varanasi Development Authority ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah pynthut namar ki nongpynkhih ki la pynlong ia ki jingialang ha ki jaka bapher bapher .
Ka dohkha kaba bthei ha ka karpet , bad ka dohkha kaba khlem bthei ha ka karpet .
Kaba kongsan ka long ka jingngeit jong nga .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri G . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Kishan Reddy .
Ka la long ruh ka nongialehkai track kaba nyngkong eh na India ban ioh ia ka takma ha ka histori jong kane ka jingiakop .
Katto katne ngut kiba la kam Khristan jong ka spah snem kaba nyngkong C . E . la kyntait ba U Jisu u la wan ha ka doh . Ka jingpdiang ia kata ka jingmut kaba bakla ka la pynlong ia ki katto katne ban kyntait ia ki jinghikai bashisha shaphang U Jisu , u Messaiah .
Assam : 18 tylli ki kynhun jong ka NDRF ki la wan sha Assam ha kaba ïadei bad ka aiom slap .
La pynbeit ha ka jingpynkylla , ba ha ki jingjia kum ka thma , ka jingkyrduh bam , ka jingkiew dor kaba phylla bad ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang , lah ban pynbeit ia kum kine ki mar rep .
Ka phang pdeng jong kane ka tamasa ka long ka RISEN India ka jingwad bniah , ka jingpynmih thymmai , bad ka saian kaba pynkup bor ia ka jaitbynriew .
Ka kynhun ba kyrpang ka la pynlong ia ki jingtohkit halor kane ka kam .
Naduh kata ka por la rakhe ia kane ka sngi kum ka sngi jong ki nonghikai ha ri India .
La khmih lynti ba ka Railways kan sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel haduh mynta ka miet .
Khlem da ong , Lada U Blei U mon . Bad kynmaw ia U Trai jong phi lada phi klet , bad ong , Lehse U Trai jong nga un ialam ia nga sha kaba kham jan ban ia kane ha ka jinglong ba janai .
" Nga don ka jingngeit kaba pura ba da ka jingsynshar babha jong u Nitish Ji , ka mon kaba khlain kan pyndep kloi ia ka kam ha ka Bihar kaba kiew stet bha " " la bynrap biang u PM .
Fuck ia nga , lada u tip shano ngi don .
Ha ka jingujor jong u , u Vora u la kynnoh ba u Swamy u pyrshang ban pynkhih ia ka jingbishar jong ka iingbishar da ki tweet jong u .
Hynrei ka jingroi ka dei ka jingtrei kaba iaid beit .
U la suba ba la rahbor ia ka da ka jingpynbyrngia ban shongkurim .
Ka jingkyrpad ka la ong ba ki jingiakhih ba man ka por ki pynkhein ia ka hok jong ki ban im ha ka jaka kaba suk bad kaba koit ba khiah , ka hok ban sngap jar , ka hok ban thiah bad ka hok ban im da ka burom .
Ka Balang Saint Catherine , ka jngai khyndiat , shapoh ri shaphang mihngi kumba 9 km na ka nongbah Panjim .
Ka khun jong ki ka Prarthana Fardin Dighi ka la dep ban ioh ia ka jingshai kum ka khynnah ha ki phlim Bengali .
Ki OC jong ki thanat shabar jong ka Dhaka ki la ong ba la bthah ia ki ba kim dei ban pyndik ia ki briew kiba shah kynnoh ha kum kine ki mukotduma lamler .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Brabourne Stadium ha Mumbai .
Pynthikna ba la pynlut ia ka por kaba biang ha ka jingtrei baroh kawei .
Katkum ka jingkhein ba la ioh , ka Sikkim ka don 423325 ngut ki nongthep vote kiba kynthup ia 216222 ngut ki Shynrang bad 207103 ngut ki Kynthei .
Hynrei haba U Jehobah u la kren ha u Abraham , da kaba bishar bniah ia ka jingmut jong ka kum kaba bha , u Abraham da ka jingsngewrit u la ailad bad pyntreikam ia ka jingai jingmut .
Uta uba leh ia ka kam kaba bha un ioh shisien ia ka dor jong ka . bad uta uba leh ia kaba sniew un ioh ia ka jingsiew kaba mar katjuh . bad ym don mano mano ruh ban shah lehbein .
Ka ïew , 13 . 34 km2 ka jingheh , ka don kumba 200 ngut ki nongshong shnong .
Lada don kiba shah pynmynsaw ngan ym artatien ban panmap namar kane ka dei ka kolshor jong ka party jong nga .
Nga kwah ban pynshai ba kane ka sorkar kan shim khia pyrshah ia ki jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka Ka rukom synshar kan ym pdiang ia ka jinglum pisa paidbah kaba khlem akor .
" Ngi ngeit skhem ba ka GLE kaba thymmai ka ban long ka GLE kaba kham tbit tam haduh mynta , kan dang iai bteng ban pynkylla dur ia ka jaka SUV kaba heh ." " "
" " " Ka la don ka jingbthei ha kawei ka kali ."
Ka SC ka la pan na ka bor synshar ban phah ia ka kaiphod jong ka hadien lai bnai .
Ki long tang ki briew kiba ialam bakla .
Ha shwa ban pynlong ia ka jingialang jong ka Parliamentary Board ka BJP la don ruh ka jingbishar ia ka kyrteng jong u heh ka BJP ha Haryana u Ram Bilas Sharma na ka bynta kane ka shuki ba ha khlieh duh hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ki nongialam jong ka party ki la jied ia u Khattar .
Hynrei ha kane ka kynti ka dei ka Siraj .
Kito ki rangbah ki lah ban gun na ka bynta jong nga mynta .
U Baijayant u la jop ha ki ar tylli ki elekshon Lok Sabha ba la dep na Kendrapada da ka tiket jong ka BJD .
U Abraham u la ailad ia u Lot ban jied shano u kwah ban rah ia ka iing bad ki langbrot jong u .
U la ioh ruh ia ka khusnam Man jong ka jingialehkai na ka bynta kane ka jingpyrshang .
Ia ka Chhatwan Panchayat la phiah ha ki 14 tylli ki ward .
Ki skul na Delhi , Uttar Pradesh , Haryana , Punjab , Rajasthan bad Himachal Pradesh kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai ryngkat ki 11 tylli ki kynhun skul na ka nongbah nongpdiang jong ka Haridwar .
Kine ki ri ki pyniasoh ia ka Eurasia bad baroh ar kine ki dewbah , ki ban long ar tylli ki tduh ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Haduh katto katne por , ki la don ki jingiapher jingmut hapdeng ki arngut .
bad sha ka liang kadiang 1 .
Ki Sakhi U Jehobah mynta kim don hapoh ka Hukum ba la ai da U Blei lyngba u Moses .
Kiba la shong ha ka jaka ki dei ki kpa tymmen jong ngi , ki kpa tymmen jong ngi , ki kpa tymmen jong ngi kiba la kha hangne ​​, kiba la san hangne ​​, kiba la san hangne ​​.
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ka jinghiar kyrdan jong u dewiong ka ktah jur ia ka jingpynmih bording .
Kata ka long kaba u samla ha ka dur u i kumba u iathuh ia u tymmen uba la sngewthuh bakla uba don hajan jong u .
Ka long ka daw jong ka jingbitar bad jingsngewsih .
" Ha u snem 2010 la wanrah ia ka ain pyrshah ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem , kaba batai ia ka jingpynmih " " jingduhnong ha ka ioh ka kot " " kum ka jingleh beijot ha iing ha sem bad ka ithuh ia ka hok ban im ha iing shongkha shongman . "
Ka India ka China ki pynkylla ia ka jingbun briew jong ki sha ka bor briew .
" " " Kumta , nga dei ban ai jingmut ia phi ban pule ia ka man ka sngi kaba long kaba myntoi shibun ia phi ." " "
Lada kum ka nuksa u briew uba la shongkurim u leh ia ka kam awria , ka tnga jong u ka lah ban rai la kan pyniakhlad ia u ne em .
Mynta baroh ki nongthep vote kiba la ioh jingtip ha katei ka konstitwensi ki long 1 39 756 ngut na kine 73 229 ngut ki dei ki shynrang bad 66 523 ngut ki kynthei .
" " " U Rajiv Gandhi u la long u briew uba suk bha " " " " u kdew .
U myntri rangbah u la bthah ia ki myntri ban aiti ia ka kaiphod ba kyrpang hadien ka jingleit jngoh .
Maham u Cong ia ka PDP ban thaw govt bad ka BJP
Lano kane kan long ka jingshisha ?
Bud ia ki jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi 2020 hangne
Uwei u heh pulit u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka MS 792 hadien ka phai shaphang shathie lam mihngi ha ka surok Macon barim , bad ka iaid lyngba ia kawei ka wah .
Kumno lada ngi duh noh ia kawei ?
Ki Lat ki don kajuh ka bor bad ka kam ha ka kyrdan jong ka jylla kumba don u President ka ri India ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng .
Hadien ba u la dep pule ia ka kyrdan pule ba nyngkong u la leit sha ka Jawaharlal Nehru University ha New Delhi , ban ioh ia ka Masters of Science ha ka skul ba thymmai jong ka Life Sciences .
Ka jingthmu ban sdang ia ka jingiakren RCEP ka long ban ioh ia ka jingiateh kular jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot kaba mynta , kaba bniah , kaba bha bad kaba myntoi lang hapdeng ki ri dkhot jong ka ASEAN bad ki paralok jong ka ASEANs FTA .
Ka jinglong jingman ka la long kaba sniew naduh ka jinghap slap kaba jur ha ka taiew ba la dep .
Lada shim lang , kane ka jingiap briew ka pyni ia ka jingjia ba la pynlong da u briew kaba iadei dur bad ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang kaba la ktah ia ka Asia Sepngi .
" " " U la ong ba kawei na ki mat ba kongsan ban pynurlong ia ka jingthmu jong ki ia ka ri India kan long ban pynbiang ia ka bording na ka bynta baroh , ha man la ka por , ha kylleng ka ri India . " " "
U Haskins u dei u nongjop ba nyngkong jong ka Bristol ha ki 15 snem .
Mar ia iohi ia ki paidbah , u Vijayakanth u la sdang ban kren wat khlem da pyndonkam ia ka mike .
Ki nongpynlip ding ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
" " " Ki la long ki briew kiba sngewtynnat bad kiba shisha ."
U la kyntu ia ki nong India ban leh iwei ia iwei pat kum ki para wat la ki dei na ka jaitbynriew .
Ban shimti ia ka kam president jong ka KPCC : U Oommen Chandy .
Leit sha ka ri bakhuid kaba U Blei U la buh na ka bynta jong phi . Wat phai noh ha ka jingphet namar shisha phi phaidien kum ki nongjot ;
Lada u Rockne un thoh ia ka jingiathuhkhana shaphang jong ki kin iehnoh ia u marwei bad kin ym wan phai shuh .
Shano ka lah ban phai ?
Koumonon ko ? Koumonon ' w ? li ka mih hadien ki konsonan .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la kdew sha ka kynhun Islam kaba leh donbor ha kane ka bynta .
Ia ka stain elekshon la pyndonkam kum ka lad jingiada kaba treikam bha ban iada na ka jingthep vote arsien ha ki elekshon .
Baroh baroh , haduh 170 tylli ki ri kin shah mihkhmat da ki riew pawkhmat kum ki dkhot jong ki longïing syiem , ki riew saiñ pyrthei , bad ki nongmihkhmat ba rangbah .
Ki Jiw ki la pdiang ia ka . ki Arab ki la kyntait ia ka .
Kumjuh ruh u Myntri Rangbah duh ka Ri u Narendra Modi u la pynrem ia ka jingkynrei ha kylleng ka ri India kaba iadei bad ka masi da kaba ong ba ka jingpyniap briew ha ka kyrteng jong ka jingmane masi kam long kaba lah ban pdiang .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongniah kali halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ki kyndon jong ka lockdown .
U Shri Gehlot u la ai khublei ia baroh ki nongjop khusnam na ka bynta ki kam ba long ka nuksa jong ki bad u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u Dr .
" " " Hato ka thma bad ka jingjynjar kan kut noh ? " " "
Ym pat lah ban tip la ki la shah kem baroh ne em .
Shisien nga la leit jngoh ia ka hospital Shanti Van jong phi . Hangta nga la iakynduh ia ka jingshakri kaba khraw kaba phi la leh ia kiba duk .
U Bhagwat hi u la ong bunsien ba ka Sangh ka lah ban iarap ia kano kano ka seng sain pyrthei kaba iadei bad ki jingthmu jong ka bad ba kam don jingiadei bad ka BJP .
La rah ia ka jingkyrpad sha ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma jong ka jingmih kot jong ka CBSE
Lada pyndonkam hok ia u sohjew u lah ban long u jingthung uba phylla .
Bad kumba ong u Badal Saheb , ki jingiakren shaphang ka jingpynskhem ki long ka jinglong jong kane ka sorkar .
Ka ain pynbeit thymmai ia ki jylla jong ka snem 1956 ka la pynbeit thymmai ia ki pud jong ki jylla India katkum ka ktien .
Balei phim leit shajan bad pynithuh ialade ha u ?
Hapoh ka kamra thang ding , ngi pynrung ruh ia ka umphniang kumta shisien ba kane ka umphniang ka la leit shapoh ka don ka jingthang , ka jingpynheh bad ka jingpynmih bor ding , ha ka nongrim ka leit sha ka bynta jong ka turbine .
SLA 19 KI JINGRWAI : 107 , 40 .
U nongbishar jong ka jingialehkai jong ka kynhun kriket jong ka pyrthei u Chris Broad u la dep ban pynbna ba ka madan ka long kaba sniew .
Ka RBI ka lah ban pynkylla ia ka pisa kaba la buh palat sha ka sorkar 1 trillion tyngka : Ka khubor
Kawei ka dukan battery ka la shah thang ha ka thain Bhajanpura .
Ngi hap ban wanrah biang ia ka .
Pyrkhat ia u Nikodimos , u dkhot jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ki Jiw kaba la khot ka Sanhedrin .
" " " Nga sngewhun ba phi la iaid shakhmat ."
Ki dienjat kiba khia ki wan na shabar .
Ka pyndonkam ia ki jingbam ba bang , ki soh bad ki jhur ba la kheit na ka thain .
Ka Iran , ka Iraq bad ka Syria kim dei ki bynta jong kane ka jingiateh lok .
" " " Ki la ong ba ki longïing jong ki ki shem jingeh biang ha la ki ïing ki sem namar ki nongtrei hangne ​​kim lah ban phah pisa namar ka jingbym don kam ha ka por lockdown . "
Ki seng sain pyrthei kin hap ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Katba ka dang don ha UC Hastings , ka la shakri kum ka president jong ka lynnong jong ka jong ka Seng jong ki samla pule aiñ kiba lieh .
Ngin sa leit sha Boston ha ka taiew ban wan .
Hadien kata ka iingbishar ka la khot ia u director ka BRTA da kaba kyrpad ia u ban wan hajir ha ka 24 tarik u Iaiong .
Hato ka dei kajuh ka kynhun ?
NS : Nga tharai kan sa long .
Hynrei ka India ka ong ba u Jadhav u dei u ophisar barim jong ka shipai duriaw .
Ka snem 2011 ha Tokyo ka la sdang da ka bneng kaba blue kaba rben , bad ka la long ka sngi kaba biang bha ban pynsah kynmaw ia ka jingsdang jong u snem thymmai uba thymmai .
Ka jingbym lah ban bam bha ka ju iadei bad ka jingbym lah ban bam bad kiwei kiwei ki jingpang bam , kiba don la ka jong ka jingktah .
Ka ding ka la bthei ha ki jaka shna ia ka phlim jong u Sanjay Dutt kaba la tip kyrteng kum ka Bhoomi ha ka por ba u aktor u Aditi Rao Hydari u dang ring ia kawei ka jingrwai ryngkat bad u Sidhant Gupta .
Dei na kata ka daw ba ka jingmih jong ngi ka la kiew .
U Lat u la ai khublei ruh ia ki nongjop ha katei ka sngi .
Ka bus ka la wan na Shirdi sha Vijayawada .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ki don shibun ki jingsngewtynnad ha ka jingrwai .
Ka Tashi Jong Monastery kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka nongbah Palampur ka dei ka jaka sah jong ki katto katne ki nong Tibet kiba phetwir ha kane ka jylla .
Ka surok bah ka la phai biang shaphang mihngi lyngba ka surok White Swan , kaba iaid lyngba ka sor White Swan , shuwa ban phai shaphang shathie lyngba ka surok Curtis .
Deja vu ha Hong Kong katba ka Sindhu ka shah rem biang ha ka phainal
U la ialehkai khatduh pyrshah ia ka England ha Trent Bridge Nottingham ha u snem 1962 .
U Trump u la ïaroh ruh ïa ka Nongmihkhmat jong ka United Nations ka Nikki Haley halor ka jingjop jong u ban ïoh ïa ki jingpynjari jong ka Council ïa ka ri Asia .
La pynmih ia ka jingpynbna kham mynshwa sha u .
" Kawei ka samla ka kynthoh : " " Kaei kaba phi leh na ka bynta ka jinglaitluid ha ka niam ka long kaba bha ."
Ka kynhun shipai Australia ka dei ka kynhun shipai khyndew jong ka Australia .
Ha kane ka prokram kin don haduh 2 hajar ngut ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai kin iashim bynta na kylleng ka ri India .
Kynnoh byrngem ia ka jingim jong u nongrwai Punjabi
Uwei u briew na Croatia : OMG , ki pulit kin sa phah ia ngi sha ki jingtep jong ngi .
Hynrei ka dei ka kam shimet jong nga .
Paralok Mynta ka sngi nga la ioh ka lad ban pynkyntang ia kane ka IIT Bhubaneshwar sha ka Odisha bad ki samla .
Kyntu u heh ka UN rights na ka India , Pakistan ban burom bad iada ia ka hok longbriew manbriew jong ki nong Kashmir .
Ka jaka ka don haduh 1 500 tylli ki jait sim , ki mrad bad ki mrad ba her .
Dei na kata ka daw ba la khot ia kane ka juk jong ki jingiakren .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Dacca ka la sdang ban ktah ia ka jinglong jingman jong ka jingpule .
Da kaba ong kumta , u Pope Palmaria u la phai bad peit shapoh ia ka Avila ha ka sien kaba nyngkong .
Ngin sdang da kaba iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ha u snem 2020 bad nangta ngin thmu ia ka elekshon Lok sabha ban wan , la ong u Kumar .
Pynmih ia baroh ki jait ba la jied sha ka file .
" " " U Brahmaji mynta u long u briew uba Busy " " . "
Ia ki dkhot jong ka kynhun la jied na ki liang ba kongsan jong ka county , bad ki kynthup ia ki nongialehkai phareng bad Welsh .
Ka don ha surok Kumarakrupa , ha ka nongbah Bangalore jong ka bad ka don 60 tylli ki jaka ba marjan bad ka ophis treikam jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Sngewbha peit ia ka kolom jong ka jingpynhiar dor .
Hadien , U Jisu u la san ha ka longiing kaba lah ban long kaba heh ha kiba bun mynta .
Haba kren sha ki lad pathai khubor une u samla pule u la kynnoh ba katba la dep ban register ia ka ejahar sha ki pulit ka Delhi ha kaba iadei bad kane hynrei ki pulit jong ka Shahjahanpur kim pat register ia kane ka kam .
La tip ruh ba u long u nongkyrshan ba radbah jong u aktor Bollywood u Ranveer Singh .
20 baje mynmiet : Ka Sonia bad u Rahul Gandhi ki leit sha phatok ha ka mukotduma jong ka National Herald ong u Subramanian Swamy .
" U Jisu u la iathuh ha ki, " " Hato ym shym la thoh ha ka hukum jong phi ' Nga la ong phi long ki blei ? " .
Ia kata lah ban iakren bad pynkylla .
U Vivek Alva u nongpyniaid jong ka seng pule puthi jong ka Alvas u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka jaka ba jia ka jingjia aksiden ka dei ka jaka iaid jong ki hati ba la ithuh .
Da kaba pyrkhat ia ka jingbun ki kam ba la leh da ka sorkar , ki MLA ka party kim donkam ban don ha ka liang ka jingiada ha ka iing dorbar , u la bynrap .
U Kohli u la poi sha kane ka thong ha ka jingïalehkai kaba 119 kaba la pynlong ïa u ban long u nongïalehkai ba hynriew ha ka histori jong ka Test .
Ka jingeh kaba ar ka long , baroh ki jait kam kamai ki la sahkut .
La synran ia ka da u hynmen bad u president ka seng Congress u Rahul Gandhi , u general secretary jong ka party ba dei peit ia ka west UP , u Jyotiraditya Scindia bad u heh ka UPCC u Raj Babbar .
Hato ka jingpyrkhat ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia ?
Phi lah ban iathuh ia ngi . . . Kumno ngi dei ban kren ia u Fhrer ?
Ym don jaka ia kum kane ka politics ha ka jaidbynriew jong ngi !
Ka Sorkar India ka la pynmih ia ka National Disability Database ban buh ia ki jingtip jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka cloud jong ka NIC bad ban pynlong ia ka ban ioh bad ban ioh ha kano kano ka por .
Kata ka dei ka kmie jong nga kaba phi kren !
Ban pynbha ia ka jinglah ban ioh , dei ban pyndonkam ia ki lad ICT ha ki jaka pule jong ngi .
Ka Assam kaba la tip paidbah kum ka SEBA ka peit bniah ia ka jingpule ha ka kyrdan skul heh ha ka jylla .
Ka Priyanka bad u Rahul Gandhi ryngkat bad u Robert Vadra ki ai ka jingburom jong ki .
Te , kane ka dei ka Kapten Koons .
Uwei na ki u la shah pynkynriah noh hadien .
Ka riewkynthei jong ka Sarephath kam shym la donkam ban shah shitom namar ba ka la iehnoh ia kaei kaba ka la pyrkhat ba ka dei ka jingbam kaba khatduh jong ka .
Te ngi sngewsih shisha ban leit phai noh na la iing naduh u snem 1974 .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ia kane ka phone la kyrshan da ka battery kaba 4100 mAh kaba kyrshan ia ka jinglah ban charge stet .
U Ganesh Naik u nongjop ka NCP u la jop na ka Airoli da ka tiket jong ka BJP .
Wat la kane ka jingpynkylla kaba nga la thoh .
Ia ka iing syiem la ker kut da ki shipai .
Ive peit ia u ba u ialehkai naduh ba nga dang rit .
Ka ain ka thmu ban khanglad ia ka jingwan rung tuh .
Ka pyrthei ha ka jinglong kyllum kam tip ia ka jingkhia jong ka pop , hynrei ngi tip .
Ka kynthei ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynkylla .
Ha ki khanatang jong ki Grik , u Eros u dei u blei jingieit .
Ka buck kam sangeh hangta .
Ia kane ka jingrwai la pynmih ha ka jingiatreilang bad u nongrwai Payal Dev .
Ka rel subway kaba ieng hajan kawei pat ha kawei ka steshon .
Kan don ka Pakistan ha man ki nongbah lada ym lah ban pynsangeh ia ka love jihad ong u MLA ka Rajasthan u Gulab Chand Kataria .
Haduh mynta ki pulit ka Delhi bad ka CBI ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingkulmar .
" " " Ka pyrthei ka peit " " " " u ong " " ".
KUMBA shi bynta na ka lai bynta jong ki briew ha ka pyrthei ki kam ba ki long ki Khristan .
Kaei ka jingktah kaba kane ka jingmut ka la don ha ki dohnud jong ki briew ? Hato ka la pynlong ia ki ban kham sbun , kham ieit bad kham sngewrit ha ka jingiadei jong ki bad kiwei pat ?
Hynrei ka BJP ka don ka jingeh ha kane ka kynti .
Baroh ka la iaid bha .
Nga kwah ban ialehkai .
La khmih lynti ba ki jingmih kin mih ha u bnai Jymmang 2018 .
Hynrei ki pulit ki dang pyntreikam ia ka ain .
Kane ka jingiathuhkhana ka iaid ha kiba bun ki liengsuin .
Lada phi kwah ba ki briew kin ym isih ia phi . . . phi lah ban sdang da kaba like ia ki katto katne ki jingthoh jong ngi .
" U iarap ia baroh ," " u la bynrap . "
Ka RBI kan pynmih noh shen ia ka pisa 20 tyngka kaba thymmai kaba long Greenish Yellow : Kiei kiei kiba dei ban tip
Palat lai lak 25 hajar ngut ki briew ki pyndonkam ia ka mobile app ban leit sha ki jaka sumar .
U nongiakren ha kane ka jingialang u dei u nongthoh khubor ba rangbah bad u nongthoh khubor u Zaglul Ahmed Chowdhury .
ha ki ri Asia ba shathie bad Asia ba shathie lam mihngi .
Kine ki klob ki long kiba la thmu ban long ka rynsan ban iasam ia ki jingmut kiba thymmai hapdeng ki nonghikai bad ki samla pule , bad ki nongthaw jingmut kiba na shapoh .
Ki sap jong ka ki kynthup ruh ia ka jingpynrong rong ia ki shniuh .
" Kano kano ka rai kaba dei ban shim yn sa shim tang hadien ka jingiakren bad ka Congress ", la ong u Pawar.
Wat la katta ruh , ka jingshah kyntait ka lah ban long ka jingeh haba ka long kaba slem ne kaba iai bteng , haba ka jingiadei ka long kaba kongsan , ne haba u briew shimet u sngewkhia shibun ia ka jingshah kyntait .
Ka jingiadei paralok jong ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor ka la paw bha ha ki lad pathai khubor ha ka por ba ring ia katei ka phlim.
button ban buh jingthoh ia ka stack jong ki frame ba pynkylla dur .
Ka ben ka la pynpaw shai ba kam shym la pynhiar mynsiem ia ka sur jongno jongno ruh .
Wat hadien 50 snem ruh ki jingthaw jong u ki dang iai long ka lad ai mynsiem ia ngi bad ia ki pateng ban wan kumjuh .
Ha ka jingiakren bad ka Filmfare , u Arjun u la ong , Ngi la mih namar ba ngi sngew ba ki lad pathai khubor ki la ai burom ia ngi .
U nombar uba heh tam ha ka system hexadecimal u dei u F uba pyni ia ka jingkhein kaba iaryngkat bad ka 15 .
U SM Rafiur Rahman uba dei u hynmen rangbah jong ka tnga jong u Bithar ka Runu Reza u la mudui mukotduma ha thanad jong ka Khulna pyrshah ia kitei ki runar kiba khlem lah ban ithuh .
Ka jingiakynad ha Pak Waziristan , 79 ngut ki la iap .
Hapoh ka shyntur ba shabar kaba eh jong uwei pa uwei u bniat ka don ka jaka kaba kyrpang kaba ki khot ka pulp ne ka kamra nerve .
Baroh ki nongrep kiba ki jaka jong ki ki hap hapoh ka Chittar Sub Basin ki dei hok .
Haba ki skhim ai jingiarap jong ki sorkar ki ioh ia ka bor synshar , kine ki skhim ki kham jop .
U la pawnam kum u nongpule ba khraw tarn jong ka Bhagavata .
Ki nongshah kynnoh ki la shah pynbor ha ki briew bad la aiti noh sha ki pulit .
" U nongkren u la bynrap ba " " kane kam dei tang ka jingpyrkhat jong ka India " .
U Athawale u nongïalam jong ka seng Dalit uba khlieh ïa ka Republican Party of India uba dei u nongthep vote jong ka NDA u la ïathuh ha ka PTI ba um ïahap satia bad u Bhagwat .
Kane kan kyntiew ruh ia ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka thain .
U nongthoh bad u nongwad bniah jong ka thma pyllaitluid uba la jop na ka Ekushey Padak u Rashid Haider um don shuh .
Sunday 30 June ka England pyrshah ia ka India Edgbaston ha Birmingham .
La pynmih ha ka banner jong ka 14 Reels Plus da u Ram bad ka Gopi Achanta , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u nongak Tamil u Atharvaa Murali ha ka bynta ba kongsan .
Mynta , balei nga ong kumne ?
Phi donkam ia u nonghikai yoga lada phi peit ia u khunlung .
Ngi sngewkmen shibun ha kaba kut jong ka samoi treikam jong ngi ba ka kynhun ka leh bha ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai bad nga kitbok kitrwiang ïa ka komiti kaba hadien .
Parabangeit rakhe ia kane ka sngi jong ka jingkmen !
Pynbiang ka DRI ia ka hukum kem ia u Nirav Modi lyngba ka email
Lada u Sidhu um kwah ban leh ia la ka kam te ym don ei ei kaba nga lah ban leh shaphang kata : Capt Amarinder .
Ka jingim jong u Kazi Abdul Baset baroh kawei ka la pynlut ha ka jinghikai bad ha ka pyrthei ba im jong ka jingmutdur ba stad .
bad um shym la leh hok .
Ki pulit ki la ioh ban kurup phra tylli ki bom na kawei ka painkhana jong ka Dhaka University 's Arts Building ha ka step sngi Balang .
Nga don ia ka jingpynrung kyrteng iing jong nga ha Guangzhou hynrei mynta nga sah ha Wuhan , la iathuh ia nga ba ngam shah ban leit sha Beijing ne Guangzhou mynta . . .
Ki don tang kawei ka lad .
Ki la ia pynbeit katto katne taiew shuwa .
Ka jingpyrshang baroh kawei ka long ban pyrshang ban pynduna ia ka jinglut katba lah , u la ong .
Pynrung ia kane ka audio CD sha ka library .
Ki Soviet ki la tyrwa ban weng noh ia ka jingkhang lada ki ri Sepngi ki weng noh ia ka Deutsche Mark ba la pynrung thymmai na Berlin Sepngi .
Te , kata ka long kaba ngi lah ban pynrung ha kane ka jingpynmih jong ka Podcast jong ki Sur Pyrthei .
Ka kali Toyota Innova ka la kyllon na ka Flyover bym pat dep ha jan Chennai.
Kumta , nga la iasoh bad ka seng .
Hato ka khlur Bollywood ka Kim Sharma ka la iakhlad ne em bad u tnga jong ka u Ali Punjani ?
Ka jingdheng kali ruh ka la jah na ki surok .
Katkum ka jingiateh jong ki bad ka BCCI , ka Star India ka don ka jingkitkhlieh ban pyni ia ka jingialehkai kriket hapoh ka ri baroh 72 sngi .
Kaei kaba ka PDP ka don ban ong
Nga la sngewsih shibun eh ia ka liang ka jingiadei para briew .
Da kaba kyntait kumta ban pdiang ia kane ka kyrteng kaba pynsngewbha , U Jisu u la pynleit jingmut ia ka burom sha U Jehobah bad u la pyni ba U Blei uba shisha u long ka tyllong jong kiei kiei kiba bha baroh .
" Haduh mynta ngi la lah ban buddien kumba 500 klur tyngka bad ngi la dep ban kurup ia ki bank account jong ka kompeni " " la ong ki pulit . "
Hadien ba ka la dep pule ha Hubli ka la leit sha Madras ban leit pule ha ka Presidency College bad nangne ​​ka la pyndep ia ka kyrdan bachelor ha ka arts .
U heh pulit ka Nadia u Arnab Ghosh u la ong ba la pynlong ia ka jingtalasi kaba jur ha kylleng ka District .
Baroh ki phra ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Phi lah ban sngewthuh balei ba uwei u nongthoh histori jong ka balang uba la khot u Alexander VI u synshar ki sngi jong ka jingjah burom bad jingjah burom na ka bynta ka Balang Roman .
" " " Ym shym la don ki dak jingmynsaw kiba lah ban iohi ha ka met jong ki " .
Ka khynnah ka trei ha kawei ka karkhana shimet .
U Balasaheb Thorat ka Congress u la kyrshan ia ka rai ba la wanrah da u Patil .
Dei ban khot ia ka tender kaba kyrpang na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka jaka pynmih bor ding um .
Hangta phi donkam ban pynrung ia u nombar Aadhar jong phi bad ia ka jingthoh Captcha ban pan ia ka OTP .
Ka system kam lah ban sdang ia ka jingpynrung thymmai .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ngi lah ban leh ia kita baroh da kaba jop .
U sohjew u ioh ia ka jingshit kaba thiang jong u kham bunsien na ka piperine kaba ioh na baroh ar ki soh ba shabar bad na u symbai .
Ha u snem 2017 la buh por ban thep vote na Goa , Manipur , Punjab , Uttarakhand bad UP .
Kam lah ban pynmih ia ka POT file , da kaba pyndonkam ia kaba rim .
Ha ka por ba pynshisha la lap ba ka kot mark ka dei kaba thok .
Ka pynkulmar ia kaei kaba u lah ban leh bad kaei kaba u leh ha ka jingshisha .
Hei , nga shu pyrshang ban buh ia kiei kiei . . . jingshai .
Kumta , shano kane ka iehnoh ia ka BJP ?
Da ka jingbitar na ka jingleh jong ki pulit , ki kynhun runar ki la pyniap ia arngut ki pulit .
Hynrei nga la sngew lyngngoh bad tieng .
Kane kan pynduna ia ka jingsahkut kaba la don lypa jong ki ophisar jong ka ITS .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Hasin u la ai ia ka jingkren ba rieh sha uwei u majistor ha ka iingbishar jong ka Kolkata Alipore ha kaba iadei bad ka jingshah kynnoh pyrshah ia utei u nongialehkai kriket .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh ha Punjab , Haryana bad ha Rajasthan ruh kumjuh .
Hapoh kane ka skhim haduh mynta 3 , 300 ngut ki Khristan ki la leh ia kane ka jingleit jingwan da kaba ioh jingiarap pisa kaba Rs . 660 lak tyngka .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingma jong u drok ha ka jylla Punjab jong ka ri India .
" " " Kumba ka la jia , ka taiew ba ki wan ka dei ka taiew jong ka jingleit jngoh jong u nongpeitkai jylli ."
U Sushil Kumar Modi , myntri rangbah ka Bihar u la pynpaw ia ka jingpynroi ia ki jingtei bad ki jingbei tyngka ba la leh ha Bihar , ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Ki kyrtong ki hap ban rung ha ka homepage jong ki da kaba ai ïa u Nombar Aplikeshon bad Password jong ki lyngba ka link KEAM 2018 Candidate Portal .
Ki nongtrei ba leit jingleit ki la iakhih .
Ka Wah Pahrali ka tuid lyngba ka Elaka Kanyakumari ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka mahadei barim kaba la iohi khatduh ha ka phlim Guzaarish kan sa mih biang ha ka phlim rupa ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la kha ia ka khun jong ka Aaradhyas .
Kane ka long kumno ka jingjop jong ka kynhun ka dei ban long .
Palat 50 ngut ki nongthoh ki la ujor sha ka sorkar Germany ban dawa ban pyllait noh ïa u nongthoh khubor na Saudi uba la shah set phatok u Raif Badawi .
Man la ka kynta ka jingshit ka kiew da san degree .
U Myntri Rangbahduh u la buh ia ka nongrim na ka bynta ka lain thymmai ban rah ia ka jingpyniasoh rel sha ka nongbah jong ka Mizoram ka Aizwal .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah halor ka mat 35A u la shah thombor ha ka BJP .
Kumta ka ktien bad ka thoh ka tar bangla ka la shah ktah jur ha ka ktien kaba donbor jong ki nongsynshar .
Tangba ai ia nga 18 inshi ka jingshai sngi .
Kumta ka jingpynkylla dur ka la long ha ka jinglong jong ngi .
Ka ri baroh kawei ka tip shaphang ka jingpyrkhat jong u Rahul Gandhi .
Ha ka por ba ka Gloria ka dang rit bad samla , ka kmie jong ka ka la hikai ia ka ban ak phlim .
Hato kam long kaba shai , te ba ka long kaba khlem jingstad ban bud ia ki rukom jong ki samla kiba pyniakhlad ialade sha la ka jong ka pyrthei ba kyrpang ?
Lada ka Pakistan ka siat kuli ngin sa jubab da ki tank .
Ka jinglong jingman ha Kashmir kam long kaba sniew .
U la kylla long u nongsynshar jong ka ri Bilat ha ka snem 1927 ha ka rta kaba 39 snem , da kaba iehnoh ia ka passport jong u na America .
Ka CRPF Divyang Yodha Cycle Rally ka la iaid kumba 1000Km ban poi sha Delhi ha kine ki 16 sngi .
Ka thong : Ki tyrpeng , ki tyrpeng , ka tynrai , ki tyrpeng , ka bynta ba shalor jong ka tyrpeng , ki tyrpeng .
Ha u snem 2008 la thung ia ka kum ka Registrar na ka bynta ka tnad thungkam jong ka Gujarat High Court .
Ka longïing ruh kam tip ïa ka daw jong ka jingshah kynnoh ba u la pynïap ïalade , la ong ki pulit .
Ki Nongrep Ki Pynrem Ki Myntri Ka Rep Ki Jingkynthoh , Ki Stages Ka Jingpyrshah
Ngi don bad ka jingshisha .
Ka kyrteng ka dei ka Spain , hynrei nga dei u nong Kolombia .
Ka la don 162 tylli ki jingialang bad ka la leit sha Mumbai , Delhi , Nagpur , Dharwad , Pune , Baroda bad Chandigarh .
Ka kompeni ka ngeit skhem ba kan don ka jingkiew ha ka jingdawa ha kane ka aiom lehkmen kaba dang iaid shakhmat .
U Plato u la hikai shaphang ka ‘ jingstad bneng ’ bad u la buh kyndon ba ïa ki jingjia ha ki pyrthei dei ban batai da ka dur jong ka pyrthei .
Kiba bun ki kyrtong ki la dep ban pynbna .
Ngi don ka jingpynshisha ia kane ha ka jingjia jong u shakri uba la rangbah tam jong u Abraham , uba lah ban long u Elieser .
katto katne ki ri kiba ialehkai spah relms ban ai jingmut ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ka jingleh niam jong u da kaba pynkynriah ia u sha ka hospital halor ka nongrim ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
78 klur na ka Sorkar Tamil Nadu la sam sha ki ULBS bapher bapher na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek .
Bun ki khubor ki kam ba une u khñiang jingpang u dei uba la mih na Wuhan lab da uwei u intern uba la leh bakla .
Ka India ka la sdang ia ka samoi ialehkai ha la iing da kaba ialehkai pyrshah ia ka New Zealand na ka bynta lai tylli ki Test bad phra tylli ki ODI .
Ka jingpyni ka don ka jingshai kaba 23401080 pixel .
Ha ka jubab ia ka jingkylli , u Isahaq u la ong , Ki briew jong nga ki la pynmih jingeh khyndiat namar ba ka jingpynbna ia ka jingmih elekshon ka la slem .
Ki nonghikai ki la shoh , pynmynsaw ia ki khynnah skul .
43 kam la dep haduh mynta .
Yn ai ia ki Startup ia ka mariang bad ki jingdonkam kiba kham bha ha ka Jylla .
U la trei kum u nongsumar ha Baroda bad ha Navsari .
Ki dawa ruh ban tohkit da ka CBI .
Katto katne ngut ki briew kim tip ia ki jingeh kiba ka wanrah .
U myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la thong ia ka sorkar Bihar namar ka jingbym lah ban pyniaid ia ka jingshlei um .
Nga tharai ba ka India ka iaid ha kajuh ka lynti .
Bun ki nongwei ruh ki la mih paidbah ban kyrshan ia ka iing syiem .
Ngim shym la iakren ia ki mat kiba jylliew kiba don bynta ha ka jingialeh ha The Alamo , namar kim shym la long kiba iadei bad ka jingiathuhkhana shimet jong u Antonio Villas .
La pynmih da u Venu Sri Ram bad la pynmih da u Dil Raju , u Sai Pallavi , u Bhumika bad u Rajiv ki ak ha ki bynta ba kongsan .
Napdeng kiba iap la don ka Khushbu Bansali kaba dang rakhe ia ka sngi kha ba 29 snem jong ka bad 10 ngut kiwei pat ki kynthei .
Nga tharai ngi la shem ia kaei kaba phi wad .
Ia ki jingtip na kane ka jingpule la bishar bniah da ka IMRB International .
Ka physics jong ka sngi ka dei ka tnat jong ka physics jong ki bneng kaba kyrpang ha ka jingpule ia ka Sngi .
" Kumno kata ka lah ban long , lada ki symbai ki long , kumta ban ong , ' ki jingbam ' na ka bynta ka jingpynroi briew ? " " "
Dei ban leh kyrkieh .
Hooid lada nga bakla shaphang katno phi la tuh .
Arngut ki khynnah shynrang ki ngam jyllop ha ka pung um slap
La ngeit ba ka la iap hangta , bad ka jingtep jong ka ka don ha Damaskos .
Lada ong ha ka jingshisha , kane ka jingeh ka la pynkhuslai ia ki riewstad jingkhein jong ki por hyndai 17 bad 18 spah snem , namar dei hangta ba ki la sngewthuh ba ki nombar bashisha ki don kata ki nombar bym don jingmut .
U la pyrshang ruh ban leh beijot ia katei ka khynnah kynthei .
Nalor kata ki don ki sohjew , ki sohjew , ki sofa bad ki sohjew .
Rakhe ia ka sngi kha ba 54 snem u Barack Obama ha ka jaka bam ba rem dor jong ka Roses
Ka dei ka jingïalehkai ha duriaw kaba ju long man la ar snem hapdeng ki shipai duriaw jong ka India bad ki shipai duriaw jong ka Russia .
Kiba la suba ba ki lehnoh ki la thombor ruh ia kawei ka kynhun pahara jong ki shipai ha ka thain Tral ha Jammu bad Kashmir ha ka distrik Pulwama .
Ki khyndiat tylli kiba la kdew haneng ki la biang ban pyni ba ka pyrthei ka pang shisha .
Kane ka liengsuin ka dei kaba la thmu ban leit sha ka jaka hiar liengsuin ha Menchuka Advance Landing Ground ha Arunachal Pradesh .
Ka sniehdoh jong u shynrang ka long kaba jrong .
Ia ka ruh la buhrieh da u Villem Vardja .
Ka jingwad ia u AN32 uba la jah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor na ki tnad iada ri .
Ki liengsuiñ SpiceJet kiba sahkut ha kad liengsuiñ Mumbai ki la mih noh na ka lynti ïaid liengsuiñ
Ka Division Bench jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu bad Kashmir kaba kynthup ïa u Justice Hakim Imtiyaz Hussain bad u Justice Sunil .
Ka jingpynkhreh ia ka jingpynkhreh ia ka Gantantra Diwas parade ha Rajpath
Ka jingkhawai jong ki riewkhuid ha Elsinore .
U Premchand u la leh shibun ki jingpyrshang na ka bynta ban poi sha ka tduh jong ka art jong u .
Na baroh ki briew kiba don ha parliament ha ka pyrthei 13 percent ki dei ki kynthei .
U dei u nongrwai , nongthoh jingrwai , nongpynmih jingrwai bad nongpeit jingrwai .
Ka Haryana ka dei ruh ka jylla trai jong u Kejriwal .
Uwei u shipai bad saw ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ka Shraddha Kapoor bad u hynmen jong ka Siddhanth Kapoor ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Nalor kata yn ailad ia ki nongkyrshan na kylleng ka pyrthei ban iakren shaphang u aktor ba ki ieit eh .
U la kynthoh ba ka YSRCP ka angnud ban pyndep kloi katba lah ia baroh ki projek ba la sdang hapoh ka por jong u Dr YS Rajasekhara Reddys ba la khlad noh .
Ki nongwad bniah na ki skulbah jong ka Liverpool , Manchester bad Southampton ki ai jingmut ba ki mrad ba ri ha iing ki ai jingmyntoi ia kito kiba don jingpang ha ka bor pyrkhat .
Katto katne na ki ki la long shisha , katba bun pat kim shym la urlong .
Dei naduh u snem 2016 , baroh arngut ki la iajan bha iwei ia iwei pat khamtam hadien ba ki la trei ha ka phlim jong u .
Kem ki pulit ia u nongleh beijot uba phet rieh
Ka mat kam dei mano ban long u CM .
Ha Mumbai , ka jait aloo tikki kaba pawnam la ai ryngkat bad ka curry kaba thiang bad ki jingbam bapher bapher .
Nga ong ia phi lada phim ai biang ia ka ngan long u nongshun jong phi junom .
U Govardhanram u M . U Tripathi , u nongthoh jong ka kot kaba pynlong ïa ka juk ‘Saraswatichandra’ u bat ïa ka kyrdan kaba ha khlieh duh napdeng ki nongthoh ba la rim bha jong ka Pandita Yuga .
Kumta ki la phet noh na ka daw ka jingmynsaw jong u Prithvi Shaw , u Rohit Sharma bad u Ravichandran Ashwin .
Na ka bynta baroh ki jingkren jem bad ki jainkup ba itynnad jong u, u Raji u shem ia lade ha ka jingpynbthei ding kaba pynbthei ia u ha ka camera.
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Atlee ka dei ka jingïatreilang kaba lai jong u bad u Vijay hadien ki phlim Theri bad Mersal .
Kiba bun ki tamasa jong ka Kerala ki long kiba kongsan ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka Bhakti kaba bud ia kano kano na kine ki jinglong ka lah ban pynskhem ia ka Moksha .
Kiba mynsaw ki dei ruh kiba haïing hasem bad kiba haïing hasem jong ki .
Kumjuh ruh ngim lah ban sngewthuh pura ia ki parabangeit jong ngi tang da kaba ngi peit ia ka dur ba shabar jong ki .
Da ki kynhun trai ri kiba kham jan sha ka rud duriaw Caribbean , ki briew ki khaii ia ki blang duriaw kiba kordor bha .
Ki jingthoh kiba nga la leh haduh mynta ki long kiba pher bha .
Ka kam Ayodhya kam dei hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice S K Kaul ka la rai ba ki jaka paidbah kim lah ban shong khlem pud kumba long ha ka por jong ki jingiakhih ha Shaheen Bagh .
Ka sorkar nongbah hapoh ka jingsynshar jong u mayor barim u Manny Diaz ka la shim ïa ka sienjam kaba thrang ban kyrshan ïa ka jingïaid baicycle ha Miami na ka bynta ka jingïalehkai bad ka jingleit jingwan .
Hato kane ka kam ka long kaba eh ? Ka betcha . Ah Blei , u la ong .
Da kaba iasam ia ka jingbymsngewtynnad ia kaei kaba ki shim kum ka jinglong kaba khanglad jong ka Seminary , ki lai ngut ki la ialong ki paralok ba jan bad ki la pynkhih ia ki jingmut jong uwei ia uwei pat .
U Ben Stokes u la shah dain kuna halor ka jingbitar jong u nongpeitkai jong ka Wanderers.
La pynkiew ia ka jingpynlut ha ka roi ka par nongkyndong .
Ha ka tweet jong u Goyal shaphang ka jingjia jong ka Modis Main Bhi Chowkidar, u la thoh, Peit ia ka ha ka NaMo TV, ryngkat bad kiwei kiwei ki jingthoh kiba sngewtynnad.
Ka long kaba suk tang ban kren shaphang ka jinglong bashisha , hynrei ka jinglong bashisha ka hap ban ioh jingkyrshan da ka jingleh kaba khlem don ka jingpynrem kaba tieng .
U myntri rangbah u la ong ba ka long kaba donkam ban shna kyrpang ia ki painkhana na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei ha man la ki skul .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ai lai point ha ka jaka ar point na ka bynta ka jingjop .
Uwei u lah ban mutdur tang ia ka jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat ban iohi ia ka jingpom ia ki khlaw kiba heh bha kiba la pynroi ia ka jingdon jong kine ki jaitbynriew ha ki spah snem .
Ka shnong ka don 13 tylli ki ward .
Haba ngi iakynduh ia ki jingeh ngin ym shaniah ha ki lad pynbeit jong u briew .
Ka Asha Bhosle ka la jop hynriew tylli ki khusnam kum ki kynthei ba bha tam na ki 18 tylli ki jingpynbna .
" " " Kane ka jinglong ka la long kaba eh ia nga ."
Ki la shna ia ki tank , ki tyllong um bad ki Bawadi hajan ki jaka shong jaka sah jong ki .
Phi lah ban iasam katto katne ki jingkynmaw barim jong phi ha ka phone bad ki paralok jong phi .
Katto katne ki jylla ruh ki dang hap ban thung ia ki Lokayukta .
Kumta u la leit sha kawei pat ka lynti bad um shym la wan phai shuh na ka lynti kaba u la wan sha Bethel .
KLIK HANGNE ban ioh ia kine ki jingshakri .
Ka Sheetal Amte ka khun ksiew jong u nongtrei imlang sahlang ba pawnam u Baba Amte ka la pyniap ialade .
Kine ki system ki treikam bha bad ka um kaba don tang ka jingkhluit kaba rit , namar ki jingpynkhuid jong ki ki lah ban shah khang lada don ki jingbam ba la pynsngem .
Ki dak jong ka jingpang cancer sniehdoh ki kynthup ia ki jingsma , ka jingsma , ka jingkhluit jong ki sniehdoh , ka jingpang ha ka jaka ba don ka sniehdoh , ka jingmih um kynthup ia ka snam na ki sniehdoh bad kiwei kiwei .
La pyni ia u Gurdas ha khmat ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok ar sngi ha ki pulit .
Ia kane la leh khnang ban pynneh ia ka jinglong rieh .
Ka don ka list kaba jrong .
Kane ka iarap ban pynkhuid ia ka um . Kum ki mrad ba bam dohkha , ki thmu ia ki jingthaw kiba tlot , kiba mynsaw bad kiba pang .
Shuh shuh ka jingpyniasoh sha ki nongbah ba kongsan kum ka Koraput , Jeypore , Jagdalpur , Dantewara kan nang kiew .
" Ka kyntien samji ka mut " " lai tylli ki pung " " ha ka ktien Korea . "
Ka GRM ka dei kaei kaba u nongpynkhuid u kamai da kaba pynkylla ia ka barel jong ka umphniang sha ki mar ba la pynkhuid .
Ia u sohjew la tip na ka bynta ka jinglong ba lah ban pyniap ia ki khniang jingpang .
Ki khubor ki iathuh ba ki samla pule jong ka Womens College kaba don ha Maulana Azad Road hangne ​​ki la mih na ki klas jongki bad ki la ialum lang ha ka jaka pule .
U Indradhanush halor ki jingïalang jong ka kolshor ba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan .
Laiphew lak ne 20 lak ?
Ngam kwah ban ianujor ia ki team jong ki juk bapher bapher .
Pynkiew ia ka na ka bynta jong nga .
Ka la khlad noh shwa ba yn rah ia ka sha hospital .
U la ong , Ko Trai jong nga nga la khot ia ki briew jong nga miet bad sngi .
Ka jingheh jong ka bus jingkynmaw ka long kaba kongsan bha ha ki PC jong kane ka juk .
U dei u syntiew ri India bad Vietnam .
Ka kynthei kaba shim dur ialade katba ka dang sait kti
U Jehobah ruh u ialam kat kum ka jingleit jong ki langbrot jong u .
Hynrei kam shym la long kumta man ka por .
Ha ki por ba u thaw , khamtam eh ha ka por ba u thoh ia ka prose , baroh ki jingsngewsih bad ki jingsngewsih ki ia lum lang ha ka tduh jong ka pen jong u .
Ka la don ka jingsahkut hadien kata .
Wat pyniadei ia ka jingphohsniew jong phi bad ki hynmen jong phi ioh ba kin thmu ban pynmynsaw ia phi . Hooid u Soitan u long u nongshun ba paw jong u briew .
Hynrei , u Kamal u la iakren ia ka hynriew snem mynshuwa ha ka phlim .
U Level u la bujli ia u kum u nongialam .
Ia ki khanatang la iathuh da ki nongshong shnong na kawei ka pateng sha kawei pat .
Balei ka long kaba eh ban map ia ka ?
Kawei pa kawei ka kompeni ka dei ban shah khlieh ha ka board kaba treikam bha , kaba don ka jingkitkhlieh lang na ka bynta ka jingjop jong ka kompeni .
Ka Dahod ka dei ka nongbah kaba don ha rud jong ka wah Dudhimati ha ka Elaka Dahod ha ka Jylla Gujarat India .
Thied saw tylli ki sohjew kiba heh na ka bynta jong nga .
Ka dur ba nyngkong jong ka na ka phlim ka la mih dang shen kaba la pynkhraw ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai .
Ka sorkar pdeng kan pynsangeh jubor ia ki ophisar kiba bamsap bad kiba lehrain
" Katkum ka kot jingtip jong ka UNODC jong u bnai Lber 2007 " " Ka jingrep ia u soh opium ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia " " , ka jaka rep soh ka long , kaba hiar na u snem 2006 . "
Nangta la sei ia ka met jong u da ki pulit .
Bad nangta u la pynlait ia kata .
Kham hadien , yn sa pynduh noh ia ka Babilon kaba khraw na ka pyrthei .
ki jingduwai kiba sngewrit na ka bynta kiba iap
Halor ka jingai jingmut jong u Amarinder uba la shah pynsmai ha ka sngi Thohdieng , u Lat ka jylla u VP Singh Badnore u la ai ia ki tnad treikam sha ki myntri kiba dang shu shah thung thymmai .
U Myntri Rangbah ka Jylla Jagan Mohan Reddy
U la ong ba ki jingujor pyrshah ia ki ki dei kiba iadei bad ka jingbamsap , ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa Sorkar bad ka jingdon ia ki mar ki mata ki bym iahap .
Ngim lah ban kyntait ba ka jingbamsap bad ka jingbym tbit ha ka synshar ka khadar ka long ka jingkhanglad kaba khraw .
Ki nongrim ba sanphew tylli : Kine ki dei kiba la shna thok pura bad ngi la mudui bun ki jingujor sha ka iingbishar shaphang kata .
Ka Congress ka don ia ka seng samla pule jong ka ri India kum ka kynhun samla pule jong ka bad ka INLD ka don ia ka seng samla pule jong ka ri India kum ka kynhun samla pule jong ka .
Kumta, ha ka antenna kaba don tang kawei kaei kaei kaba ngi iohi.
Kum ka nongthoh ka la shah jied lyngkot na ka bynta ka khusnam Booker lai sien .
La phah ia U Jisu da U Kpa jong u ban pynbiang ia kum kata ka jingbam na ka bynta baroh kiba ngeit ha u .
Ka long kaba pyntngen bad ai mynsiem ban tip ba kiwei ki la jop ban iakynduh ia kaei kaba ngi hap ban iakynduh .
Tang hynriew run ha ka over ba nyngkong na ka bynta ka West Indies .
La pynkhreh ban long pioneer ha Miles City ha Montana ha ka snem 1949 .
Ki don ki jait jingthoh bapher bapher baroh ar ki kot ba iadei bad ka jingstad bad ka art
Ka ksiar kaba khuid ka long 24 karat hynrei ka long kaba jem palat ban trei .
" " " Nga ngeit ba ngi lah ban leh ia kata ."
" Hynrei ngam pat ju pan ia ka na ki ." " "
Ka jingsngew na ka bynta ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ka jingwan jong ki nongbei tyngka nabar ri ka la kylla long kaba bha .
Ia ki kyrdan ba nyngkong la pynbna ha ka 4 tarik u Risaw 2016 .
shuwa ban phai dien ban ia kren badno re jongno ha ka mobile phone jong u .
Hangne ​​ngi dang hap ban tip shibun kiei kiei .
" " " Kum u Myntri Rangbah jong ka Gujarat nga la leit jngoh ia ka Kenya ha u snem 2008 . " " "
Ka jingbthei ka lah ban jia haba ki jingkhleh lang jong ka umphniang bad ka umphniang ki iakynduh bad ka umphniang , ka umphniang , ka umphniang , ka umphniang , lane kiwei kiwei ki jingbam ba kynja met .
Nga la rieh ha U Trai jong nga bad U Trai jong phi , ioh phin lynthem maw ia nga .
Kumba 90 ngut ki kynhun ba pawnam na kylleng ka pyrthei , kynthup ïa ki dkhot jong ki phra tylli ki longïing syiem jong ka Europe bad 16 ngut ki khlieh jong ki ri kin ïashim bynta ha kane ka jingpynkyntang .
Kiwei pat ki dkhot jong ka cast ruh ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Hadien shisnem ne kumta , nga la sdang ban shakri kum u nongïarap ha ka Komiti Shakri jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumno lah ban pyndam ia kane ?
Ka Air India ka la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha ba 150 snem jong u .
Ki paidbah kiba bun ki la iawan ban sngap ia u .
Nga la pyrkhat ia kata la slem bah .
Hynrei ka la long kaba la pulom bad ka la khang noh hadien tang lai sngi hadien ba la pyni nyngkong ia ka ha Atlantic City .
Ka Cathy ka ong : Ban iohi najan ia kum kane ka jingroi kaba phylla bad ban iashim bynta ha kaba wanrah ia ka jingot ka pynlong ia ka jingim ba man ka sngi jong nga ban rkhie bein da ka jingkmen !
Lano ka India ka la sdang ban pynbun ia ka jingdon ksiar ?
U nongiasaid ain u Ranjan uba mihkhmat ia u Advani , u Bharti , u Kalyan Singh bad u Champat Rai , u la ong ba ka liang pyrshah ka don ia ka bor ban khot biang ia ki sakhi , lada donkam .
" " " Ka cartel kaba la thaw ia ki dor kiba heh da kaba pynduh ia ka jingiakhun hapdeng ki dkhot jong ka , la pynpaw pyrthei da u nongpynbna khubor Lufthansa , uba la pyntip sha ki bor synshar ha ka jingsiew kylliang ia ka jinglait na ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ . " " "
" " " Kane ka dei ka por kaba bha tam ha ka jingim jong nga ."
Ka Bihar ka iohi ia ka jingduna tam ki jingpynbna jong ka sorkar .
Balei ki pulit kim shym la kem ia u lada u la long u nongphetwir ? ki kylli .
Kumjuh ruh u Rashid Reyaz Teli uba dei u khynnah skul klas X jong ka skul bah jong ki khynnah shynrang sorkar ha Magam , Kashmir .
U Mr Srivastava u la ong ba kum kane ka jingkyrshan ia ki kam lehnoh pyrshah ia ka India bad ka jingpyndonkam ia ki ktien kiba pynjah burom bad pynjah burom kim long kiba iahap bad ka jingiadei para marjan kaba thikna .
Ka la sam ruh katto katne ki dur kiba itynnad ha kaba la iohi ia ka ba ka pyni ia la u khunlung .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynkhuid .
Ha u bnai Jymmang , 17ngut ki briew ki la shah pyniap ha Paris ha ki jingshah thombor kiba la thombor ia ka kot khubor byrngem byrsit jong ka Charlie Hebdo bad kawei ka dukan die jingdie jong ki Jiw .
Ka sorkar Modis ka ialeh ban jop ia ki jingeh .
Kiba bun na kine ki mar kim don kano kano ka jingtip shaphang ki nongshna jong ki , ka jingdon jong ki , ka jingshna bad ka tarik ba kut por jong ki .
Ka jingtohkit jong ki riew shemphang bad ki pulit ka la pyni ba ki tyndong bad ka tank umphniang jong ka bus ki dang sah katba kiwei pat ki bynta jong ka ki la shah pynpra .
Baroh ngi dei ban iatylli bad iatreilang ban poi sha kajuh ka thong la ka long ka sorkar jylla , ki kompeni shimet , ki kam shna phlim ne ka sorkar India .
Ki pud hapdeng ka jingpule kam bad ka jingpule ha ki kyrdan ba shalor ki nang kham jylliew .
Ka jingshaniah jong u ha ka ktien U Blei ka Baibl ha ka jaka jong ki jingmut jong kiwei pat ki briew .
Kumta kam don shuh ka um kaba kham heh ban pynbiang ia ka Haryana .
Kine ki kynthei ha ka harem jong u nawab ki phong ia ki jain kiba rem dor tam , ki bam ia ki jingbam kiba riewspah bad ki sngewbha ia ki jingsngewbha pyrthei baroh .
Ki riew rangbah ki don hok ban ioh ia ka sut kaba kham heh khyndiat kaba long 8 . 25 percent na ka bynta ka por treikam kaba 1 , 2 bad 3 snem .
Ka dukan die jingbam jong u Honeyduke ka long kaba stad , hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban pynrem ia ka dukan die jingbam jong u Zonko .
Kumno ka jingjynjar bah kan kut ?
Ha ka jinglong jingman kaba nangroi jong ka jingmutdur , ka jingsmai ka lah ban long kumba la rim bad kam don jingmut shuh .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki CCTV ha ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ki dang tohkit ruh ia ki nongsakhi .
" " " Uwei uba la aiti ia ka jingim jong u ban ialeh pyrshah ia ka bamsap ym lah ban pynsangeh da ki lama lieh bad ki ink ," " u la ong . "
" " " U Trai hi un pynsah ia u ha ka jingthiah jong ka jingpang . ia ka jingthiah jong u baroh phin pynkylla thikna ha ka por ba u pang . " " "
Ha ka snem 321 , u Chandra Gupta Mourya , u la shimti ia u syiem jong kata ka por bad u la seng ia ka Hima Mourya .
Kaba ar ka long ba ka jingphiah ia ki briew katkum ka niam ne ka jaitbynriew bad ka jingiathuh ia ki ia kaei kaba ki lah bad kaei kaba kim lah ban leh .
" Uwei pat u miaw uba peit ia kane u lah ban ong , " " Hei , kata ka la long kaba stad bha , kaba leit kylleng ia uta u maw ," " bad ka lah ban shim ia ka jinglong kaba thymmai ruh kumjuh . "
Ki pulit ki la kem ia u Amarpal kum u nongshah kynnoh ba u la pyniap ia u kpa jong u .
Na ka bynta ban duwai Siva ki Hindu ki pyndonkam da u Sivalinga .
Ngi la ong em ia u .
U Myntri Rangbah u la kren sha ki seng karkhana kiba bun bad ki kynhun ai jingmut ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha Paris ban kyntiew ia ka polisi PCPIR jong ka Sorkar India .
Ka bynta kaba hynriew ka don ha kawei pat ka plane .
Ki paidbah kiba bun ki nongbylla bad ki nongbylla sngi ki la leit phai sha la ki shnong ki thaw hapdeng ka jingkhang khyrdep jong ka coronavirus kaba la pynlong ïa ki ban khlem lad kamai .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Arvinder Singh uba shong basah ha Dashmesh Nagar .
Kaaenaat : Ia kane ka jingpynmih la thmu ban pyntreikam da ki briew kiba don tang khyndiat eh ka jinghikai kaba iadei bad ka jingpynhiar mynsiem kum ki nongtrei Asha bad ka long kaba lah ban rah bha .
" Ka CAC ka la pyntip sha ka BCCI ba kin sa wanphai biang sha ka board ha ka " " por kaba biang " " .
Ha ki shiphew snem kiba hadien ka Squadron ka la nangroi ia ka bor bad ka jinglong .
Kawei ka kynthei kaba bat lai tylli ki pla ka ieng hajan ki jingkhang ba plie jong ka kali subway , lyngba jong ka lah ban iohi ia kiwei pat ki briew .
San ngut ki la khlad ha ka jingjia aksiden katba ka kali ka hap ha krem
" " " Ia ki shipai CRPF kiba la mynsaw la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar ."
Kiei ki jingmyntoi ban plie ia ka PPF account ?
Kum ka nuksa , ia ki jingkhang slit la shna kum ka polisi iada ia ka iing syiem ym na ka bynta kano kano ka jait jingitynnad ba itynnad .
Hynrei u Zidane u la ong ba kam pynkhuslai ia u .
Ngi lah ban shim ïa ka jinglong jingman jong ngi kum ka lad ban pyni ïa ka jingïaishah bad ka jinglong bashisha jong ngi ha U Jehobah . U Jakob 1: 2, 3.
Ka Congress ka kam ba ki file jong ki Rafale ki don ha kamra thiah jong u Manohar Parrikars
Kiwei pat ki arngut ki dkhot ki long ka nongiasaid ain na Sri Lanka ka Radhika Coomaraswamy bad u nongai jingmut na Australia .
La pynmih ia ki hukum trei bad la sdang ia ki kam .
Wat hapdeng ki jingpyrshang kiba bun hynrei ki ri jong ngi kim shym la lah ban pyllait ialade na ka UNESCO bad ka surplus na ka Alliance for Progress .
Ka Elaka Attock ka dei ka Elaka kaba don ha Pothohar Plateau jong ka Jylla Punjab jong ka Pakistan .
‘ Ka jong nga’ ka jah nyngkong ha ka jingbhakti, ka T ka jah nyngkong ha ka jnana.
Hynrei u general secretary ka AL u Obaidul Quader u la ong ba ia ki kyrtong jong ka party la ai shithi ha ki 233 tylli ki konstitwensi .
Ka jingdum ha ka synshar paidbah la dei ban pynduh noh lyngba ka jingkiew jong ki paidbah ha ki snem hynniewphew .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
La pyntreikam biang ia ka jingpynbna ha u snem 2002 .
Katkum ki kyndon jong ka GFR :
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglap jong ki :
HIGHLIGHTS Ka Bangladesh ka la jop ia ka India da 3 wiket
Ka jingpynneh pynsah ia ki dohkha dohkha jong ka wah Asia ba shathie ha ri Bangladesh Ki sur pyrthei
Ka Vidarbha kan iakhun pyrshah ia ka Delhi ha ka phainal .
La khmih lynti ba ka Advisory Council kan ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pyniaid ia ki marpoh khyndew .
Ka donkam kyrkieh ban buh ia ki jaka lehkai bad ki jaka ai kam ai jam na ka bynta ki briew kiba la palat ia ka 25 snem , u la ong .
16 U Jehobah u la pynlong ïa u Isaiah ban ïathuhlypa shaphang ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
Mynta ka sngi tang kawei ka tnad ka leh ia ka kam pynroi ia ki sap .
Ki MLA na Kolhapur south u Amal Mahadik bad u Sujit Minchekar na Hatkanangale ki la ialam ia ka jingpyrshah ia kane ka jingthmu .
Pyndap ia u sohjew bad shet haduh ba un da pyllait ia ka um jong u .
" Kat kum ka United Nations Universal Declaration of Human Rights " " uwei pa uwei u don ka hok laitluid ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingiatiplem bad ka niam " " ".
Phi dei u paralok jong nga ne u nongshun jong nga ?
La donkam san spah hajar kubik yard ka konkrit ban pyndep ia ka projek .
Ka prokram ka la khot ia ka jingsangeh treikam kaba pura bad ka jingiakhih ha baroh ki liang jong ka jingim paidbah , ka khaii pateng bad ka jingim karkhana lait noh tang ki jingshakri kiba donkam .
Nga sngewlehrain ia ka .
La shim ia kine ki sienjam harum ban pynurlong ia ka thong ba la kdew haneng :
Ka la mynjur ruh ban pyntreikam ia arngut ki riewstad ha ka liang ka jingsumar bad saw ngut ki riewstad ha ka rukom ba la aiti shabar ha ka Kolej Sumar jong ka Sorkar ha Tanda , ban pyntreikam ia ki tiar sumar cancer kiba stad bha kiba don hangta .
U la ai burom ruh ia ka nongrim jong ka Champaner kum ka jingburom ia uwei na ki rangbah shipai jong u, u Champa .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia utei u nongshah kynnoh na u nombar jong ka kali .
Ki kynnoh ba kane ka pynjah burom ia ki bad kito kiba iadei bad kane ka phlim ki dei ban panmap paidbah .
Ki Viking ki ngeit ba wat ha Valhalla katkum ka khana pateng jong ki Nordic , ka hall ha kaba ki riewshlur ki leit hadien ka jingiap ki khuri jong ki shynrang kin dap da ka beer .
Kane ka phlim ka don ruh ia u Ranbir bad ka Alia Bhatt .
U rangïalehkai ka Australia u Aaron Finch u la jop ïa ka jingïakynting pisa bad u la jied ban tied pyrshah ïa ka India .
Ka sla khubor ba kyrpang jong ki sur pyrthei shaphang ka jingkhie jumai ha Haiti ka don hangne ​​.
Ha kawei pat ka pan , saut ia u sohjew uba dang sah ha katto katne ka umphniang olib , bad thep ia ki jhur ba la shet .
Ia ka pisa die lilam la shim kum ka lad ban ioh khajna ban pynriewspah ia ka pla tyngka ban ia kaba rep biang ia ka sha ka tnat na ka bynta ban bei tyngka ha ki jingtei .
New Delhi : Ban kynmaw burom ia ka lyngkhuh sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi , ki ri Turkey , Palestine bad Uzbekistan ki la pyllait paidbah ia ki stamp ba kyrpang .
Kaei kaba iaid kylleng ha ka ri ?
Ka dkhot ka Niti Aayog , ka Director ka AIIMS , ka DG ICMR ha ryngkat u Chief Secretary ka Delhi bad ka Koit ka Khiah ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang : Home Ministry .
Ka jingiakren bad ka pyrthei shabar ruh kan long kaba duna namar ba ka phone satellite kaba marwei ka dei ban pyndonkam tang ha ki por ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah .
U Naseeruddin Shah um don hok ban khot ia u Rajesh Khanna u aktor uba duk .
U slap uba jur u lah ban ktah ia ki jaka ba dang sah jong ka Jylla ha ki sngi ban wan
Ka jingkhriat ka lah ban dang bteng ha kine ki ar sngi ban wan ryngkat bad u slap ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
KUMTA NGA LA PYNBNA IA KI KHLIEH BAD NGA LA BIT HA KA KAPSULE .
Baroh ki jaka ba shisha ha Maryland ki hap ha ka khajna jaka .
Nga ai khublei ia u Corey bad ki nongmihkhmat jong u na ka bynta ka jinglong khuid bad jingsngewthuh jingmut jong ki ha kaba poi sha kane ka rai ba iadei lang .
Ki jingleh ha kawei ka bynta jong ka pyrthei ki ktah ia ki jingma ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Hynrei kane kam dei ka jingpyrta kaba marwei .
U dang shah sumar ha Mayo Hospital .
U la ong , Ki nongap barim jong ka seng kiba la trei shitom da ki phew snem , ki la wanrah ia ka BJP ha ka bor khlem kano kano ka jingkyrshan kaba pher .
Ka trok ka la tynrah ia ka scooter , iap ia u khynnah ha katei ka jaka .
Tang 6 ngut ki donkam na ki 2 over ba khatduh .
Ka MG Motor ka la pynlong ia ki jingialang pynpoi mar bapher bapher ha kylleng ka ri .
" " " Namar u slap ngam shym la mih wat shabar ruh ."
Baroh kan sa long kaba bha hadien ka jamin .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Ileana DCruz , u Vidyut Jammwal bad u Sanjai Mishra .
Ka kompeni ka pynmih bun ki kot bapher bapher , ki kot pynmih kot barim kiba laitluid bad ki kot thymmai .
Hato phi don u para uba sngewsih ia phi ?
Ki jingthep vote ha ka dorbar thawain kiba dang shen ki la pynpaw shai ba .
La shim ruh ia ka kum kawei na ki jaka kyntang jong ki briew Limbu .
U nym suk tad haduh ba phin da leh kumta .
Mar mar ki pulit ki la pynkit ia katei ka khyllung sha District Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap . '
Ka phang kaba shai ka pyni ia ka dur kaba lieh katba ka phang kaba dum ka pynlah ia ka rukom kaba dum ha ka WhatsApp , ong ka WABetaInfo .
Haba ki apostol kiba don ha Jerusalem ki la iohsngew ba ka Samaria ka la pdiang ia ka ktien U Blei ki la phah sha ki ia u Petros bad ia u loannis ;
Haba ka khun jong u Jepthah ka la iehnoh ia ka lad ban ioh tnga , ki briew ki la sngewthuh ba ka leh ia ka jingknia .
Ka don ka jingleit jingwan palat jong ki kali ha ki surok bad ki surok bah ha kine ki por .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor kane ka kam bad ki la sdang ban tohkit ia ka daw jong ka jingiap jong utei u briew .
Nga shim ia kane ka jingpyni ia ka purse kum kaba donkam khyndiat .
U President barim ka ri India u la mynjur da ka jingsngewbha ban ai ia ka jingkren kaba nyngkong eh ha ka 23 tarik u Nailar 2020 .
" Ki dei ban panmap na ki paidbah ka ri ", la ong u myntri kam parliament u Ananth Kumar ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Mynta ka Maria ka leit jngoh ia ka Murree da ki jingthmu ba shapoh .
Ka bus lieh bad rong saw kaba phai ha surok hapoh ka jingshai .
Ka Lok Sabha haduh mynta ka la mynjur lai tylli ki Bill ban bujli ia ki kyndon kiba iadei bad ka rep ka riang .
Ka Kiara ka dei kaba leh ia ka bynta jong ka nongthoh jingrwai ha ka phlim .
Nga dei ka kmie kaba pyrkhing : Madhuri Dixit .
Ka jinghiar ka jingroi jong ka ri India , la ong ka bank , ka la ktah ruh ia ka jingroi jong ka South Asia .
Ka India kan ialehkai 4 tylli ki Test ban sdang naduh ka 21 tarik Jylliew 2019.
Ka jingiada ia ki mrad ha Kaziranga National Park
Ka don ki tempi bad ki kut kiba la rim bha .
MeToo : Beh kam ka CINTAA ia u Alok Nath hapdeng ka jingkynnoh leh beijot ia u Alok Nath
Ka jingpynbiang ia ka rukom pyntuid um da ka bor sngi ryngkat bad ka jingiarap subsidy sha ki lyngkha jong ki nongrep shimet na ka bynta ban ai um .
Kiba iap ki nongbylla Bengal ha ka jingtyngkhuh surok ha Auraiya, kiew sha ka 6ngut.
Hynrei ka jingmut ka long ba da ki million ngut ki Muslim ki la dep jied ia ka Pakistan shwa ba kan kylla long ka ri Islam .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 34 .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Telangana la thmu ban pynlong ha ryngkat bad ka elekshon sha ka Lok Sabha ha u snem ban wan .
Ki arngut ki iakynduh da ki ummat bad u pynthikna ia ka Priya ba un ieit ia ka wat la ka long kumno kumno ruh .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam ha ki ar ne lai snem , la ong ka kompeni .
Haba la iakynduh ia u myntri sorkar jylla ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Mohsin Raza u la ong ha ka PTI , ngam sngewthuh ia ka jingeh jong kito kiba don jingeh bad ka rong thymmai .
U la pynjulor shibun ia ka niam Hindu .
Kum kine ki briew ki ju sngew ba kim don jingshngain .
Ki bahaïing hasem jong katei ka khunlung ki la ïathuh ba ka la shah sumar ha hospital hadien ba ka la ud ba ka don jingeh ban ring mynsiem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ramin Bahrani .
Ia ki mawkordor ba la pynkhreh la shalan da ka India ha ka jingbun sha kiwei pat ki ri .
Ka bus ka dang ap hajan ka hospital sorkar u Rajiv Gandhi haba ki pulit ki la kem ia kitei ki lai ngut .
Nangta ngi la ia chat shaphang kiba bun kiei kiei .
Ka Libya kaba la shah pynkynriah jaka ka ïathuh ïa ki katto katne ki jingjia ba sngewsih kiba ka la hap ban ïaid lyngba naduh ba la sdang ka thma ha ka ri jong ka .
Ka aktress Anushka Shetty ka paw bha ha ki phlim Tamil bad Telugu , ka pawnam ruh da ka kyrteng Sweety Shetty .
Ha ka rukom treikam jong ka jingpynmih , yn pyndonkam da u nongpynkylla prime ban pynkhih ia kane ka mashin .
Kumta ka long 12 , kumta ngi buh ia u 1 hangne ​​.
Ka jinglehkai ka pynlong ia nga ban sngap jar .
Ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 u Pal u la jop na Krishnanagar Lok Sabha konstitwensi da ka tiket jong ka Trinamool Congress .
Baroh ki dei ki bynta jong ka .
Lehse ka la ap ia nga
Katto katne ki nuksa jong ki jingthung ha ki jait jingthung bapher bapher ki kynthup ia u sohjew , uba don ia ki rong saw , bad u sohjew uba don ia ki rong saw .
Kumno Phin Jubab ? Ka jingkyntu ba la thoh ha u Job 37 : 14 ka ialam ia ngi ban pyrkhat shaphang kiei ki kam U Blei ?
Hadien kane ka jingjia ka India ka la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha khappud jong ka bad ka Pakistan .
Namarkata , dei ban dih ia ka kyiad kumta ha ka jingbun kaba rit .
Ka European Union ka la lait im bha na ka bynta ba nyngkong jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , namar ka la shim ia ka sienjam kaba iatreilang bad kaba kut jingmut .
' Ka jinglong jong u Trump ka pynlong ia u kum ka jingtyrwa kaba ma ia ka US '.
Ngi la tip lypa shaphang ka raid .
U P.V.
Kaei kaba ki la leh ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri , u ong .
Ngam tip ia uno uno u briew uba kyrteng u Sukesh Chandrasekhar bad ngam shym la ia kren bad u ha kano kano ka por .
Ha kaba ïadei bad ka jingïalang jong ka United Nations kaba la kut dang shen , u Shah u la ong ba baroh ki nongïalam ka pyrthei ki la kyrshan ïa ka India ban shimkhia ïa ka Article 370 .
Ka BJP ka la thok ia ki paidbah .
Ki shipai kiba la hap ki la kiew ban khublei ia u .
Kawei ka khynnah kynthei kaba pule ia ka Eamcet long term coaching ka la pyniap ialade ha Sri Chaitanya College kaba don ha Edupugallu jong ka Kankipadu mandal jong ka Elaka Krishna ha ka sngi Saitjain .
Kumta , u la ioh ia ki jingthut ha ka jingim shongkha shongman .
Ka jingpyniaid ka dei ka art ban pyndep ia ki kam lyngba kiwei pat ki briew .
Ka jingpule kaba iadei bad ki shyieng kiba jem jong ka met .
Ka jingsumar ka long kaba rim , kaba duna ne ym don bynta ei ei na ka bynta ki dawai ne kiwei pat ki rukom sumar .
Baroh ar tylli ki Trail 350 bad 500 ki dei ki thuk thuk kiba shong tang uwei bad la pynkylla ia ka jaka shong ba shadien da kaei kaba paw kum ka jaka buh tiar .
Lane ki lah ban shoh . Pyrkhat ia kawei ka phang khubor kaba dang shen : Ka Jingleh be-ijot kum ka Jingkren jong ki Samla .
Kumta U Jehobah u long U Blei jong ka jinglaitluid .
Ka Base Model jong ka Xiaomi Redmi Note 4 kaba don 2GB ka RAM bad 32GB ka jingkynmaw hapoh ka dor ka shongdor T.9,999.
Ki nongtrei na ka bynta kiba kamai haduh Rs .
Ka miej 1 . 6 ka pyni ia ka jingnang jingstad hapdeng ki briew , shynrang bad kynthei ha kawei ka Jylla bad ki UT , bad ka jingpynbeit kyrdan jong ki .
U Paapa um dei u samla ba thikna jong phi .
Wat kren ia nga .
Ka synduk ka don ka jinglah ban buh 1 kg ka gas .
Hadien ka jingeh , ka la mih ka jinglong kaba pher .
Kane ka dei ka khubor kaba sngewsih shibun .
U la seng ia ki skul khynnah kynthei ha ka snem 1865 bad 1871 bad hadien u la seng ia ka jaka pule na ka bynta ka jingpule jong ki kaba kham shalor .
La iohi ba kine ki arngut ki don katto katne ka por kaba bha bad iwei ia iwei pat .
Katto katne ruh ki la long kiba pher khyndiat .
Ym don jingartatien ba ki shipai Pakistan bad ki ISI ki donkti .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don napdeng ki 11 ngut ki kyrtong ba la jied da ka Time na ka bynta ka jingpynkup burom kaba man la u snem .
Ka wan ha ka dor kaba T. 13, 499 ha India .
U Roy u la ioh ia ka khusnam ' Bharat Ratna ' ha u snem 1961 .
Uba nang bha ia kane ka jingngeit , u shakri bym ngeit blei jong u Briew bad jong ka imlang sahlang , u Krishnath u la pynrung ia kane ka rukom pyrkhat ha ki khun jong u , u Tinkori bad u Satish .
Nga kwah ba ka NARL kan pynmih ia ki kot shaphang ka saian bad ka teknoloji jong ka suinbneng ha ka rukom kaba suk na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khynnah skul .
U Sh Rajnath Singh u la ai burom ia u kpa jong ka jaidbynriew u Mahatma Gandhi ha ka Marker jong u ha Singapore .
Ka Varna ka dei ka nongbah kaba lai ha ka ri Bulgaria bad ka dei ka nongbah kaba heh tam bad ka jaka jngohkai pyrthei ha rud duriaw jong ka Bulgaria .
Nangta phi lah ban pyndonkam da ka um kaba jem bad ka um kaba rkhiang ban sait ia ka na ka khmat jong phi .
Ka daw kaba kongsan tam jong ka um kaba jakhlia ka long ka jingpynkhuid ia ki jakhlia briew ha ka .
Nangta , ha ka snem 70 C . E . , ka kynhun shipai Roman kaba thymmai ka leit sha Jerusalem bad ka pynjot ia ka nongbah .
U Ankit Tiwari u la thaw bad pynsawa ia kane ka jingrwai .
U la ong ruh ba yn nym shah ia ka jingbym shimkhia ha kano kano ka dor .
Uwei u nongthoh khubor uba la shongthait u ong ba ki jingmih na ka jinghikai tynrai ha LBSNAA ki long kiba shong ha ka jingsngew jong u hi .
1000 klur shisnem na ka bynta ka kam liengsuin .
Ka Sngi Bishar ka dei ka por kaba shihajar snem . Yn pyniaid ia ka da U Blei hi ryngkat bad U Khun jong u , U Khrist Jisu , uba la thung da U Blei ban trei kum u Nongbishar .
11 U Mikah u iathuhlypa ba wat hapdeng ki jinglong bym hok , ka hok kan poi sha ki jait briew baroh .
Ia kane ka tamasa la iohi kum ka jingshai thymmai jong ka jingkyrmen , kaba la pynlong ha ka sngi hadien ka tamasa Ganesha Chaturthi .
U la ong ruh ba u don ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
" " " Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman bad ngi ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki heh sorkar jong ka jylla bad ki heh sorkar jong ka thain , " " ka la ong . "
Hato kane ka jingshaniah kan kylla long ki vote ?
Kane ka aiom ka long kumno ?
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki lyngdoh jong ka ruh ngan pynkup da ka jingpynim . Ki riewkhuid jong ka kin pyrta jam namar ka jingkmen .
Ki jingjied jong ka jingphiah kim long kiba lah ban pyndonkam ha ki jingpynkylla .
Ki lah ban lum ia ka kynhun ban iarap ia ki ha ki thma .
U dkhot ka BNP u Nazrul Islam Khan u la kyntu ia ka sorkar ban pyntreikam noh ia ki bank account jong ka Khaleda Zia kiba la shah khang ha ka por ba don ka jingkylla sain pyrthei ha ka 11 tarik u Nailar 2011 .
" Ki la ong " " To ngeit ha U Trai Jisu Khrist te phin lait im ma me bad ka iing jong me " " ".
Ka phlim ka dang bteng ia ka jingiaid kaba khraw jong ka bad ka la kylla long kaba ym lah ban pynsangeh ha kaba thaw ia ki rekod thymmai .
" U lah ban leh ia kata baroh ." " "
Ka jingjia aksiden kaba jur bha . Mano ban kynnoh ? Blei ?
La pynlong ia ka Gujarat da kaba phiah ia ka jylla Bombay ha u snem 1960 ha ka liang ka ktien .
Ki la rah noh ia ki jingdeng ksiar bad rupa kiba shongdor da ki lak tyngka .
Lano phi la poi biang sha hotel ?
Utei u nongshah kynnoh u la kam ba u la ai pisa ia u lok jong katei ka kynthei bad haba u la dawa ia ka , kitei ki arngut ki la ujor mukotduma lamler pyrshah ia u .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi haduh 45 haduh 50 klur ngut ki briew jong ka ri .
" U Rohit Sharma u wan rung tang lada phi leit bad saw ngut ki nongtied bol " " la pynshong nongrim u Sehwag."
Lah kem ia u lehnoh Hizbul Mujahideen ha Jammu and Kashmir
Kano kano kawei pat ka rukom khwai ka la long shisha ka jingjah burom .
Karimnagar u dkhot ka Ïingdorbar B . U Vinod .
La jied ban pyni , ka tamasa phlim jong ka wah kaba sngap jar , US .
Ngan phah ia ka umphniang ba shit .
Hynrei ym don kawei ruh na ki jingkular kaba la urlong , ong ka Liang Pyrshah .
bad wat ju kiew hynrei lada phi long kiba donbok , phin sa poi sha ka jingkylla bad ka jingpdiang ia ka iew kan jia .
Kumta , katba ka khubor jong u Isaiah ka long kaba sngewsih , ka don ka bynta kaba pyntngen .
" Nga la pyrkhat ba ka long kaba shai na ka kyntien " "leit." " ".
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Aslam uba shong ba sah ha Dera Bassi .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha ka 9 tarik . 2 . 2020
" Ka la ong , " Hooid , ka long kaba shisha ."
Ki hynmen jong u ruh ki lah ban shah pyniap .
Ka Kuchipudi ka dei ka jingshad ba pawnam jong ka ri India na Andhra Pradesh bad Telangana , India .
U la batai bniah ba ka ktien ka dei ka jingpynpaw jong ka kolshor bad ka rukom jong ki jinglong ha ka por kaba jrong bad ka pynpaw ia ki jait jinglong kiba long kyrpang ha ki kolshor bapher bapher .
Kane ka Salm ka pynpaw kumno U Jehobah u sngew shaphang ka jingsynshar syiem jong u Khun jong u , u Syiem jong ka jingsuk , U Jisu Khrist .
Lym kumta kan iarap ia ka kam jong ka BJP .
U PM Modi dang shen u la thoh ha ka twitter jong u ba u pdiang ïa ka jingïakhun met jong u nongïalehkai kriket u Virat Kohli uba la ïakhun ïa u .
Ka sorkar Modi ka thmu ban tei ia ka bor iada ri jong ka India .
Mynta kim iasam ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam bad u nongsiew khajna na ka bynta uba ki la leh ia ka jingpynrung kyrteng ha ka por ba nyngkong bad u nongsiew khajna u don ha ka jingisynei jong ki .
Ka long kaba biang bha na ka bynta ki longïing kiba heh .
Ka rta bad ka jingshemphang , hooid , ki long kiei kiei kiba lah ban iarap ia ngi ban pynroi ia ka jingsngewthuh kaba kham khraw hynrei ym da kaba donkam eh .
" Katkum ka khubor jong ka BBC , ka Pakistan kam shym la lah ban ai ia ki sakhi kiba lah ban iohi ia ka jingiap jong u namar ka " " jaka kaba jngai bad kaba long nongshun " " jong ka South Waziristan . "
Kine harum ki dei ban long shi bynta jong ka jingbam jong ki khynnah :
U Arjun un sa paw ha ka bynta kaba ar ha ka phlim kaba la pynmih da ka Anees Bazmee.
Mysore : U briew u la ioh ia ka jingpynshitom iap halor ka jingshah leh beijot bad pyniap ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
U Raja bad ka Shweta ki don ruh ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Palak .
Pyni Burom U Devendra Fadnavis Ia U Balasaheb Thackeray Ha Shivaji Park Hapdeng Ka Jingsahkut Ka Maha
Ka tnad pathai khubor ANI ka la leit sha katei ka ophisar bad kylli ia ka halor ka jingdon jong ka ha Facebook da ka kyrteng IAS Teena Dabi kaba la kynthoh ia ka ain Citizenship .
La pynbor ia ka kynthei khlem aadhaar ban kha khun ha khyrdop hospital
BENGALURU : U Myntri Rangbah ka Jylla u BS Yediyurappa u la kyntu ia ka sorkar pdeng ban pynkhuid noh ia ka jaka buh um ha Mekedatu Balancing Reservoir bad ka projek um dih .
Kiew ka jingthep vote ha Uttar Pradesh
La rai pynrem ia u ha ka sngi Thohdieng da kaba set phatok 15 snem da u nongbishar jong ka US Darrin Gayles ha Miami .
Ka jingkynthoh ba riewblei jong ka Hannah ia ka jingkynnoh jong u Elis ka ai ka nuksa kaba bha ia ngi mynta .
Kumno shaphang ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ka ?
Ka jingshit bad ka lyer ki pynshisha ba ki long ki nongpynsangeh .
Kine ki dei kiwei pat ki Top 10 man la u snem .
Hooid , ki la don katto katne ki jingpyrshang , hynrei baroh ki la long kiba la lyngkot palat .
Kawei ka long ka jingpyndap biang bad kawei pat ka long ka jingwanrah ia ka ksiar hapoh ka skhim ai jingbit lypa .
Ngim lah ban ianujor ia lade bad ka China .
U Rajnath Singh u la leit jngoh ia ka ktem liengsuin ha Sembawang ha Singapore.
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh katba uwei pat u la lait phet .
" U Arun Jaitley u dei ban pynshai ia ki briew shaphang kane " " u la dawa ."
Ngam pat tip kaei kane ka jingtip .
bad da ka jingjem jong ka miet , .
U Bhargav Dasgupta uba long u Managing Director bad u CEO jong ka ICICI Lombard General Insurance u la ong ba kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ha ka jingïaid lynti jong ka ICICI Lombard .
Kane ka jingiasoh lang jong ki jaitbynriew ka la sdang wat shuwa ban wan ki nong Europe sha la ki jong ki jong ki rud duriaw .
Nion , bat bad pynkynriah ia u Firefox icon sha ka dock jong phi na ka bynta ban suk ban ioh .
U Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade : Ka throwback video jong u Akshay Kumar halor ka jingpynsngewthuh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka la paw bha
Ki heh sorkar ki suba jur ba kitei ki arngut ki don ka jingiadei bad ka seng lehnoh IS kaba don ha Khorasan Afghanistan .
Ka la long ha ka 16 tarik u Risaw 1853 haba ka rel kaba nyngkong ka la iaid hapdeng ka Bori Bunder bad ka Thane .
U Jagan u la kynnoh ba u heh ka TDP u la pynkylla ia ki jingmyntoi jong ki jylla .
Ki briew jong ka Oman namar ka jingtip jong ki ia ka ri India ki leit sha India kynthup ia ka jingsumar pang .
U la shongkurim ia ka khlur ialehkai tennis jong ka ri India ka Sania Mirza .
Mynta ka sngi u Bhupinder Singh Bittu u kyrtong ka Congress na Ward 35 u la kynnoh ba u shah pyndik ha u MLA ka SAD u Inderbir Singh Bolaria bad ki nongtrei .
Kam long kaba suk ban kohnguh ia ki hukum U Blei .
Ka Alia Bhatt ka iasam ia ka dur bad u Ranbir bad ka Ayan
Kawei pat ka jingialang bishar bniah ha kane ka bynta kan sa long shen bha , la ong u Das .
Ia ka kompas lah ban pynbeit ha ki lai tylli ki rukom .
Sridevi ban leh ia ka phlim Tamil .
Ki jingtei ki bud ia ka ktien ba la buh ryntih da kaba la lah ban ioh ia ka jinglong kawei , kum ka jingpyndonkam ia ka jingjrong ar ne lai mala , ka jinglong ryntih , ki jingkhang ba la arch bad kiwei kiwei .
" Nga ai khublei ruh ia ki kmie ki kpa , ki paralok bad baroh ki nongkyrshan kiba la ieng hajan jong nga ha ka jingiaid lynti jong nga ha kane ka jingiakop . " " "
Ia ka trailer jong ka phlim ban sa mih jong ka Tamannaah kaba kyrteng ka Baahubali 2 la pyllait paidbah ha ka sngi Thohdieng ha ka jingpdiang burom kaba khraw .
U dei u samla ba la pyndep ia ka jingpule na ka kolej jong ki nongtrei shipai ha Wellington bad u la pule ha ka Royal College of Defence Studies ha London , UK .
Ka telebishon jong ka Iran ka la iathuh ba ka Iran ka la siat 15 tylli ki namding na ka jaka jong ka sha ki jaka ba la thmu jong ka US ha Iraq ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ha ka pyrthei baroh kawei , palat 22 ngut . 3 million ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang haduh mynta bad kynthup ia palat 7 ngut . 8 lak ngut kiba iap .
Ki samla pule ha ka kyrdan ba kyllum kiba siew T. 750 mynshwa , mynta kin siew T. 1, 500 na ka bynta phra tylli ki sobjek .
Da ka dur kaba jem jong ki , ka jingsuk ban phong bad ka sole kaba rim , ïa kine ki juti lah ban pynïasoh da kaba suk bad kano kano ka jain .
Ka India ka la wan sha Australia da ki jingthmu kiba phylla na ka bynta u Smith .
Ka Cauvery Management Board : Ka Tamil Nadu ka la ujor da ka mukotduma ban lehbein pyrshah ia ka Centre , ka la ong ba ka la leh pyrshah da ka mon sngewbha ia ki hukum jong ka SC .
Kumno ka jingjynjar ka la iarap ia U Jisu ban nang ia ka jingkohnguh , ka jinghikai kaba um shym la donkam ban nang ha bneng ?
" Ha ka 20 tarik u Iaiong 2013 la kdew ia u Wirathu ha ka kot sla jong ka kot khubor Time kum " " Ka Khmat jong ka Jingtieng Buddhist " " .
Ki pulit kim pynshitom bein ia uno uno u briew u bym don pop na kawei ka shnong , u la bynrap .
Hynrei ym shym la ioh ia ka jingmynjur jong ka tnad pla tyngka ha kata ka por .
Ka single bad ka EP jong u Tooji kaba mih na ka projek ka dei shaphang ki jingiadei para kynthei ha ka balang bad ka jingleh arsap ha ki kyrdan paidbah jong ka balang .
La ujor mukotduma ha thanat Sadar hynrei ym shym la kem ia ki nongshah kynnoh .
Halor ka jingtip , ka kynhun pulit ka la hiar thma ia katei ka jaka jngohkai pyrthei ha ka por miet kaba la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongpyniaid .
Ka la long ka kam kaba khia ban don ha ka bor jong une u briew uba la tymmen uba sniew .
Ki jingiakren ba la ring video bad ki nongshah beh barim ki long kawei pat ka jingpyni .
Wat hapdeng ka jingsngewkhia jong ki ia ka jingshah thombor kaba bteng ha Tunisia , ki bahaiing hasem jong ki bad ka lawei , ki la ailad ia lade ha kawei ka sngi ban kmen , ban lehkmen bad ban iasam ia ka jingsngew ba la pynkhihwin lang .
Ka Australia ka dang sah ha ki ar tylli ki Test ba la dep : U Pat Cummins .
Nga la shu lehkai .
> Ia ki jingbam ba tei met la pynbiang ha ki jaka ai jingsumar .
Kumta , kaei kaba phi iohi hangne ​​ka dei ka schematic jong phi tip lypa ia kaei kaba la pyrshang ha kata ka por .
Ka daw ka long ba ka jait snam kaba u briew u ioh pateng ka long kum ka rong jong ka khmat ne ka sniehdoh jong u , kaba long pura na ka jinglong tynrai khlem da khein ia ka mariang .
Ka jingpynkiew ia ka jingshim bynta ka pyni ia ka jingdonkam ba la buh ha ka jinglehkai da baroh ar tylli ki ri katba ka jingpynkhlain ia ka jinglong ba jylliew ka pyni ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw .
Ki hap ban pynshisha ia lade .
Hato nga la kren ha ka jingthiah jong nga ?
Ka BBSM ka la rai ban don ha ka jingiakhun elekshon ban pyrshah ia ka BJP kaba synshar ha Goa hadien ba ka seng synshar ka la kyntait ban weng noh ia ka jingai jingiarap sha ki skul kiba pule ha ka ktien phareng .
Ka khusnam jong ka skulbah London na ka bynta ka MRes ha ka liang ka jingkha khun bad ka koit ka khiah jong ki kynthei la ai kyrteng da ka kyrteng jong ka .
Katkum ka jingong jong ki stad saian kine ki jingpynbthei ding jong ka mariang ki bud ia ki lynti jong ki ha kylleng ka bneng jong ka pyrthei kumba 200 000 000 sien man ka sngi !
" Ha kata ka por , ka tnga jong u , ka Noura Ghazi , ka la iathuh ba " " ki pulit shipai ki la rah ia u Bassel na ka kamra jong u ha Adra da ka hukum ba la khang ‘ kaba rieh tam ’ na ka ïingbishar shipai .”
Ka jingpahara kaba pyrkhing ka la don ha ka jaka bad ki pulit mynta ki la shim haduh 450 ngut ki briew ha ka jingtohkit ba kyrpang .
Ia ka jingtreikam jong ka jingjngai jong kine ki ar tylli ki set la peit lyngba ka jingtreikam wizard .
U Ranveer Singh un sa iohi ba u thoh ia ka bynta jong u Kapil Dev ha katei ka phlim .
Hynrei ym pat lah ban ithuh ia u nongleh kam sniew .
Da ki lak ngut ki paidbah na palat 700 tylli ki district kin iashim bynta ha ki jinglehkmen ban pynlong ha kane ka sngi .
" " " Na ka bynta ka jingkwah sain pyrthei , u Kejriwal bad ki briew jong u ki la die noh ia ka jingshngain jong ka ri ."
Ka UAE kan ai pisa USD 3 bn sha ka Pakistan ban weng ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka
U khynnah shynrang u iaid sha thanat hadien ba u la pyniap ia u kpa
Phin sa iakynduh ia u nongpule ba la dep pule ha man la ka iing kaba ar uba shong khlem trei namar ba ym don kam don jam , la ong ka Roshan .
Ngi kynmaw ia u da ka burom .
Ngan thang ia kum kata ha kajuh ka por .
Ka mut ruh ba kaei kaei kaba jia ha ri Bilat kan ktah ruh ia ka ri America .
Hadien u snem 2002 ym shym la don ki jingkulmar paidbah hangne ​​.
Ia kane ka policy ym shym la pynkylla katkum ka jingmynjur jong ka bor ba dei peit .
Ka rel India ka sakhi ia ka jingkylla kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat namar ka jingpynbor kaba jur ban pyniar ia ka Network .
U lah ban leh shibun kiei kiei , u la ong .
Ha kine ki 24 kynta la lum haduh 15 969 tylli ki nongmuna .
Ia kane ka jingiateh la iasoi ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ki tyllong khubor jong ka kompeni .
Ha kajuh ka por u Sigismund Augustus bad ki kmie ki kpa jong u ki la wad ia ka nongleitkurim kaba thymmai .
U Agnimitra u la dawa ban pyllait noh ia u Madhavasena , bad kum ka jingsiew kylliang u Yajnasena u la dawa ban pyllait noh ia u myntri Maurya barim uba la shah kem kham mynshwa ha u Agnimitra .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la thoh ha ka Twitter bad ong ba u Shri Suresh Angadi u dei u Karyakarta uba kyrpang , uba la trei shitom ban pynlong ïa ka Party kaba khlaiñ ha Karnataka .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki la dub na ka bynta kane ka phlim Animation .
Hynrei ka la long kumba ka la jia .
U Maquarie u aiti ia ka Cheque kaba T.9,681. 5 Klur sha u Shri Nitin Gadkari
Balei ngim pat ju iohsngew ba kawei ka kynthei Bahrain ka la leh ia kajuh ka kam ?
U Raj Kumar u la ujor sha ki pulit bad la register ia ka mukotduma .
Lada u kontraktor ba ar u dang nym leh ia ka jingpynbha ha ka por , ka council kan siew ia phi haduh 50 tyngka ka bai lutksan .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka jingaiti bad jingkitkhlieh jong baroh ki nonghikai , ha ka sngi jong ki nonghikai .
Hadien kata u Neruda u la kynriah noh sha Valdivia kaba don shathie jong ka Chile .
Mynta tang 4 lak ngut ki nongshong shnong ki bym don Aadhaar card hapoh ka District .
Ia kane ka jingdro la shna da u nongdro dur na Italy .
Modi ji , kane ka dei ka jingthmu jong nga ha ka imlang sahlang na ka bynta une u snem thymmai .
Ka jinglong bashisha shimet ia ka Hima Bilat , pynban ka la sah kum ka mat jong ka jingngeit bad u .
Ia kane ka jingleit jngohkai pyrthei la buh por mynshwa ban pynlong naduh ka 11 tarik u Lber 2019.
Ha ki katto katne ki khep , ka jingkynmaw ka kylla long kaba jah noh ne ki nongsakhi ki iap noh .
Ki nongpyniaid ki la pyntip ba ia kane ka prokram la pynlong ruh ban pynsngewthuh ia ki paidbah kiba sah ha baroh arliang jong ka wah .
Ka ialam sha ka jinglong kaba shyrkhei haduh katta katta ia ka ri .
Ki jingthoh jong ka iingbishar ki pyni ia shibun ki jingbym iahap ha ki sakhi ba la pyni bad ki nongthoh khubor ki ong ba kim nud ban pynkylla ia ka jingkren jong ka Bibi ioh ba kin shah kynnoh ruh ba ki kren bein Blei .
Ka don beit ka jingma na ki jingpang sniehdoh .
U myntri rangbah u la mynjur T.2 klur na ka bynta ki kam pynroi .
U sohjew uba la tip ruh kum u sohjew uba long dawai , u dei u jait jingthung uba jyrngam uba lah ban mih na ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ki nongaplai kin hap ruh ban ai ia ki jingtip ba kyrpang bad ki jingtip shaphang ka jingpule .
Hynrei ka jingsynshar jong u ka la long ka jingma .
Paralok Mynta ka sngi nga ieng hangne ​​hapdeng ki samla kiba bha tam bad kiba stad tam jong ka Bhutan .
Kumta ym shym la pynpaw kano kano ka jingleh be-ijot , u la ong ha ka jingkyrpad .
Ka jingïapher jingmut ha ki kynhun synshar ka long kaba jur haduh katta katta ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ka la hap ban rai ha ka tarik ban pynlong ïa ka elekshon .
Hynrei ki donkam ban kyndit .
Pynsangeh ia ka jingkyrshan na ka bynta baroh ki jingpynheh POP3 .
Ka eriong kaba jur bha ryngkat bad u phria bad u slap ka la lynshop ha Shimla bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Himachal Pradesh katba ki jaka ba kham jrong jong ka Jylla ki la mad ia ka jinghap slap .
Hynrei u Pharaoh u la leh pyrshah ia u nonglam khubor , ha kaba ngi la kem ia u khlem da bat jem .
Ka nongshah lehbeiñ ka la ïathuh ha ki pulit ba ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la rahbor ïa ka na ïing jong ka bad pynbor ïa ka ban rung ha ka kali jong ki bad leh beijot ïa ka da ka kynhun .
Kane pat ka ktah ia baroh ki jingtrei jong ka met .
U Dr . U Satya Pal Singh u pynïaid ïa ka jingïalang ban ïakren halor ka jingpynheh ïa ka jingtuid um ha Shukartal Ghat ha ka Elaka Muzaffarnagar.
Hadien kata u la phet noh na katei ka jaka .
Pynkhreh ia ka sniehdoh jong ki 2 tylli ki sohjew , weng noh ia ka sniehdoh bad ka bynta .
Ha kajuh ka por , ka la die tang 3 tylli . 3 million tylli ki kali bad ki kali pyndonkam .
Cong , ki jingmut ba iapher jong ka TRS halor ka jingpyniasoh .
Ki heh ophisar ki la poi sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden ban peit ia ki kam pynlait im .
U Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ha kad liengsuin
Hynrei u la trei shitom , u la shah hikai shitom .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka taiew ba la dep ba ym don mano mano ba don hok ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Ka la iahap bad ka sngi kha kaba 127 jong u Dr Bhim Rao Ambedkar .
Ki nong Palestain ki la don tang khyndiat ka jingjop ha kaba pynmynsaw ia ki Israel hynrei u Syiem Hussein u la ailad ia ki ban shim ia ka burom .
Ym don kawei ruh ka jingkylli jong ngi kaba la jubab . ,
Ka sorkar jylla ka la khang ruh ia ka jingdon briew ha baroh ki jingialang paidbah haduh 50 ngut .
" Ka long ka jingjop na ka bynta ka kynhun baroh kawei ." " "
Kaei ka jinglong ha Pakistan ?
Ka jinglut baroh jong kane ka projek la antad ba kan long T.3,000 klur tyngka .
La pynkhlain ia ki Council ban pynroi ia ki mar shabar ri , ha ka liang ka jinglah ha ka liang ka jingstad bad ki rukom pyniaid .
Ngim lah ban pynhiar ia ka khlieh jong ngi .
" " " Mynta ki nongrep ki ioh ia ka jingkyrshan kaba tuid na baroh ki liang , na ka ri bad na ka pyrthei ."
Ka Jingngeit bad ka Baieit ka dei ka kot kaba ar jong u .
" " " Ka jingai khublei sngi kha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . "
U Stalin u la ong ruh ba ka DMK kan pan jingkyrshan ruh na kiwei pat ki seng na ka bynta u kyrtong jong ka .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ryngkat bad u director , IB ki la leit sha Raipur ha ka 28 tarik Naitung 2013 .
Hadien ba la iohi ia ki wat sngew tieng
" ka jaka treikam jong ka ka don ha " " dhaka " " . "
U la risaiñ noh na ka Congress hadien ba u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha Delhi .
Chairman jong ka tnad pynneh pynsah ia ki jingbam ha Bangladesh .
Haduh 200 tylli ki bos kin sdang ban iaid ha ki katto katne ki lynti ha Gurugram ha ka bynta ba nyngkong .
Ka jingshah thombor ha Jamia : Ki pulit ki pan ban weng noh ia ka jingujor FIR
Katba ki nongtem ki dang rwai , ki pynkynmaw ia ki por barim jong ka jinglong shipai bad ka jingieit bad ki iaroh ruh ia ki blei .
U ShriAmit Shah u nongpyniaid ia ka jingialang bishar bniah jong ki director general jong baroh ki kynhun pulit jong ka sorkar pdeng
Pynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhav ha ka iingbishar shipai jong ka Pak
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da 30 tyngka ha nongbah Mumbai .
La bthah ia u ban sahkut ha la iing .
Ngam sngewsih ia ka jabieng jong ka ne ia ka jingitynnad jong ka .
Hynrei ki don ki jingtieng ba ki jingkhein ki lah ban kham bun .
Ka jingsam bor ding ha ki jaka jong ka Union yn pynlong shimet
" Hynrei lada ka jain ka la tyrkhong nadien te ka long ka nonglamler , bad u kren ia ka jingshisha " " "
Kane ka thong kan long 35 . 4 percent ka kham heh ban ia kaba mynta u snem mang tyngka .
Ka jingmynjur jong ka Congress ka la pynkynjah ia ka jingiakren ha ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad kane ka mukotduma kaba la don lypa la jan ar taiew ha ki kot khubor jong ka Peru .
U slap u la pynlip ia ka ding khlaw ha kylleng ka dong mihngi jong ka Australia
Tang 30 percent ka leit sha ka jingpynmih bording , kaba sah ka jah rngai .
Step 1 : Nyngkong eh , shim bad pyntreikam ia ka app MyJio .
Ha ka jingiakren lyngba ka telephone , u Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la iaroh ia ka jingkut jingmut jong ki paidbah ka Nepal ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Kiwei pat ki lah ban mutdur ba wat la ka Ijipt ka la jyllei ha ka jingmane bleithaw bad ka jingleh ksuid hynrei ka la kiew ban long ka ri kaba donbor ha ka pyrthei katba ki briew jong U Jehobah ki shah shitom kum ki mraw !
U ong ba ki jingmih kiba bha ki dei ka jingmih na ka jingiatreilang hapdeng ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
Ki la long ki nongialehkai kiba eh .
" Ka Stena Bulk ka la ong " " ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ba la pyntip bad ka jingshngain jong ki ka long kaba kongsan tam ia baroh ar ki trai bad ki nongpyniaid " " . "
Ka Vodafone bad ka Idea ki la ia kynduh lang ha ka sien kaba nyngkong namar ka Jio .
U Secretary jong ka bor ding u Subhash Chandra Garg u la ong ruh ba ka jingkiew dor bai lutksan bad ka jingdon jong ki ram sha ki riew shimet ki long ki atiar kiba kham bha ban ia ka jingpynshlur ia ka pisa tyngka .
Ngam lah ban pdiang ia kane shuh .
Ka tnad IT Ka jingthaw ia ka jaka kaba kynthup lang , kaba shngain bad kaba shngain , ka jaka Cyber ​​na ka bynta ka jingroi jingpar kaba neh . U Myntri ba donburom jong ka tnad IT , u Sh .
Ka kolshor jong ka theatre kan dang don beit .
Ka seng synshar ka don ia ka bor kaba heh bha ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Katno kine ki ktien ki la pynshisha ba ki long kiba shisha !
Ki jingjop jong ka tnat ka koit ka khiah jong ngi ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh kin ym lah ban neh lymda ngi shim ia ki sienjam kiba pyrkhing bad kiba treikam ban pynsangeh ia ka jingpynmih bad jingdie ia ki jingbam ba la pynkylla dur .
Ka jingkhang ka la ktah ruh ïa ka jingpynmih ïa ka phlim ba pawnam jong u Mohanlals ka Odiyan kaba la thmu ban plie ha ki 412 tylli ki jaka peit phlim ha kylleng ka jylla .
Uwei pa uwei u kyrtong ha ka jingiakhun u donkam 52 vote ban jop .
Bun ki briew kiba pawnam ki la long shisien ki khynnah skul jong ka Skul Pogose .
50, 000 snem mynshuwa , ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ka la pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpynwandur jong ngi .
Ki jingshakri kiba kongsan ' ki kynthup ia ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki dukan die marbam , ka bording , ka tnad gas bad um , ki nongthoh khubor bad ki dukan die dawai . hapdeng kiwei pat
U Mohammed Azharuddin u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ba ka India ka la pynmih .
Kane ka jait file ka dei kaba la ithuh .
Ka ai ruh ia ka bor shongkha shongman .
Hangne ​​, ki kam runar pyrshah ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki la kiew na ka 493 tylli ha u snem 2013 sha ka 830 tylli ha u snem 2014 .
Hynrei na ka bynta ban pyntreikam ia kine ki saw tylli ki code , donkam ban pyntip ia ki kyndon .
Kham bun na ka um ba tuid ha ka Nongbah la pyntuid sha kine ki wah .
