Ka tamasa jong ka ri India ka la pynlong ha Ukraine naduh u bnai Risaw , Lber , 2017 .
Ka jinghiar ka jingshah jied jong u ha Facebook ka pynthikna ba
Ka Jingpyntngen ba la ai lyngba U Khrist Kumno ka jingiarap kaba U Jisu u la ai haba ianujor bad kaei kaba bun ki briew ki pyrkhat ba ki donkam ?
Haduh mynta ka la pynshitom bein ia u man ka por da ka jingshai jong ka .
U la pynpaw mynshuwa ba u la ialong paralok bad ki dkhot jong ka kynhun .
Kynmaw ba ym shym la don ki nongtohkit .
Ka aktres Bollywood ka Tamannaah bad ka Esha Gupta ki ban sa paw ha ka phlim Sajid Khans Humshakals .
Haduh mynta ym don kawei ruh ka sorkar kaba shai halor kane .
Ka Global Voices Online ka ai khublei ia ka sngi Africa kaba kmen ia phi da ka poim na u Mighty African :
Hynrei kane kan long kaba treikam ha ka por ban wan .
Ka Saira ka la shongkurim ia u Dilip Kumar uba ieid eh jong ka naduh dang rit ha u snem 1966 ha ka por ba ka dang 22 snem ka rta katba u Dilip Kumar pat u dang 44 snem ka rta .
Katei ka jingjia ka la jia ha Noida ha Uttar Pradesh .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka drama ba pawnam kaba don ia kajuh ka kyrteng .
La ong ba ka mukotduma prima facie ka don lada don ka nongrim ban shim ba u nongshah kynnoh u la leh ia ka kam runar .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi ryngkat bad ka para jong u bad ka General Secretary jong ka seng Priyanka Gandhi Vadra ki la mih noh na ophis mar mar la kut ka jingialang .
Kali thymmai na ka bynta ka Eid : Ki briew mynta ki thied kali shwa ka Eid bad ka jingdon jong ki nongthied kali shwa ka Eid kam long kaba duna .
" To ai ba kin ai jingpyntngen ia phi ruh . la ka long kano kano ka por , la ka long kano kano ka miet . " " "
U secretary ka AAP u Pankaj Gupta uba la shah pyntip ha ka PWD u la kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam ia u Lt .
Baroh 7 ngut ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar , la iathuh ka ANI .
Namar ka jingstad saian kiei kiei kum ki tiket rel ki la nang suk ban ioh .
Ka jaka ri mrad ka long ka jaka shong jaka sah jong kiwei pat ki jait mrad khlaw .
Ha ki shynrang : Ka rukom surgery kaba suk ha kaba la ot ia ka bynta kaba rit ha ka shyntur bad la ot ia ki tube kiba kit ia u sperm .
Mynta u snem ka pyrthei kan long ha ka 5 tarik u Jylliew 2019.
Ka sorkar Gujarat ka ju pyni ia ka jingsngewkhia ha kaba pynroi ia ki jingtei ha Dahej bad ki sawdong sawkun jong ka .
Ka rukom ba arngut na ki nongsakhi ki la iap ha ka por kaba lyngkot hapoh ki jingjia ba phylla ka la pynmih ia ka jingsuba , u la bynrap .
Ka Iron ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka hemoglobin kaba iarap ban kit ia ka lyer oxygen na ki snier sha baroh ki cell jong ka met .
Ki jingialehkai hapoh iing kiba lah ban ioh ki long ka jingialehkai miej bad badminton .
Kumta la iathuhlypa ka Ktien U Blei haduh 100 snem shuwa ba ka Babilon kan long ka bor pyrthei kaba khlain bad kumba 200 snem shuwa ba kan hap ha ki Mid bad ki Persia .
Namar ba u dei u Myntri Rangbahduh , u la dei ban peit bniah ia ki kot ki sla jong ka sorkar shwa ban kren kum kine ki jingkren .
Hato ngi dei ban hiar nangne ​​?
Ka kynhun kriket jong ka India ka la ïalehkai khatduh ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka pyrthei shwa ka jingsangeh jong ka khlam coronavirus pyrshah ïa ka New Zealand hi .
Ai um ia u Suryadev , ki jingeh jong phi baroh kin sa jah noh .
U Rishi Agarwal uba dei u managing director jong ka Austral Coke u la ong ba kane ka jait jingleh na u Jagatramka ka dei kaba la khmih lynti .
Ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingïajan jong u Rajat Sharma , u khlieh jong ka India TV bad kaba sngewsih ka long ba u dei u president jong ka seng ki nongpynbna khubor , bad ki nongïalam ka BJP ka la paw bha ha ki kot ki sla .
Ka Mang Tyngka ka la buh kyndon jur ia ki mar kiba wan nabar lyngba ka rukom ai laisen ban wan mar nabar bad ka la pynkiew ia ka dor khajna kamai kajih .
U Chokalingam , u la long u nongpynmih kot la slem bah .
Ngam shym la iohi ia u ha ki khyndiat sngi .
Ki khynnah skul ki byrngem ban khang ia ki eksamin
Kumba u Petros u la pynleit jingmut biang ha U Jisu , ngi ruh ngi dei ban peit bniah ia U Nongmihkhmat bad U Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ngi , U Jisu .
Ki shu long kum ki model bad nga pyrkhat ba ka treikam pyrshah ia ki .
Ia kane ka studio la seng ha u snem 1907 ha Chicago da u George K . U Spoor bad u Gilbert M . Anderson , kaba sdang kum ka Kompani shna phlim khlem paralok .
Kane ka jingkren jong u ka long hapdeng ka jingïakynad halor ka rai jong u President barim u Pranab Mukherjee ban leit sha ka jingïalang jong ka RSS .
Ka jingjop kaba marwei jong ki ka long pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore kaba la sandwiched hapdeng ki ar tylli ki jingshah rem .
Ki lehnoh Gaza ki la siat arsien ia ki shnong Israel kiba don ha khappud .
U la kwah ban shongkurim ia u Rajvir .
Ha lade hi nga ieit ia ka jait jingrwai .
Nga sngewkmen ba phi sngewtynnad ia ka kompiwtor bad ki robot , bad kyrmen ba phin nang iai bteng ban nang shaphang ka teknoloji .
U Shri Modi u la kdew ia ka ain jong ka jingbym lah siew bad ka jingbym lah siew kaba pynduna ia ka jingma na ka bynta ka rukom pyniaid pisa baroh kawei .
U Myntri Rangbahduh u la ai ka jingkhot kaba shai bha ïa ka jaidbynriew ban pynlong ïa ka Innovate India kum ka jingïakhih paidbah .
Kaei ka thong ba khatduh jong ka jingpule jong phi ?
Ka JDU bad ka BJD ki kloi ban kyrshan ia kane ka Bill .
Kyntait jamin ki pulit JK ha ka mukotduma Shopian
Ka dur ba nyngkong jong ka phlim la khmih lynti shen .
Ha kata ka por , ym don mano mano ruh ban shah ia ki jingjynjar kiba shyrkhei jong ka jingkyrduh .
" " " Hapoh ka Turkey la mih ka jingiakhih riewlum kaba iaid shaphrang bad kaba khlem niam ia kaba la tip kum ka jingiakhih riewlum jong ka Turkey " " " .
U la pynmih ruh ia ka jingrwai halor ki sap jong u Vetrimaran.
La donkam tang 78 klur tyngka na ka jylla , katba ka Centre ka la mang 250 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
" " " La ithuh tang da ka Turkey , ia ka Northern Cyprus la niew da ki ri pyrthei ba ka dei ka bynta jong ka Republic of Cyprus " " " .
Ki nongwad bniah ki la ïanujor bha ïa ka Foldscope bad ka kor peit bniah da kaba bishar bniah ïa ki phra jait ki nuksa bapher bapher .
Ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang bad ka jinghikai ha ka imlang sahlang .
Ka bor ding kaba pynstet la tip ba ka pynmih ia ki jingsawa bor ding katkum ka rukom jong u Larmor ha ka bor ding ilektrik kaba rim .
Lai tylli ki kynhun pulit jong ka Punjab kiba la ialam da u Vikramjit Singh , ka Gurpreet Kaur bad ka Seema ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Ka India ka don ka jingburom , ka India ka don ka jingshaniah bad ka India ka dei kawei na ki jaka ba la jied bha na ka bynta ka FDI namar ki polisi sorkar wat kham mynshuwa , la ong u Sharma .
Lada phi don jingkylli , kylli .
Nga kyrshan ia ki seng jong ngi ban ieng halor ka kyndon 370 .
U la ong : Ngi la iatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ka Bihar .
Bihar : Ka RJD kan nym pyrshah lada u Nitish Kumar u wanphai biang sha ka kynhun synrop jong ka Liang Pyrshah ong u Rabri Devi .
Nga donkam ia phi baroh ban strip haduh ki jain poh jong phi .
Ka la long ka kamram jong ki jylla ym tang ban iada ia ka burom briew , hynrei ban pynsuk ruh ia ka da kaba shim ia ki sienjam kiba bha ha kata ka liang .
Katto katne sien , kan don ruh ka jingpynlip bording .
Ia kane ka phlim la pynmih dang shen ha ka OTT .
Ka larva ka long tang ma ka ka jaka bam ha ki khniang silk .
Ka phlim jong u Rani Mukerjis kaba kyrteng ka Mardaani 2 ka la lah ban ai jingiakhun kaba jur ia kiwei pat ki phlim ha ka jaka kamai pisa .
Ngan pynrung katto katne ki jingpyrkhat halor ka Lokpal Bill bad ka jingïaid lynti ban pdiang ïa ka da ka Parliament .
Ka jingkylla jong ka dor kan treikam hapoh hynriew sngi naduh ka tarik ba pdiang ia ka aplikeshon na u nongthied .
Ki briew kiba don ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat kaba pdeng ki donkam ia ki jingkyrshan kiba biang ha skul , ha iing , bad ha ka imlang sahlang khnang ban ioh iashim bynta pura .
Ha Tripura kiba bun ki MLAS jong ka Congress bad TMC ki la leit sha ka BJP bad kumjuh ruh ka jingkyrshan elekshon ka la leit sha ka BJP .
Khlad arngut ki samla ha ka jingjia aksiden
Ka phlim ka la shah rem ha ka box ophis .
La iathuh ba namar kane la pynim ia ka nongbah da ki shipai pynjot jong u Alexander .
U nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u dei uba la tip kum u nongak ba aiti lut.
Ka jingkylla jong ka um sha ka jinglong umphniang
U khlieh jong katei ka longiing u Gangula Srinivasa Reddy uba dei u trai shnong na Proddatur ha YSR Kadapa u la pyrshang ban ioh ia ka jingthung kam jong u CM naduh 10 sngi .
Ka Jingkordor Bakhraw ia Ngi Ka Deuteronomi ka pyni ia U Jehobah kum uwei U Jehobah .
Ka jingpynbha ia ka bhah jong ki nongshong shnong ba la kham rangbah bad kumjuh ruh ia ka bhah ba la buh kyrpang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
U Narendra Modi um ju ai ki jingkular thylli .
U Myntri kam pohïing u Mr . U Antony u la pdiang ia u Mr . Ka jingkhot jong u Smiths na ka bynta ki lieng shipai India ban ïashim bynta ha ka jingpeit bniah ïa ki lieng jong ka pyrthei ka ban long ha Sydney ha u bnai Lber 2013 .
Ka jingialehkai 2D ha kaba ki briew kiba sngewtynnad ki pynmih ia ki tiar kiba sngewtynnad
Hynrei kam dei ban sangeh tang ha kata .
Ka kamra peit bniah jong ki pulit rel jong ka Delhi ka pdiang 200 tylli ki phone ha ka jingkhein kyllum ha ka line jingiarap jong ka 1512 man ka sngi .
Ka jingpyni ba phylla ia ka bor shipai jong ka ri India ha ka jingiaid paidbah kaba 67 jong ka sngi riewlum
Ki pulit kim shym la lah ban lap ia katei ka khynnah kynthei .
U nongpyniaid u la ong ba ka Sonakshi ka dei ka aktor kaba tbit bha bad ban iatreilang bad ka ka long ka jingshem kaba khraw .
Ka Mila Kunis bad ka Ashton Kutcher ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam jong ka Hollywood .
Ha kiba bun ki ri ka jingbym don kam bad ka jingduna ka ioh ka kot ka wanrah ia ka jingduk bad ryngkat bad kata ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
La pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon sha ka VBU senate
Kam pynlong ia ka jingpang jong phi ban kham duna .
Shim kum ka nuksa ia u Abhishek Bachchan .
Ki share ki la hiar ha kaba khatduh da 2 . 5 na ka shispah ha ka iew die mar jong ka Bombay .
La dap shibnai tam naduh ba u nongak phlim Bollywood u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ka la ong ba ka sorkar Punjab ka la pynpeit mat ia ki jingeh jong ki .
" " " Hato phi la shong hangne ​​baroh shi miet ? "
PYRKHAT : Balei ba la pynkup ia ngi ia ka jingsngewrit , ka jinglong kaba ym lah ban ianujor bad kiwei pat ki jaitbynriew ?
La buh jingthoh ba ki Urchin ki iaid haduh 30 phut ha ka shibnai lyngba ki jingthiah jong ki kelp . Hynrei ka dawai ruh ka long kaba u briew u leh .
" " " Khyndiat eh ki nongthoh histori kiba tip shaphang kine ki jingtei ."
Ia kane ka rong blue lah ruh ban iohi hajan ka handlebar kumjuh , kaba kham lah ban long tang ka jingiapher ha ka jingitynnad hapdeng ka bording bad ka dur ba thikna jong ka scooter .
U Pathak u la ong ba u la kdew kyrpang ba ma u bad ka tnga jong u ki dei ki nongbam dohkha bad kumta ki la jied ban bam dohkha .
Namar ka jingduna ki dawai ki nongpang ki hap ban thied dawai na shabar .
Kiba iap ha ka coronavirus ha ka pyrthei ki la palat ia ka 100 000 ngut .
Kane ka jingpynbeit hi ka hiar haba ka jingpang sniehdoh ka la nang jur palat .
Ia ka um mineral ba la buh bilor da ka Pepsis Aquafina yn die ha kajuh ka MRP ha kylleng ka ri , la ong u myntri ka tnad bam bad ki nongthied nongpet , u Ram Vilas Paswan ha ka sngi palei .
Ka jingthep jong u ka kynthup ia ar tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Reema Kagti bad la pynmih da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar hapoh ka lama Excel Entertainment .
Ka la long ka rukom ba ki shynrang kin leh kum ki kynthei ha ki drama bad ki phlim , kumta ka la kylla long ka kynthei kaba pawnam bha .
katto katne ki blang kiba ieng sawdong hajan ka jingker
U la kylla long uba sniew bad uba thok , bad ki rangbah ki la lehrain ia u .
U Nilkanto u la ong, Kata kam lah ban long satia.
Kaba lai , u Modi kumba ka paw u la ai ia ka daw jong u balei namar kane ka la iaid la bun bun snem .
" " " Ha ka por ba u long u SSP ha Malir , la iathuh ba u Anwar u la donkti ban pynlong bun ki jingiakynduh pulit thok ha kaba ki pulit ki pyniap ia ki briew shimet " " la ong ka OFAC . "
Hynrei ka jingmih ka pyni ba ki briew jong ka Delhi kim don bad ki bor paidbah .
Nga la kyndit da ka jingsdang bad nga lap ba nga la tap da ka sniehdoh bad nga la sngewsih ban ring mynsiem .
U Thakur u la ong ba ka Himachal Pradesh ka dei ka Jylla kaba duna khajna bad ka hap ban shaniah ha ki ram ban bei tyngka ia ki kam pynroi .
U dang pynpaw tang ia ka jingmut kaba shisha kumno ka jingim ha kane ka pyrthei bym janai ka kylla .
Ia ka jingujor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh la ujor da u Vijay Bhabhor u nongbylla uba sah ha Magdalla .
Ka long kumba phi don bun ki kamra ban ai .
U la ioh biang ia ka card jong u kloi !
Nga dang pyrshang ban shim ia ka rukom ba u Blackwood u la lait im na ka jingshah pyniap jong u .
Hadien katto katne snem ha ka snem 1957 , ka Baez ka la thied ia ka gitar akustik Gibson kaba nyngkong eh jong ka .
Kane ka long kaba u PM u la ong ha ki myntri .
" " " Ngi dang trei shitom ban pynthikna ba kata kan ym jia ."
Kane kan pynduna ia ki jingjia aksiden bad ki jingthut ha ki surok .
Ki nongialam seng ki pyrkhat ba kano kano ka jait elekshon ka pynsted ia ka seng sain pyrthei .
U la iasoh ruh bad ka kynhun jong ki nongpyndonkam , ki nongnoh synniang bad ki nongpynwandur kiba trei ban shna ia ka browser kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynphriang ia ka jaka kaba palat 2 million sq .
Ngan sngewhun ha kane ka kynti tang da kawei ka paragraf : Da ki kynta nga la pyrshang ban rung sha ka website jong ka kot khubor jong u Al Massa .
Ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta , ki ar tylli ki ri jong ngi ki iakynduh ia ki katto katne ki jingeh ha ka ioh ka kot kiba ktah beit ia ka khaii pateng .
Lada ka long kumta kaei kaba lah ban ïarap ïa phi ban ïai shah da kaba shaniah pura ha U Jehobah ? Ban shem ia ka jubab , to ngin ia phai biang sha ka jingiathuhkhana shaphang u Paul bad u Silas .
Ka ABVP ka la rem ha ka elekshon .
Katba dang kit ia ki masi , ka kali kit mar kam dei ban kit ia kiwei pat ki mar .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka sorkar ka la dep ban shim ia ki lad ki lynti ban weng noh ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
ka rong jong u syntiew ka long ka jinglong genetic .
Ki don ki daw kiba bha ia u ban leh kumta .
U Shakib u la khur ar tylli ki wiket bad pynbud da kaba kamai 124 khlem shah rem da ka bat katba ka Bangladesh ka la jop da 7 wiket pyrshah ia ka West Indies .
Ki don tang kawei ka jingpyrta .
Ngim dei ban ailad ia ka ban slip .
U nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong u Jaitley u Arvind Subramanian na Washington DC .
Pynhiar ia ka khajna ka Mercedes ia ki kali heh ha India
Ban ai jingmynjur kham kloi ban shalan ia kum kine ki platform shabar ri , la thaw ia ka komiti kaba kynthup ia u myntri kam pohiing , u myntri kam bar ri bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri .
Kane ka sngi ka dei ka jingsdang jong ka Diwali .
Ki nongtrei jong ka SpiceJet ki leh bakla ia nga : Ujor ka MP ka BJP ka Pragya Thakur halor ka jingai seat
U la kylli jingkylli ruh ia ki ophisar ba peit bniah shaphang ki jinglah jong ki .
Ia kane ka Bill dei ban pynsangeh noh kyrkieh namarkata .
Ngam don satia ka jingkynthoh ban ai halor kata .
Ka kong Antonietta Rozzi ka la kyntiew ia ka yoga lyngba ka Sarva Yoga International ha kylleng ka Europe ha kine ki 4 phew snem ba la dep .
Haduh 100 ngut ki la iap bad palat 1000 ngut ki la mynsaw hadien ba ka jingpluh ding ka la pynbthei ia ki tiar pynbthei ding kiba la buh ha kawei ka phyllaw ha ka por ba pynbthei ding ha ka jaka jong ka temple .
Ha ka snem 1700 ki la don shibun ki jingeh hapoh ka ri Bilat .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan kaba donkam ka long ka tdong .
Ngi hap ban ai ki jingduwai .
Da ki 543 ngut kiba iap thymmai , ka jingiap ka la poi sha ka 26 , 816 ngut .
Ki mar ki mata , ki kali , ki bank bad ki nar ki dang sah kum ki bynta kiba hiar tam ha ka iew .
Ka jingbam bapher bapher ka khot ruh ia ka jingtbit ban ri mrad bapher bapher . Ka jingkem , to ngin ong , ia u sim ka donkam ia ka buit kaba pher na kaba ther ia u blang .
U nongiarap jingkhein ba rit bad u nongthoh kot
Ia kane ka jingiakren dei ban shim ha ka rukom synshar paidbah .
Ka don ruh ka jingpynthymmai kaba 90Hz .
" Lada u nongmihkhmat um don ka jingshlur ban kren pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong u un nym lah ban shakri ia la ka ri ", la ong u Goyal .
Peit ia ka video ba la buh harum :
Ki surok ki nang rit bad nang jylliew .
Dei ha kane ka por ba u la sdang ban thoh poim ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak .
Ka long kaba bha bad kaba tei shibun .
Ka India kan tyrwa ban pynkiew ia ka jingai ram na ka Asian Development Bank
Ka hukum ban pynlait lut
Pynlong ia ki ban iohsngew ia phi ha Freetown .
Ngi ngeit ba kano kano ka phlim kaba la buh sha ka pyrthei ka dei ban don ki mat kiba lah ban iehnoh ia ki nongpeitkai ban pyrkhat ne iasaid .
Ka jingiakhih BJP halor ka um , bording .
U la long u paralok hynrei kham kum u hynmen uba kham rit ia nga .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la thung ia u Mr . U Justice Mukul Mudgal u nongbishar ba la shongthait jong ka Punjab bad Haryana High Court ban tohkit halor kitei ki jingkynnoh .
Bad bunsien la pyniasoh bad kawei pat ka jingsumar , kum ha ka jingpynkhuid da ka rnong .
Ka India kan pyllait noh ia ki 11 ngut ki koidi na Pakistan mynta ka sngi : Khubor
Ym shah iano iano ban pynsniew ia ka suinbneng jong ka Punjab .
Kumta to ngin iai bteng da ka jingshlur ban pynsawa ia ka jingmaham jong ki Blei ! Ka Jingjynjar kaba Lai bad ka Jingkynthoh Snam .
" Kane ka la pynjah burom ia kito kiba la kynnoh ba ngan ym kha khun shuh." " "
Ka la don ka jinghap slap ha ka por janmiet .
Ki ophisar ki la iathuh ia nga ba ki la jop ban pynthikna ia ka jingpynmih um kaba zero .
Ia kane kam lah ban leh da kaba jop , namar ka shong ha ka jingsngewthuh ba kham poh jong ka jingim bad ha ka jingmut jingpyrkhat ba rieh bad ki khubor ba sngewthuh jong ka na ka bynta la ka jong ka jinglong bad jingdon bashisha .
Ka Kumari ka shong ha Arni kaba dei ka shnong kaba heh ha ka thaiñ Tiruvannamalai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu .
Sangeh . U nongthoh khubor jong ka Hindustan Times u Madhavan Narayan u la pyniapher ia ka dor jong ki telegram bad ki smartphone : .
Ha ka jingpynkylla ia ka synshar khadar ba la pynlong ha ka snem 1708 da u Peter Bakhraw , la pynrung ia kane ka jaka ha ka Hima Siberia .
Katno nga la don ha ka tynrai ?
" " " Ngi la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh ."
Nangta ka iingbishar ka la bthah ia u R Com ban thep ia ka pisa dawa kaba T.118 klur ha ka jaka buh kyrteng .
Ka jingtei ia ki liengsuin PAF ha ka liang jong ki jong ka LoC la iohi ha ka por bad la pynkhih ia kiwei pat ki liengsuin ban ialeh pyrshah ia u nongshun .
Ka longïing jong u Amirul ka la kynnoh ba um shym la donkti satia ha ki jingshah thombor jong ki jaitbynriew rit paid .
Ha u snem 2017 ka jingwad bniah jong ka kot khubor Time Out ka la buh ia ka phlim Sabotage kum ka phlim kaba 44 kaba bha tam ha ri Bilat haduh mynta .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u myntri kam poh iing u Amit Shah bad u Lat ka jylla u Manoj Sinha .
U Jakob u la bynrap ha ka dkhot 14 : Namar phi long ka lyer kaba paw tang khyndiat por bad nangta ka jah noh .
" " " Plie ia ki jaka lehkai , to ngin ia peit aiu kan jia " " la ong u Raj Thackeray ia ki trai jaka lehkai .”
La buh lain ia ki skuter Yamaha Alpha na ka bynta ki nongwan jngohkai ban peit bad shim ia ki jingleit test .
Ki thri ki la nang kham jem bad kham jem .
Ym don mano mano ba dei ban long halor ka ain .
Kaba sngewsih ka long ba ka India ka dang don katto katne ka jingsngewkhia ia ki slap watla ki briew ki shem jingeh ban iohi ia ka jingiadei hapdeng ki slap bad ka dor jong ki marbam .
Ki lum Andes ki la shah tap ha ka liang sepngi da ki lum ice jong ka Patagonia .
Nga thied iPhone na ka bynta jong nga bad ka tnga jong nga haba nga leit sha Dubai .
Ki tyrpeng kiba la pynkhih shapoh ki lah ban long namar ki juti kiba buh jingeh palat ia ka bynta ba shakhmat jong ka kjat . Lah ban donkam ban leh surgery ban pynbeit ia ka jingduna .
Ngi dawa ban leh eiei pyrshah ia ki heh kiba donkti , ki la ong .
U Dawood Ibrahim u don ia ki kam khaii jong u ha palat shispah tylli ki ri kiba la saphriang kylleng ka Europe , Africa bad South Asia .
Kane , ha ka jingshisha ka la pynjlan ia ka por treikam jong u Amit Shah kaba dei ban kut ha u bnai Jymmang .
La iohi ruh ba uwei na ki shipai Pakistan u bat ia ka lama lieh .
Ia kane ka Mission la mynjur da ka sorkar India ha kaba ka tnad MSME kan ai ia ka subsidy kaba T. . 550 klur sha ki nongtrei kti
Ka jingdro dur jong u Raja Ravi Varmas ka la kamai T.11 tyngka. 09 klur ha ka jingdie Sothebys .
Kham mynshwa , ka aktress Kannada ka Ragini Dwivedi ka la shah kem bad shah kem ha phatok halor ka jingkynnoh ba ka la donkti ha ka kam dih drok .
U Mohammad Shami u dei u nongtied bol uba tbit bha .
Ki lai ngut kiwei pat ki paralok jong ki ki dang phet krad .
Kim don ki jingtei kiba la shna bha , ki pyndonkam ha ka jaka jong ki ia ki iing shimet bad ki jaka paidbah .
Lait na u khun jong ka u Ranbir Kapoor bad ka khun jong ka ka Ridhima , u Karan Johar ruh u la don lang ha kane ka sngi .
kano kano ka kynhun kaba kum kata kaba la weng noh na ka jingkhein pisa ba la pyniasoh lang jong ka kynhun pyrthei tang halor ka nongrim jong ka jingheh ne ka jinglong jingman . lane
Ka dkhot 14 ka ai ia ka jingiaryngkat hapdeng ki nongshong shnong .
Haba pynpaw shuh shuh ïa ki jingtip ba bniah u la ong ba na kitei ki briew kiba la poi haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ki long 131 ngut katba kiba poi ha ka sngi Balang ki long 71 ngut .
Ha kane ka jingbishar ka ben ka la ong ia u Solicitor General Tushar Mehta hato dei ban shah ia kane ?
Ka seng ka la shim ia ka jingkynthoh kaba tyngeh halor ka jingkren jong u Baig pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah , u secretary general ka seng Congress u K C Venugopal bad u president ka jylla u Dinesh Gundu Rao .
U la kren shaphang ka UjalaYojana na ka bynta ban sam ia ki bulb LED , kaba pynlong ia ka jingpynlut kaba khraw ha ka bai bording ha ki iing ki sem .
Ka jingtohkit ka la sdang thik shwa ka jingthep vote ha Maharashtra bad ka tnad ka la kylli wat ia u Patel bad kem ia arngut ki briew kynthup ia u Bindra .
NEW Delhi : Katba ka jingkhriat ka la ktah ia ka Delhi ha ka sngi Nyngkong , ka nongbah ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam ha u bnai Nohprah naduh u snem 2003 ha ka 6 baje . 3 digri , san notch hapoh ka jingshit kaba thikna .
Kane ka file ka la don lypa ha ka jaka bret jaboh .
Hato ngam shym la shongkurim ?
Kane ka pyni shai ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka BJP bad ka BJD .
La kem ia u bad la register case pyrshah ia u .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynthikna ba ki briew kiba mynsaw kin ioh ia ka jingsumar kaba biang , bad ba kam dei ban don kano kano ka jingleh lyndet ha kaba pyntreikam ia ki kam ai jingiarap , la ong ka kyrwoh .
Ha ka imlang sahlang , ka longiing ka long kaba la pynlong da u shynrang bad ka kynthei ym da ka kynthei bad ka kynthei , ne u shynrang bad u shynrang .
Ki kynthei kim don ka lig .
Ki kheiñ ïa U Blei Jehobah kum u Paralok jong ki bad ki pyrshang ban bud ïa ka jinglong jong u .
Katkum ka khubor la iathuh ba haduh 50 ngut ki nongpang ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka Khanna kynthup ia ka Civil Hospital bad ki dang shah sumar .
Hangne ​​ym don mano mano ruh ban long kiba halor .
U Arjun Rampal bad u Jacqueline Fernandez u don ruh ha ka " " " " " Roy " ".
U sohjew ba shit bad ka salad
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori ba kum kane ka bynta kaba heh jong ka jaitbynriew ka la im slem , kham koit kham khiah , kham roi ne kham suk .
U SP Anupam Sharma u la iathuh ba la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade na ka pla jong une u briew uba la khlad noh .
Sdang ia ka volume ba iadei bad kane ka folder .
Ki shipai jong ka Victor Force ki don ha Anantnag , Pulwama , Shopian , Kulgam bad Budgam .
Ngi donkam ym tang ban pynduna ia ka jingmih lyer stet palat , ngi donkam ruh ban weng noh ia ka lyer carbon dioxide na ka suinbneng .
Ha ka 22 tarik u Nohprah 1993 ka Microsoft ka la pynmih ia ka Windows ba la pynsuk na ka bynta ka iew China .
Ym don ba tip mano ba dei .
Ka thong jong kane ka bynta jong ka jingtreikam ka long ban ioh biang ia ka jinglong khuid bad jingpdiang tynrai jong ka mynsiem .
Katkum ka ZigWheels , ka CFMoto ka thmu ban pynmih ia ka 300NK , 650NK , bad 650MT shwa ban pynmih ia ka model 650GT .
Hynrei ka jingim ka don kiwei pat ki jingthmu .
Haba kren shaphang ka jingjop jong ka kynhun , ka Shri Rijiju ka la ong , Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei jong ka ri India ka la ialehkai bha , bad ka la pynlong ia ngi ban sngew sarong .
Ka jingshakri ban buh kam ka dei ka jingshakri ban buh kam ia ki nongaplai .
Mynta , nga tyrwa ban ai ia ka jingmyntoi jong ka 2 tylli ki sut sha ki nongrep kiba bud ia ki kam ri mrad bad ri dohkha , kiba ioh ram lyngba ka Kisan Credit Card .
To wan , nga dei hok ne kumno ?
Pynwandur ia ka jaka buh jingtip jong ki nongwei na ka bynta ka jingroi jong ka Jylla .
Ka long kaba donkam ban tip ba ka ToTok ka long kaba pawnam bha ha Emirates ha kaba ki apps kum ka Skype bad ka WhatsApp kim don.
" " " Ka khlieh jong ka Opus Dei ? " " "
Ka Medelln Cartel ka dei ka kynhun ba la pynbeit ryntih jong ki nongdie bad ki nongshalan drok kiba mih na ka nongbah Medelln ha Colombia .
U CEO ka Google u Sunder Pichai u la ong ba u sngewsih halor ka rai jong u Trump , bad bynrap : Ka jingwan buhai shnong ka la noh synniang shibun sha ka jingjop ha ka ioh ka kot jong ka America , kaba la pynlong ia ka kum ka nongialam ha ka pyrthei ha ka liang ka teknoloji .
Ki tyllong khubor na ka bor synshar District ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka lah ban mih na ka daw jong ka jingpynthut ia ka bor ding .
Ki pulit jong ka Bhatara ki la pynngat mukotduma pyrshah ia ki samla pule jong ka skulbah North South , Asian University bad kiwei kiwei ki skulbah kiba bun bha .
Yn weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongiakhih Aarey : U CM Uddhav Thackrey
U Kohli ruh u la pynmih ïa kajuh ka khubor ha ka twitter jong u .
Kan don ka jingkmen bad jingkmen ha ka jingiadei ha ka iing ka sem .
Ka Sharjah ka don ruh lai tylli ki jaka ha ka rud duriaw mihngi , kiba don ha khappud bad ka duriaw bah Oman .
Ia kane ka poitri la thoh da u Prasoon Joshi .
Yn phah ia ki jingpynbna da ka tnad khaii pateng sha kito kiba shah kem khnang ban lah ban ioh biang ia ki jingkoit jingkhiah , la iathuh uwei u heh jong ka RPF ha ka PTI .
Ka jingbun briew ha Afghanistan ka long kumba 28 Million ngut .
Ka jingtyrwa ha kane ka bynta la khmih lynti ba yn sa iakren da ka board jong ka Sebi ha ka jingialang jong ka mynta ka taiew , ki la ong .
U Hardik Pandya u la shah shongthait na ka bynta ban leit sha West Indies .
Ngi la ia poi kha ha ka sngi snem thymmai ha ka snem 1994 .
Lada phi kwah ban pyni ia kane ka jingialehkai lyngba ka internet , phi lah ban pyni ha ka Hotstar bad ka JioTV .
Ki jingpang ba iadei bad ka rukom im kum ka jingpang sniehdoh , jingpang shini , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh bad kumjuh ruh ki jingpang cancer ki nang kiew .
Ka South Africa ka la kamai 171 ron bad jop ia kane ka jingialehkai da 9 wiket . U Rhodes um shym la donkam ban bat .
Kiei ki jait mask kiba u Trump un donkam ha ka jingleit jngoh jong u ?
Ka sorkar bad ki riew shimet ki dei ban shim khia ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki plastik .
Ka Kalki , 31 snem ka rta , ka la palat ia u bnai da ka jingiaroh kaba ka la ioh na u khlur PK .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shujaat Saudagar .
Ka jingshna shkor kaba la shna da ka zinc phosphate ka dei kawei na ki shkor kaba la rim tam bad kaba la pyndonkam bha .
Dei ban peitngor ruh ia ki hotel , ki lodge bad ki bar .
Ka BJP kan wan ha ka bor synshar ha Delhi hapoh ka jingialam jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki long napdeng kiba nyngkong eh ban thep vote hapoh Parliament .
U pulit jong ka nongbah Mysuru u K . T .
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba pawnam ha ka jinglehkai bad ka jingdro dur bad kumjuh ruh ha ka thoh ka tar , kynthup ia ka jingrwai , ka shad , ka drama , ka poitri , ki jingdro dur bad kiwei kiwei .
26 To shim jinghikai na ki shakri ba iaineh jong U Jehobah .
Ka jaitbynriew ka ai khublei ia u Iron Man Sardar Vallabh Bhai Patel ha ka sngi kha kaba 144 jong u mynta ka sngi .
Ki jingkylli ki long kiba hapoh bad kiba shimet .
Pyllait paidbah ia ka mot jong ka wax jong u na ka bynta ka Madame Tussauds Singapore
Ka la long ka jingshah pynphaidien kaba khraw .
' Ha ki khlaw khriat , na ka bynta ka jingmih jong ka jingeh , ki syntiew sheuly ki thiah ha ki khlaw da ka jingtieng . '
Ngi kiba la im ban iathuh , ngi dang , kum ma nga , ngi ngeit ba ki don ki Serb kiba bha .
Khreh ban iatreilang bad u SP , kwah ia u Akhilesh Yadav kum u CM : Shivpal Yadav .
Ka ain jong ka rukom pyniaid pisa jong ka ri India ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki jingpyniaid NEFT bad RTGS .
Ia kane ka sertiphiket la pynmih ha ka kot jingim jong u ba la thoh da u Sri D . C . U Ray .
Ka jinglong acid jong ka khyndew Ka jinglong acid jong ka khyndew ne ka jinglong jong ka khyndew kaba long acid .
Ia kane la khot ka Jingiap kaba Nyngkong .
Kane ka dei ban sdang hapoh u bnai ban wan .
Ka khlieh ka iada ia ka jabieng na ka jingmynsaw .
Ka ain pynshitom bein ia ka Dowry ka dei ka nuksa kaba khraw tam jong ka jingpyndonkam bakla ia ka ain , u la ong .
Ka jingpang Typhoid ka mih na ki khniang jingpang Salmonella Typhi bad ka saphriang lyngba ki jingbam bad ki um kiba jakhlia .
Kumno u Paul u la buh ia ka nuksa kaba khraw ha kaba ialap da ka jingshitrhem bad ka jingkloi ?
Kumjuh ruh ka jingdon ki para nongtrei na kiba bun ki jaitbynriew ka la pynjylliew ia ka jingpyrkhat jong nga .
U la ong ba hadien kata ka Shiv Sena kan sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah .
Ha kata ka khep yn pan jingmut na u nongiasaid ain .
Ha u snem 2014 u PM Modi u la bujli ia kane ka komishon da ka NITI Aayog .
Ki kompeni ba pawnam jong ka pyrthei , ki nongthaw polisi bad ki riew shemphang kin ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba la pynlong ban pynpaw ïa ki lad ban bei tyngka ha ka jingpynroi ïa ki sor kiba stad kiba la sdang ha India .
La sheptieng ba 19 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah tynrah lieng ha ka wah Krishna ha Ibrahimpatnam hajan Vijayawada ha Andhra Pradesh ha ka sngi U Blei .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka jylla Haryana bad u Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab.
Ki jaka thep vote kiba la buh ha Mahasamund ki long 2140 tylli katba ka Rajnandgaon ka don 2322 tylli bad ka Kanker ka don 2022 tylli.
Ka don ia ka rukom sam marbam bapher bapher lyngba ka jingiatreilang bad ki bank kiba kynthup ia ka IndusInd Bank , ka Catholic Syrian Bank , ka Andhra Bank bad ka Bank of India .
Ka la pynlut hynriewphew snem ha ka jingshakri ha ki kam bapher bapher .
Kane ka kompeni ka don ka jingdon jingem kaba T.1, 753 klur ha kaba kut jong u bnai December 2008 .
" " " Kumba ka dei ka airbus kan kit 250 ngut ki nongleit nongwan." " "
Ia u Guido la kha ha England , hynrei ka longiing jong u ka dei na Italy .
Hapoh ka Roman Curia , u la long u dkhot jong ka Jingiaseng na ka bynta ki Balang Mihngi bad ka Komishon Pont na ka bynta ban pynkylla ia ka Ain jong ka Ain Ri Mihngi .
Ka Facebook bad ka Twitter kim shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Hynrei u la shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ia ka jingjia fiasco .
Kum kane ka jingleh kaba sngewsih jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kam lah ban lait na ka jingpynbna jong ka jingbishar bniah , u la rai katba u la batai ia kane ka jingjia kum ka jingpyniap ia ka Riti Synshar .
Katno ngi sngewnguh ia kum kane ka jingtip ia ka Ktien U Blei !
Ym don ka rukom treikam kaba eh kaba lah ban pynthikna ia ka jingjop , bad ka jinglong ba lah ban pynkylla bad ka jingpyrkhat ba thymmai da ki nongpyniaid lyngkha ka long kaba donkam .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 341 , 323 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Rampura Sadar .
U la bynrap ba un pyrshang ban pynkhlain ia ka seng ha Telangana .
Ka India ka dei ka iew kaba lai hadien ka China bad Mexico ban don ia kum kane ka jaka ha kaba ki nong India ki lah ban thied ia ki mar na US beit beit lyngba ka iew jong ka thain .
Ka steshon rel Chuchura ka dei ka steshon rel kaba rit jong ka tnad rel Howrah .
Ia ka ain pynkylla nongshong shnong , 2019 la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar da ka jingkyrshan kaba khraw .
Hynrei kam shym la long tang shaphang ka jinglong sngap jar
" " " Kan kynthup ia ki katto katne ki dkhot jong ka Bollywood , ki nongiasaid ain bad ki dkhot jong ki seng trei mon sngewbha " " la ong u nongaiktien jong u Naik ."
Kane ka la pynbitar ia u MLA ka Congress u Pratap Dudhat ha kaba hadien kata u la thombor ia ka Jagdish Panchal jong ka seng BJP da u diengduh ba la pyndait ha u microphone .
Kum kine ki jingkitkhlieh kiba dei ban siew katkum ka jingdawa ne hadien ka por ba la buh .
Ka thma elekshon ka pur sha ki social media :
U nongshah siat u la khlad noh namar ka jingmynsaw
U Jehobah u pyniar ia ka jingpynrem jong u ban kynthup ia ki jaitbynriew baroh : Nga la ot noh ia ki jaitbynriew . ki iingsah jong ki ki la shah pynjot .
Ha kaba kut ki la iapoikha bad ki la ioh khun shynrang .
Ka kynthup ia ki kam kiba rit .
Ka Denting ka dei ka jong ki riew shimet , bad ka don ha ka jinglong kaba bha bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla Manohar Parrikar u la ong ba u Myntri Rangbahduh un nym don kano kano ka jingïakynduh ba thikna ha kane ka sngi shuti .
Haba ngi leit ban rakhe ia ka jingdap 50 snem , ka snem jubili ksiar , hato ngi lah ban don ki thong ki bym shym la don satia .
Ka ktien Malta ka dei tang kawei ka ktien Semitic kaba long ka sorkar hapoh ka EU , katba ka ktien Basque pat ka dei tang kawei ka ktien Europe kaba la pyniakhlad .
U nongleh kam sniew nangta u pynphai ia ka card ba kham heh jong u .
Ki jingduwai jongno U Blei U sngap ? U Jehobah um ju leh shiliang khmat .
" La kylli hato u kwah ban leh ia ka show bad u Saif , u Kunal u la iathuh hangne ​​: " " Ngam tip la ngi long kiba bha haduh katta ."
Ka jingjaboh ka pyniap kham bun ki briew ban ia ka thma bad ka jingleh donbor , ong ka kaiphod .
U Mathrubhumi u la wanrah kumba 10000 tylli ki kot jong ki nongpynmih kot bapher bapher sha kane ka Book Fair ban pynlong ia ka kaba jop kaba khraw .
U pyrkhat shaphang ki jingthoh kum ki Rom 1 : 20 bad ki Hebru 3 : 4 .
U long u doktor uba kumno ?
U Virat Kohli , u kapten jong ka kynhun kriket jong ka ri India , la tip ba u long uba stad ha madan haba u kynthoh ïa la ki jong ki paralok namar ka jingleh bakla , bad ka jingpynhap ïa ki jingkem .
Ka bynta jong ka Kareena ha kane ka phlim ka dei kum ka pulit jong ka London .
Ka blang kaba ieng hajan u dieng ha ka jaka ba lait .
Ka kamra shet kaba lieh kaba itynnad bad kaba don ka durkhmat bad ka jingkhang .
Shim ia u sohjew bad buh ha ka um .
U Wally Hammond u la ong ba u long u nongtied bol uba shyrkhei kumba nga la ju iohi.
Ka jingroi ha China , India bad Brazil ka nang hiar .
U la duna tang hynriew run na ka century jong u .
Kumba ka long mynta kine ki hostel ki treikam ha ki iing ba la ai wai da ki riew shimet .
Ka la long kum kata ka kynthei kaba shlur .
Ki don ka tdong kaba pher kaba long kum ka fan , bad ki kham heh ban ia ka paro Fantail jong ka ri Bilat .
" Phi tharai ba u Lex Luthor u dei u " "Nong Portugal lieh " " ?
Napdeng kiwei pat ki iew Asia , ka Nikkei jong ka Japan ka kiew 0 . 13 na ka shispah , ka Hang Seng jong ka Hong Kong ka kiew 0 . 27 percent , katba ka jingkhein jong ka Shanghai ka la hiar da 0 . 16 percent ha ka jingkhaii kaba sdang .
U Ajay Devgn u la sam ia ka dur jong u ha ka bike .
Ka Indian Express kum shi bynta jong ka jingtohkit kaba dang ïaid shakhmat na ki thanat pulit jong ka thaiñ , ka la wad ïa ki kot ki sla jong ka ïingbishar bad kiba lait im ha ki kam pynïap briew .
Ka Ucelay ka dei ka khun rangbah jong u nongiasaid ain u Enrique Sanz bad ka tnga jong u ka Pura Ucelay Maortua Lombera .
Ka long kaba eh ha kaba sdang , hynrei hadien nga la nang ban pynmlien ia ka .
Ki don 117 tylli ki krem ​​ha kine ki lum armet .
Ka ben ba phiah jong u Nongbishar Rangbah G . Ka Rohini bad u nongbishar Jayant Nath ki la kyntait . . .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jingdonkti jong u ha kiwei pat ki kam .
Ka long kaba sniew tam kaba lah ban jia .
Ka la long ka khynnah kaba sngewtynnad bad kaba sngap jar bad kaba sngewbha .
Ka Royals ka la donkam 52 ha ki san tylli ki over ba la dep .
Lane kam don jingmut shuh ?
Nga la iathuh ia phi . . . Nga la iathuh ia phi shaphang ka tnga jong nga , nga . . .
La pynrung kyrteng ia ka ha u snem 2002 bad ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka ha u snem 2003 .
Ka Audi India ka la plie mynta ka sngi ia ka Showroom kaba heh tam ha Ahmedabad .
Ka Andrea Ghez ka dei ka professor ha ka University of California kaba don ha Los Angeles ha USA .
Ka Ford ka la pynmih ar tylli ki jait kali CNG jong ka Aspire .
" Ia ka dak tynrai ba la shna da ki dieng la pynkynriah sha ka jaka treikam jong ka Starbucks ha Seattle ."
Baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol haduh ka kylla step .
" La ju pyndonkam ia ki kum ki jingbuh jingbam ba lah ban pyndonkam tang shisien kiba iadei bad ka mariang lane kum ki " " pliang " " ha ka thain Asia ba shathie bad katto katne ki ri jong ka thain Asia ba shathie . "
Ka Shiv Sena ka la pan jingpynshai na u Gaikwad .
Ka jingbakla jong ka CORBA ka la jia katba dang rung ha ka kot address .
Ka jingialang paidbah ka dei ka por kaba kongsan kaba pyni ia ka jingkut jong ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u samla pule .
Kum ka nuksa , u lah ban pynshoi ïa ngi ban bud ïa ka rukom im kaba kwah spah , ban jied ïa ki jingpynbyrngia ki bym bha , ne ban leh ïa ki kam shongkha shongman kiba sniew .
16 tylli ki over ba la thep bad ki donkam sa 67 tylli ki ron tang 24 tylli ki bol .
Ka Sheikh Hasina myntri rangbahduh jong ka PTI Dhaka ka la ong ba kan long ka myntri rangbah jong baroh ki nong Bangladesh bad ka jingthmu ba nyngkong jong ki sorkar jong ka kan long ban bteng ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot .
Ka la aiti ia ka kaiphod sha u PM .
U la long kumba u sngewbha ban klet ia kiei kiei baroh .
Ka jingshai lynti ka dak surok bad ki kali ki sangeh
Ka Atreyapuram ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla East Godavari jong ka jylla India .
U myntri pla tyngka u la kren shai shaphang ka jingai pisa ba la pyndap kaba donkti .
U skipper jong ka KKR u Dinesh Karthik ruh un don ha la iing .
Hadien kane ka jingjia u SP Y S Ramesh bad u DSP u Ajay Kumar bad kiwei kiwei ki ophisar pulit ki la poi sha katei ka jaka ryngkat bad ki riew shemphang bad ki dog squad .
Ka jingiarap kaba radbah jong ki ophisar jong ki bor pahara khappud ha Udaipur la shim da ki ophisar jong ka DRI na ka bynta kane ka jingtreikam .
Ka jingïalehkai jong ka India ka la shah kynthoh bha , kham bunsien namar ka jingshah pynhap ha ka jingïalehkai , hynrei u Mankad uba la ïoh 21 tylli ki jingïalehkai u dei u nongïalehkai ba tbit tam .
Hapoh ka jingpeit jong ka ka jaka ri khunswet ka la kylla long ka jaka ai jingïarap kaba roi bha .
Ha Kolkata ka dor jong ka petrol ka long T.72 . 45 shi litar katba ka long Rs 75 . 46 shi litar .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia kata .
Ka samla kynthei ka la iap ha ka jingtwa jong ka jingtei
Hynrei hadien ka jingiateh ngi la ioh lax .
U Miandad u la khein ia u Tendulkar uba khraw tam hadien ba u la mih madan ha ka WC.
Ym don uba la kiew sha bneng hynrei tang uta uba la hiar na bneng , U Khun u briew uba don ha bneng .
Arngut ki la shah set ha ka jingthmu pyniap briew
Ka Baby ka dei ka phlim kaba la pynwandur biang ia ka phlim jong ka ri Korea South kaba la tip kum ka Miss Granny .
Zahid Hussain : Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet jong ngi ka la sahkut na ka 22 sha ka 23 la katto katne snem .
Ka kompeni ka la kular ban pynbun ia ki jaka die mar jong ki sha ki 30 tylli ki jaka die mar ha kylleng ka ri ha kaba kut jong une u snem .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Principal , u Vice Principal , ki Nonghikai bad ki Administrator jong kane ka skul .
Ka kynhun ialehkai Olympic jong ka Italy ka la iashim bynta ruh ha ka Mediterranean Games ha kaba ka la ioh ban khur haduh 1, 786 tylli ki takma kaba long kaba bun tam ha ka histori jong ki jingialehkai .
U khlem shym la buh kano kano ka jingdawa haduh mynta .
" U la bynrap , " " Hynrei ngin sah ha ka lynti ."
Ka sim rit kaba shong ha ka kti jong ka jingkhang jong ka kali .
Kan long ruh ka jingpyllait sha ka pyrthei kaba thymmai ha kaba ka jingpang bad ka jingiap kin long kiei kiei kiba la dep . Ka Jingiarap na Blei bad ka jingpyllaitluid ha ka jingkhmih lynti
Yn pynbiang ia ki jingbam khyllung , ka dud ba shit bad ka um ba shit ha ki katto katne ki jaka ieng rel .
U nongshah kynnoh u la buh ruh ia ki jain bad ki jingdeng jong ka samla jong u ha ka met jong ka Poonam ban pynpaw ba ka dei ka jong ka Ruby .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shree Narayan Singh .
Ka Australia ka la kamai 580 ron bad ka Pakistan ka la kamai 240 ron .
Ki lah ban don ki rukom bapher bapher .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u da kaba pyndonkam ia ka ain jong ka Kerala .
Wat klet ban leh ia ka jingpule Baibl man ka sngi na ka bynta ka taiew jong ka Jingkynmaw burom ruh kumjuh !
Im khmih lynti ban iohi ia ka phlim .
Kum ka Sabarimala ka SC ka dei ban pynbna ia ka rai ha ka mukotduma Ram temple : Yogi Adityanath .
Namar ba kam tip ia kaei kaba ka la rung .
Hapoh kane ka skhim , ia ka pisa la pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongtrei kti lyngba ka DBT .
U CM barim ka Karnataka, u Siddaramaiah, u la iehnoh ia ka kam nongialam jong ka seng thaw ain jong ka seng Congress.
Ka jingpynmih ia ka PDF kam lah ban kyrshan .
Pynbna ka Supreme Court sha ka sorkar
Kum ka nuksa , ka syiar ka peit ba man la ka step u nongrep u wan bad ai jingbam ia ka , da ki spah sngi lynter .
Nga la ai katto katne ki jingai jingmut ha ka jingialang kum ka jingpynkiew ia ka khajna green , ka tnad OBC bad ka jingbei tyngka kaba kham bun ha ka rep ka riang .
Ka Chennai kan sngewkmen ba kiba bun na ki nongtied jong ka na Australia u Shane Watson , u Ambati Rayadu , u Dwayne Bravo bad u Dhoni ki don ha ka dur kaba biang bha .
KUMBA LA ÏATHUH DA KA JOYCELYN VALENTINE
Ka UK ka la iathuh ba ki don 20ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus .
La mynjur ia ka mang tyngka bad la mynjur ia ka ain pisa tyngka .
Mynta tang katto katne ki projek kiba la shim kham mynshuwa ki kynthup ia ki katto katne ki paralok na China .
Ki sakhi ki pyni ba baroh ar kine ki ‘ jingshisha ’ ki long kiba thikna .
U Ambedkar , u Madan Mohan Malviya bad u Mahatma Gandhi .
La pynbna da ka kotkhubor Forbes India ba ki khlur Bollywood ki dei napdeng ki khlur ba pawnam jong ka ri India .
Hynrei kata ka projek kam shym la urlong .
Ka jingtyrwa ha kane ka bynta yn sa buh ha khmat ka Sorkar Punjab shen , u la bynrap .
Ka jingialehkai kaba saw jong kane ka series kan long mynta ka miet .
Ka jubab , kaba kongsan : Hooid , shisha .
Ia ka Bangladesh Chess Federation la seng da u Qazi Motahar Hossain .
Ngin sa iai bteng ban leh ia ki , u la ong .
Ki dei ban peit bniah ia ki jingshisha .
Ha kane ka kynti ngan ym iehnoh ia ka .
La ai ruh ia ki soh ia ki khynnah skul da ki bor pyniaid skul .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kane ka sngi , u Mr D . P .
DON ki briew kiba pyrkhat ba ym lah ban tip shaphang ka bneng namar ym don mano mano ba la ju wan hiar nangta ban iathuh ia ngi shaphang jong ka .
Ka jingdie ka duna ha ka por slap .
Ka jingkhlain jong ka India ha ka jingialehkai bad ka jingtied bowling
U Mushtaq Ahmed um shym la mih 11
U Satheesh u trei ha ki hotel bapher bapher ha Kerala hadien ba u la mih na phatok ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kawei ka coach ka la shah tynrah ha kawei ka iing .
Ka jait jingpynbeit kaba pher ka long ka imlang sahlang kaba ia myntoi lang .
Kurukshetra : U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la sdang ia ka jingiaid paidbah ha ka sor Jinds Narwana .
Kiba iap na ka khlam Coronavirus ha Spain ki la palat ia ka jingiap ha China
Katba ka Bhutan ka nang kiew sha jrong ha kine ki jingpyrshang , ka 1 . 3 billion ki paralok nong India kin ym shu peit bad pynkmen ia phi da ka jingsarong bad jingkmen .
Ha ka thanat ki don tang ar tylli ki cell .
Katto katne ki temple kiba don ha rud jong ka wah Godavari ha Nashik ki la ngam jyllop namar ka jingjur jong u slap bad ka um kaba la mih na ki dam .
Ia ka lynti bad ka jingstet jong ka bol lah ban pyniaid da ka jingstet jong ka paddle bad ka jaka ba ka iakynduh .
Ki snem 1990 ki la pynskhem ia ka nam bad ka jingjop jong ka .
U la ong , Baroh ki sur kiba kren la iohsngew .
Kumta balei ban buhrieh ia ka bynta jong phi kaba pynlong shisha ia phi ban kham khlain ?
Hynrei kum ka imlang sahlang hato ngi dei ban sngewhun tang haduh katne ?
La tyrwa ban siew khajna ia ka ksiar ha ka dor 4 percent .
Ki rong ki long ka sobjek ha ki jingtrei jong u .
U Khristan u dei ban don beit ka jingtieng burom ia U Jehobah , kaba la kha na ka jingburom kaba jylliew ia ka kyrdan , ka bor bad ka hok jong u .
Ki nongkyrshan ki la jubab ia katei ka tweet da kaba theh ia ki jingkwah jong ki .
La shem tang kum ka jingmih ha ki jaka ba rkhiang bha .
Ban pyllait ia u briew ne ban pyllait .
" Kawei ka laiñ pynpoi bording na India ka la shah pynthut , kaba " " la wanrah ïa ka jingthut ha kylleng ka bording jong ka ri , " “ bad ka jingkynthoh ïa ka " “ jingtei bording kaba rim bad ka jingpynïaid kaba sniew . " " "
Lada ngim trei , ngim bam .
Ka pisa ba la buh kam hap ha ki jingma jong ka iew bad ka sah ha ka jingshngain .
Ka jaitbynriew kaba jylliew kaba nyngkong eh kaba la mih ha Mesoamerica ka dei ka jong ki Olmec kiba la shong la sah ha ka thain rud duriaw jong ka Veracruz ha baroh kawei ka por Preclassic .
Ring surok Rs 569 klur .
U Roberti u la pule ha ka Pontifical Roman Seminary shuwa ban pynkyntang ia u sha ka kam lyngdoh ha ka 3 tarik u August 1913 .
U Trai U im ! Kyrkhu ia u mawsiang jong nga ! To pynkhraw ia U Blei u mawsiang ka jingpynim jong nga .
U ngeit ba katba dang don ki jait spah bapher bapher kine ki bynta kiba sngewsih jong ka imlang sahlang kin dang sah beit .
U la bthei ha ka kynhun jong ka India A bad u la leit jngoh ia ka Kenya bad Zimbabwe bad ialehkai pyrshah ia ka kynhun A jong ka South Africa ha la iing .
Kane ka jingjia ka la jia ha Jallipalli ha Koderu mandal .
Nga la shu pyniap ia u briew uba pyrshang ban pyniap ia u khun jong nga .
Ha u snem 2018 ka Eneos bad ka Movistar ki dei ki nongkyrshan ba kyrpang jong ka kynhun ïalehkai Yamaha MotoGP bad ïa kine ki decal la lap ha ka MotoGP edition jong ka R15 .
Ka sorkar ka thmu wow pynkrehkaam noh ya ka GST nadooh ka 1 tarik u Risaw 2011 .
Lah ban pynshisha ba ki la pynjot ia ki jaka niam bym lah khein jong ki Jain bad ki Buddhist .
U Nguyn Hong u la iap ha ka snem 1613 hadien ba u la synshar ia ka ri sepngi haduh 55 snem .
Ha kane ka jingialehkai ki don haduh 12 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
U la ong ba u don ka jingtwa ha ka kjat jong u .
Kum ka buit ba nyngkong eh , la ai ia ki shipai ia ki dawai syntiew .
U Professor Klaus Hurrelmann u la ai lai tylli ki daw jong ka jingdih drok hapdeng ki samla : ka jingsngew lyngngoh ia ka jingim , ka jingsngew ba ioh ia ka jingithuh kaba duna palat na ka bynta ka jingjop shimet bad ka jingpynbor jong ki paralok .
Ia kine yn sa bishar bniah ha ka por ba jurip .
Ka division bench jong ki nongbishar IA Mahanty bad u AM Badar ki la ai jamin ia u Manohar Nawaria , u Rajendra Chaudhary , u Dhan Singh bad u Lokesh Sharma .
Nangta nga la kem ia kita ki bym ngeit , bad kumno ka la long ka jingkyntait jong Nga !
U Raju uba la sngewlyngngoh u leit ban leit peit ia la ka kmie ha ka sien kaba khatduh .
Nga sngewkmen ba nga la lah ban jop na ka bynta ka Australia .
" Ki don tang saw tylli ki por ha kine ki 500 snem ba la leit noh ha kaba ki lad pathai khubor ki la kylla haduh katta katta ban ioh ia ka kyrteng " " jingkylla " " " ".
Kochi : U Shareef uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam dawa pisa u Shamna Kasim u la ring video Tik Tok hapoh kawei ka jeep jong ki pulit , la pynthikna da ki khubor ba thymmai .
Ki dei ban tip ia kata , ki dei ban pdiang ia kata bad sngewthuh ia kata .
Kane ka ri ka la nang kiew suki suki .
Ka jingmih ka long kaba phylla 55 . 8 na ka shispah
Ki nongthoh bad ki riewstad ki la bishar bniah ia ka jingdon jong ki nongthoh bad ki phang pdeng jong u Austen hapoh ka phlim , bad ki la kdew ruh ia ka jingpyntreikam ia ka jingpyniaid iew paidbah ha ka jingpynmih ia ka phlim .
Kham mynshwa ha u bnai Jylliew ruh ka TCS ka la siew Rs .
Ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba pynher ia ki kite bapher bapher .
Da ki spah ngut ki samla pule na ka Shahid Beheshti University ha Tehran ki la pynlong ia ka jingpyrshah ia ka jingwan jong u President ka Iran sha la ka jong ka skulbah ha ka 10 tarik Naitung .
U Shivpal Yadav u la ioh tiket na ka shuki tynrai jong u ha Jaswantnagar .
Ki bor pahara ki la pyniap ia 2 ngut ki Naxal ha Chhattisgarh
Da ki million ngut ki nongpeitkai ki la iashim bynta ha kane ka expo bad ki la tip shaphang ki jingstad thymmai jong ki kali elektrik .
" " " Balei kine kiei kiei baroh ki la jia ? " " "
La tyrwa nyngkong ia ka kum ka rukom pyniaid kali kaba stet ha ka VGTM UDA kaba hadien la pynkylla sha ka AMRDA .
Ka jingïalang jong ka Cong ka la pynlong ïa ka jingdheng kali kaba jur ha ka thaiñ pdeng jong ka sor.
Ban pynrung ia ka ktien Bangla kum ka lad pynkylla pisa ha ki ophis bad ki iingbishar .
Hynrei ki don ka bynta kaba kongsan ha ki iew India namar ki FII ki dang iai bteng ban bat palat ia ka T.1 . 65 lak klur na ka jingbei tyngka jong ki baroh kaba T.11 lak klur , lyngba kine ki tiar .
Hato ngam dei ban sngewsynei ia ka Ninebeh ka nongbah kaba khraw ha kaba don palat shispah arphew hajar ngut ki briew ? Ka jingai jingmut kaba donbor shisha !
Ha ka snem 1991 u trai thymmai u la sdang ban pynthymmai ia ka .
Dhanteras : Ka NSE ka pynjlan ia ka khaii pateng ha ki ETF ksiar , ki sovereign gold bond .
U Skipper u Virat Kohli ryngkat bad u nongïalehkai . . .
Ia ki test ba nyngkong na ka bynta u snem 2016 , 2015 bad 2014 la pynlong ha u bnai Naiwieng , la ong u heh ka UPSC .
Kumta ki la duh noh ia ka jinglong janai jong ki bad ki la pynjulor ia lade bad ia ki khun ki ksiew jong ki .
" Phi la pyndep ia ka jingangnud jong phi . " " Kumta Ngi siew kylliang ia kiba bha ."
27 Klur la ioh kurup bad kurup katkum ka ain Customs Act 1962 .
Sngap ia ki ktien jong ki briew .
Ka jingpynjem ia ka jingkoit jingkhiah ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingkoit jingkhiah ha ka met jong u .
Tang hadien ka jingpynbor bad jingpynbor kaba jur da ka Gisela khatduh nga la shem ia ka jingshlur ban iakynduh ia ka .
Ka jingpynpra ia ka kynroh Berlin ka la pyni ia ka jinglaitluid kaba kham khraw ha Europe mihngi .
Ka rel kaba iaid ha ka lynti rel hajan ka lyngkha kaba don ki masi ha ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha Thanjavur District jong ka jylla Tamil Nadu .
Ki shipai India bad ki shipai suin ruh ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha , hadien ba la weng noh ia ka Article 370 bad kiwei kiwei ki rai ba la pynbna da ka Sorkar India .
Hynrei ki baduk ki long kiba khlem shah .
Ha ka jingkren lyngkot , ka Veena Malik ka la tuklar ia ka akor kaba pdeng kaba la buhrieh ha ka kot khubor Urdu bad, da kaba pynjlan, ia ka paralok jong ka kaba don ha ka kot khubor.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit .
Shuh shuh , la pyntreikam bun ki skhim da kaba shim khia ia ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , da ka jingthmu ban kyntiew ia ki jaitbynriew ba kyrpang bad ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la shah ktah .
Ka jingdon jong ki minit baroh ha ka network jong ka India ruh ka la hiar ar percent ha ka shi bnai pyrshah ia kaba la dep .
Na kine 56 tylli ki rekod ki la don ha ka kyrteng jong ki khun kynthei jong ngi , ki khun kynthei jong ngi ki la jop , ki khun kynthei jong ngi ki la leh ia ki jingphylla .
Ka jingduna kaba jur jong ka quinine ha ri America ka la pynlong ia ka jingwad bniah kaba jur ban thaw ia u dawai pyniap khniang .
Nga la ai ia ka jingtip kaba pura .
“ Baroh ki don ha ka app ”, la ong u Mark Huffman , u nonghikai ba ïarap ha ka skulbah Northwestern ha US ha ka kyrwoh ba la pyllait da ka skulbah .
Hynrei kaei kata kaba ka Sorkar ka pyrshang ban buhrieh ?
um shym la shim jaka ha ki prokram ai jingiarap bad pynbhabriew .
Ka account kaba dang sahkut la ju pynkylla sha ka kot jingkhein kaba kyrpang hadien shisnem .
U Modi bad u Ghani ki la pynlong ia ka jingialang jong ki arliang mamla .
" U Waugh u la dawa " " ia ka hok ban thoh shaphang ka jinglong sniew jong u briew ha kata ka rukom ban pynlong ia u bym itynnad " " . "
Nga la thoh ia kane ka kot khlem kano kano ka jingkhmih lynti .
U aktor Sushant Singh Rajput u la ak ha ki katto katne ki phlim bad ki jingpyni ha ki telebishon kiba la paw ha ki katto katne ki jait jingrwai ha ka jinglong kyllum .
Tang ki dukan kiba don laisen yn shah ban leh ia ka kam khaii .
U Sreerag P u dei u president ba thymmai jong ka seng samla pule katba u Arif Ahammed u dei u nongthoh khubor .
Bun ki sngew ba ka shong ha u briew shimet ban rai hi dalade ia ka jingthmu jong ka jingim .
Ha shwa ba u Xis un ïakynduh ïa u Modi ha Tashkent , u President ka China u la ïakynduh ïa u paralok jong u na Pakistan u Mamnoon Hussain .
" U myntri rangbah u la ong ba baroh ki jylla ki " " shah teh ban pyntreikam ia baroh ar ka NRC bad ka CAA , bad " " Ka Gujarat kan pyntreikam thikna ia ki " " .
" " " Ka Komiti Baineh jong ka Parliament halor ka jingpyntip kan kwah shisha ban iohsngew na ka Facebook shaphang kine ki khubor bad kaei kaba ki tyrwa ban leh halor ka jingkren bein ha India , " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
U Narendra u la pass ia ka eksamin rung skul na Mymensingh City School bad ia ka IA bad BA na Dhaka .
Ka Congress ka la jop 78 ngut .
Ha katei ka sngi ki don ruh ki bynta jong ka Vivek Oberoi , ka Priyanka Chopra bad ka Kangana Ranaut .
Na ka jingpeit jong ka India , kane ka long khamtam eh ka khubor kaba bha .
Haduh mynta la pyndep ia ki jingpule ha ka kyrdan Micro na ka bynta 16 tylli ki wah lait noh tang ka wah Cauvery .
U Tahir Raj Bhasin ruh u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Kumno ngi tip ba U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ban pyndep ia ka kam ialap ?
Kiwei pat ki rukom ki pynmih ia ka jinglong .
U la ioh ban khur ar tylli ki wiket na ka bynta 64 .
Hapoh kane ka skhim yn ai kam ai jam ia ki samla nongkyndong .
Kane kam dei ban long kumta ha ka jingwad ia ki spah ba kynja mynsiem .
Hato u la pyniap ia ka para jong nga ?
Kata ka long kaba kane ka dak ka mut .
Hynrei ka Ella ka don ka jingngeit kaba skhem ha U Jehobah .
" Haba pyrshah ia kine ki jingkynnoh u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani jong ka BJP u la kam ba ka Congress " " ka tieng ia ka BJP bad dei na kata ka daw ba u P Chidambaram u ai kum kine ki jingkren "
Nga ngeit ba kane ka jingpynbor ka dei ban long ha man la ka Sorkar , man la u briew .
Ka jingdon jong ka pisa ba shisha ha ka kam ka ai ka jingshaniah ban shim ia ka jingma .
Phi dei ban shu shim ia u nongkhein jingkhein , bad ai ba kin leh ia ki kot jong phi .
Ka jingim jong nga ka lah ban ym long thik kumba nga la thmu , hynrei nga sngewkmen bad ngan dang iai long kumta . Ki Nuksa jong ka Baibl shaphang ka jinglong marwei .
Nga la weng noh mardor ia baroh ki jingleit jngoh hadien ka jingiakren kaba ar , bad nga la pynlut ia ka por ba la pyndap ban tei ia ki jingkyrmen kiba thymmai .
Ka jingïapher jong ki Maratha : U pulit u la ïap katba ka jingïakhih ka la kylla long kaba shyrkhei
Nga ong ia phi , ka long kaba phylla . Ka tip kham bun shaphang jong phi ban ia phi .
Hangne ​​ki nongñiah kali ki la hap ban ïaleh ban wad ïa ka lynti .
Haba la plie ia ka jaka buh jingthoh ha u snem 2017 , bun ki briew ki la wan shakhmat ban iasam ia ki jingiathuhkhana , ki shithi , ki tiar tynrai bad kiwei kiwei .
Ka ain ka la bteng ban treikam da ka kyndon 292 jong ka ain sorkar India , 1935 .
Ym don kiwei pat ki package kiba donkam ia kane ka package .
Iathuh ia ka ia kaei kaba u la iathuh ia phi .
Ka la kem ruh ia u nongpynmih phlim jong ka Dharma Productions u Kshitij Ravi Prasad .
Nga tharai ba ngi kum ka kynhun batied ngi la duna .
Ia ki dur na ki jingkhawai shongkurim la sam online .
Kumno phi kwah ban pynithuh ia phi ha ki nongpeitkai ki bym tip ia kiwei pat ki jingtrei jong phi ?
U Tnga Jong Ka Serena Williams U Alexis Ohanian U Share Ia Ka Video Kaba Sngewtynnad Ban Pynshlur Ia Ka Na Ka bynta Ka US Open .
Ka skulbah Mumbai kan pyndep ia ka jingdap 50 snem jong ka jinglong jong ka ha ka 9 tarik u Naiwieng 2016 .
Wat hapdeng ka jingshah kynthoh , u la don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei , da kaba kamai 1398 ron ha ka 58 ron . 35 ha ki 18 tylli ki Test ba nyngkong jong u .
U nongpeitkai u la mih noh na ka kamra shuwa ba u Iqbal un pyndep ia ka jingpynshitom jong u .
U Lalu Yadav u dang khmih lynti ia ka jingshah set phatok kaba 13 snem. 5 snem ha ki lai tylli ki case jong ka jingleh thok ia ka jingbam dohkha .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u aktor Ajay Devgn .
U montri Salman Khurshid ha ka sngi Saitjaiñ u la pynlong ïa ka jingbam miet na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Raja Pervez Ashraf hynrei um shym la ïakren ïa ki mat kum ki kam lehnoh bad u .
Hynrei ka kam ka dang sah shiteng .
U Jehobah u lah ban pyndonkam ïa uwei na ki para bangeit jong ngi ban wanrah ïa ngi ïa ka jingpyntngen kaba ngi donkam .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh ha ka sngi Thohdieng u la pynbna ban khang ia ki pla plastic , ki khuri bad ki khuri ha baroh kawei ka jylla naduh ka 15 tarik Jylliew shaneng .
Ngi dei ban nang ban sngewbha ia ka jingim da kaba pyndonkam hok ia kaei kaba ngi don .
roll yn sa pynkut shwa ka 31 tarik u Risaw .
Kane ka jingshisha kaba sngewsih jong ka histori ka long ka jingpynshisha ba don ki rukom mane Blei ki bym pdiang da U Blei .
Ka sedan ka don ia ki angle kiba kham jem bad ka jingpynwandur kaba kham shlur bha ryngkat bad ka hood kaba jem bha .
Hynrei nangta la pynkylla por biang ia ka .
Hangne ​​baroh phi dei ban tip .
Ka para jong u Ananthus ka Athira bad ka kmie ka Suma ki la ong ba ka iing kaba don um bad ka surok ka dei ka jingangnud kaba khraw tam jong ki .
Ki dkhot jong ka jingrwai ki batai ia ki jingkynmaw bad ki jingsngew jong u .
Ka sdang ban bthei hadien kata .
Hynrei ym kum ha kiwei pat ki jingjia ha ka sain pyrthei , u Satish u la iehnoh ia ka shuki jong u da ka mon sngewbha .
Ki la pynim biang ia ka kyrteng jong ka Kotbah jong ka Thain Sepngi .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingïalang pynkut ïa ka ‘Mahajanadesh Yatra’ ba la pynlong da u Myntri Rangbah ka Jylla Devendra Fadnavis .
U Myntri Rangbah barim ka MP u Shivraj Singh Chouhan ruh u la ai burom hangtei .
Kine baroh ki pynjur tang ia ka jingsngewsih bad jingtieng .
U Anmol Sher Singh Bedi u dei u ba ha khlieh duh napdeng ki kyrtong shynrang bad ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingkhein kyllum .
Haba ki arngut ki iawan lang ki thikna ban pynlong ia ki nongkyrshan ban sngew bieit .
Ngan ialeh pyrshah ia u hangta , u ong .
U Harry um shym la long kum kiwei pat ki dkhot jong ka iing .
Ka ain ba la pynkylla ka ai ia ka jingpynshitom kaba kham jur ia ki nongpynkhein .
U Prathap C Reddy u Chairman jong ki Hospital Apollo um ju klet ia la ki tynrai .
Ia kane ka tnad la ai kyrteng ka ‘ Tnad jong ka jinglong marwei ’ .
Na kine , ka jingdon jingem jong ki 71 tylli ki kompeni ka la shah pynduh noh pura namar ka jingduhnong ba la lum lang jong ki .
Ha New York , hynriew ngut ki briew ki la shah kem ha ka jingïakhih paidbah shabar jong ka Trump Tower , ong ka khubor jong ka tnad pulit jong ka New York .
Kiba kham bunsien ki spot ki long :
Naduh ka 31 tarik u Risaw , kiba bun ki nongai ram khamtam ki bank paidbah ki la pynmih ia ki jingtip ba bniah halor ki jingpynsangeh .
Wat katba ngi dang iaid ban leh ia kaba donkam , ka long kaba donkam ban ithuh ba ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki dang iai bteng ban khlain .
Ha kawei ka por ha u bnai Risaw , ka dor jong ka umphniang ka la hiar sha ka zero bad ka la die ha ki kyrdan kiba sniew .
Kumno u hynmen jong nga u la leh da kane ka iing bah kaba heh ?
Hadien kata u Joshua u la shoh ia ki bad u la pyniap ia ki bad u la sdien ia ki ha ki san tylli ki dieng : bad ki la sdien ha kita ki dieng haduh ban da janmiet .
Bun ki iing ki don ki jingkhang ha ka jingkhang ba shakhmat .
Bad kumta man la ka khyndiat taiew ki nonghikai ki lah ban shong .
Kane ka video harum jong ka Devidas Gaonkar ka pyni ia ka jinglehniam Dhillo , kaba long ha ka sngi shwa ka Diwali , ha Cotigao , Goa : .
PM Modi : Haba ki nongshun ki pyrshang ban pynthut ia ka ri India lyngba ka jingshah thombor jong ki lehnoh , ka jingthmu jong ki ka long ruh ban khanglad ia ka jingkiew jong ka ri .
Ka sorkar ka hap ban shim ia kane ka jingkitkhlieh .
" " " U shynrang u iohi ia ka kynthei . " " "
Ngam tip shuh kumno ban leh , la ong u Khatun uba don ha ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan jong ka CWG bad ka Asia .
Ka la buh jingkhein ba ka India kan dang don ia ka jingbun paid jong ki Hindu hynrei kan don ruh ia ka jingbun paid jong ki Muslim na kino kino ki ri ha ka pyrthei , kaba tam ia ka Indonesia .
Nalor kane , la pynheh ia ka bor sha ka 25 000 Metric Ton hapoh ka skhim Private Entrepreneurs Guarantee ha Sorbhog ia kaba yn sa pyntreikam noh shen .
Nalor u Rajinikanth , u Rajinikanth , u Sathyaraj , u Nasser , u Vishal , u KS Ravikumar bad u Ilaiyaraja ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Mynta , shim noh ia ka fuck na kane ka jaka !
U PM u la mynjur mardor ia ka jingai jingmut jong ki Chiefs .
Ka jingshna ia ka Check Dam ha shilynter ka Kattaru hajan ka Shnong Kumbakudi jong ka Tiruchirappalli Taluk bad District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 96 klur ka dang iaid shakhmat .
U Patron u mut uba kyrshan ne iada ia ka tnat treikam , ka jingjia ne ka daw .
Hynrei ka kompeni kam shym la ai daw ia ka jingpynslem .
Kiwei pat ki lai ngut la kem hadien .
Palat 1000 ngut ki samla pule kolej na kylleng ka ri kin iashim bynta ha kane ka jinglehkmen kaba heh .
Ko Muslim baieit , hato phi la nang ban im bad ki jingshah lehbein , jingsngewpher jaitbynriew ?
Ki jingkular pynduna ia ka VAT ha ka umphniang petrol
Ia ki poim jong u geetanjali la ai ia ka khusnam kaba donburom ha ka snem 1913 .
U Mohiuddin Russel uba dei u manager jong ka BIWTC Aricha sector u la ong ba ka jingleit jingwan jong ki lieng ka dang sahkut naduh ka por 12 : 00 baje mynstep namar ka jingdum kaba jur .
Ki ialehkai bha bad ki ialehkai bha ha ka jingialehkai kaba ar wat haba ka madan kam long kumjuh kum ha ka sngi kaba nyngkong , la ong u Ashwin .
KA burom jong U BLEI JEHOBAH ka long kaba kongsan bha ïa baroh kiba mane ïa u da ka mynsiem bad ka jingshisha .
Phi lah ban sngew ia ka jingkmen bad jingsuk mynsiem .
" " " Ka jingbym don kam ka la poi sha ka kyrdan kaba duna tam ha kine ki shiteng spah snem tam . " " "
8 Ki Jylla bad ki UT ki don ka jaka kaba pynleit jingmut ha ki nongsdang bad ka jingsuk ban leh ia ki kam na ka bynta ki nongsdang .
Lada ka hospital ka don ar tylli ki iing , ia kine lah ban pyndonkam na ka bynta ar tylli ki jingthmu .
Hynrei ka Phulpur kam pat ju long ka jaka jong ki BJP .
Ngi la iakynduh ia ka bor synshar district ban kyntu ia ki ban iarap , ki la ong .
" Ban pynrung ia uwei u dak ha ka jingkhleh ka long kum ka kam kaba sngewtynnad ban leh ." " "
Ka ophis jong ka TMC ha Parliament ka la khih hadien ba ka Mamata ka la poi bad ki nongialam ka liang pyrshah ki la pynlong ia ka lynti ban iakynduh ia ka .
Da kaba batai ia ka jingthew na ka bynta ka bor Fermi ban long , ia ka bor Fermi la ai namarkata da ka .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang u Saurabh Sharma , u JP Sharma , u Nidhi Jain , u Shashi Munjal , u Sheenam Azad , u Alok Kumar , u Rajiv Kushwaha , u Samridhi Sharma , u Shikhar Kishore Verma bad u Amin Javed .
Ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki kynthei bad shynrang ki ju khot ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ki lad jingiarap khnang ba ki kynthei kiba don ha ka jingeh kin ioh ia ka lad kaba suk ban ioh ia ka jingpynbha .
Ki pulit ka Haryana ki la beh kam ia phra ngut ki pulit kiba dei ruh shi bynta jong ka jingpahara jong u heh jong ka Dera .
Ka BJP ka thrang pura ban tei ia ka Ram Mandir ha Ramjanmabhoomi .
Mynta u la phai khmat sha u khniang jingpang coronavirus .
" " " Mynta , ka met jong nga ka don ha ka lynti kaba dei hynrei nga donkam ban ioh ia ka score kaba heh ."
Kumba u sohjew u riewspah ha ka calcium , u pynneh pynsah ia ka shyieng sawdong ki bniat bad ki bniat .
Nion hangne ​​ban iohi ia ka file jong ka PPT Launch .
" " " Kumno phi lap ia ngi ? " " "
Kata ka long haduh 70 percent tam ban ia kaba san snem mynshuwa .
Khlem artatien U Blei Jehobah u pynïahap ïa ki jingkyrpad jong ngi katkum ka jingthmu jong u .
Ki heh jong ka CBI ki la pynkhreh ia ki jingkylli ban kylli ia u Balkrishna .
" " " Kane ka jingjop kaba pawnam jong ka Gujarat BJP ka dei ka jingjop jong ka jingngeit bym lah pynkhih jong ki briew ha ki polisi jingbha bad jingroi jong u Myntri Rangbahduh . "
" Ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkhih shaphang ka kot " " Ki jingkylli ha ka niam Hindu " " .
" " " Ngi iohi ia ka Germany kum ka paralok ba kynja met ha kaba pynurlong ia ka jingthmu jong ngi ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka India ."
Ngi dei ban peit ia ki kum ka jingtreikam kaba thikna jong ka jabieng kaba iarap ban pynneh ia ka ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
Kata ka long ka lad kaba bha tam .
U Dr Sharma u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u don ka jingthmu kaba khraw ban kyntiew ia ka thain shatei lammihngi kaba don ia ka jinglah ban jngohkai pyrthei kaba heh bha ha ka ri .
Ym pdiang shuh ia ka jingsiew pisa .
Kane ka jingtei ka la pynkynriah jaka ia ki katto katne ki nongshong shnong trai ri .
Ki don ar tylli ki liang jong kane .
Ha u Nohprah la pynkhyllem ia ka kynroh Berlin ryngkat bad ka jingsynshar jong u Stalin ha Bulgaria .
Kane kan wanrah ia ka pisa ram ha kajuh ka kyrdan bad ki skhim equity bad kiwei kiwei ki tiar kum ki bond jong ki kompeni ba la buh kyrteng .
" Ka la don shibun ka jingiasam jingmut bad jingpyrkhat " " la ong u Grewal bad bynrap ba bun ki dkhot jong ka imlang sahlang ki la iakren ruh ban plie biang ia ka Kartarpur Corridor bad ka Pakistan .
Ha ka jaka jong u Chaudhary ka BJP ka la pynïeng ïa u MLA ba shong mynta na Tharad konstitwensi bad myntri ha ka sorkar Gujarat u Parbat Patel .
Hynrei lada ka jingkiew dor ne ki dor ki kiew , ki iew ki hat kim lah ban register shuh shuh ia ka jingmyntoi .
U khun jong u u Isaak bad u khun ksiew jong u u Jakob ki long ki nongioh pateng ryngkat bad u ia kajuh ka jingkular .
Pyrshah ia ki jingeh , ka la lah ban phet krad ryngkat bad ka khun samla jong ka , bad ka tip ba khatduh ka la wan phai sha la iing haba ka la iohi ia ki Khlur bad ki Strip kiba rim kiba bha .
Ka jingbym lah ban buh ia u shabi symmetrik na ka bynta ka jingpynkylla .
Q : Kaei ka jingbthah jong phi shwa ban pynkut ia ki jingtyrwa mang tyngka na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan ?
U Pawan Kalyan u ai biang ia ka sha ka Yanamala .
Ka jrong kum ma nga .
Ha kane ka jingiakop ki la don haduh 32 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Sdang ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain ha Maharashtra ha Haryana .
Naduh ba nga la don ha ka jinglong nongialam jong ka Seng Komunist nga la ialeh na ka bynta jong ngi ban kyntait ia ka jingsynshar Stalin .
Ha ka pharshi jong u shaphang u nongbet symbai , U Jisu u la ong ba ka jingjynjar ne jingshah pynshitom bein namar ka ktien kan pynlong ia ki katto katne ki briew ban shah pynthut .
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki khlur ba la burom bha uba trei ha ka kam ak phlim Hindi .
Ka kotkhubor Tribune ka la pynmih ia ka khubor kaba ong ba ki nongdie ki die ia ki jingtip Aadhaar lyngba ka WhatsApp ha ka dor kaba duna kumba 500 tyngka .
Ki heh jong ka tnad rel ki dang bishar bniah balei ba baroh ar tylli ki rel ki don ha kajuh ka lynti .
Nga sngewnguh ba ki la ailad ia nga ban iehnoh ia ka jingim ba mynshuwa jong nga bad ki la iarap ia nga ban sdang thymmai . Pyrshah ia ka jingkwah ban siew kylliang .
Ha ka jingujor sha ki pulit jong ka JR Puram u khun jong u Venkat Rao u la iathuh ba kawei ka lorry kaba leit sha Srikakulam na Visakhapatnam ka la tynrah ia ka bike jong u kpa jong u kaba la poi sha ka jingiap ha katei ka jaka .
Balei ka jingsngewtynnat ia u Wagner ka dang sah haduh mynta ?
Ki ioh ia ki hok baroh jong u nong India .
Ka dei ka bynta jong ka National Capital Region jong ka Delhi kaba long ka nongbah jong ka ri India .
Ka video kaba la saphriang bha ha ki social media ka pyni ba uwei u khynnah shynrang u la thap bad lehbeiñ ïa kawei ka khynnah kynthei ha ki jaka paidbah .
Ka Nasrali ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Khanna jong ka Ludhiana ha ka Jylla Punjab ha India .
Ha kaba don ka jingartatien ia ka jinglong kpa , dei ban pyndonkam da ka DNA test .
Ngan leit shabar da ka style !
Ka la long ka pateng jong ka longiing jong u : da ki spah sla kiba kynthup ia ki hynriew phew snem jong ki jingtip shaphang ka jingmynjur jong u president .
Ha kiba bun ki jylla , ki para nongrep jong ngi ki la hap ban kit ia ka jingkit jong ki khnai kiba la bthei . . . .
Ki paralok myntri jong nga u Shri Prakash Javadekar JI , u Shri Babul Supriyo Ji , baroh kiwei pat ki riew khraw kiba don hangne ​​.
Ka tnad IT ka dang pynlong ia ka jingkhynra ia ka iing sah jong u myntri rangbah barim ka Karnataka u G Parameshwaras ha nongbah Bengaluru .
U nongïalehkai samla na India u Siril Verma u la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai BWF hadien ba u la mad ïa ka jingshah rem kaba rit pyrshah ïa u nongïalehkai Taipe na China hangne ​​.
Ka jingpynshlur jong nga ka la kylla katba nang mih ki sngi watla .
Ki briew jong ka Mumbai ki long kiba bunkam bha .
Dei ban khot ia ka jingialang lang jong ki tnad pulit , excise , ka koit ka khiah , ka ain , ka pule puthi , ka hok longbriew manbriew bad ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
Ia kane u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan Kamal u la ong ha iing dorbar ha ka sngi Thohdieng .
La pynsangeh ia ka kam pulit jong ki jaka ieng bus
U la iohi ia u dieng uba jrong haduh katta katta uba la shah pom .
Ka Sorkar kan sa ai ia ka jubab kaba biang sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kum ka jubab ia ka rai jong u Aziz ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
Ka jingthep draw na ka bynta kane ka lympung la pynlong ha La Plata ha ka 11 tarik u Nailur 2010 .
Ki nongrep ki donkam ban pyni ia ka kopi jong ka Aadhar card , ka RTC , ka kot bank pass , ka dur kaba heh kum ka passport bad u number mobile , ha ka por ba pynrung kyrteng .
WUSHU : La rung sha ka Semifinal ka Sanathoi Devi
Kine ki jingiakren ki jia ha ka jinglong jingman jong ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba nang jur bad ka jingkiew jong ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ngim lah ban shim bynta ha kano kano ka rukom mane bleithaw kaba mynta la ka long ki dak jingmane sha ka dur ne ka dak ne ka jingpynngat ia ka jingpynim ha u briew ne ka seng .
Hynrei u Laxman u la kynthoh jur ïa ka jingbym lah jong u MS Dhonis ban pynkhih ïa ka kol ha ki over ba pdeng .
Kum kane ka sniehdoh kaba jrong Gulab . . .
U Dr . U Munje bad u Sapru ki la kyrshan ia ka jingtyrwa jong u .
U ophisar IPS u Rajeev Kumar u shah thwet ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka jingshah thok jong ka Saradha .
" U nongthoh khubor bad u nongmihkhmat jong ka seng Komunist ha ka thain ki la shah beh kam namar ba ki la " " lah ban pyndep ia la ka jong ka kamram " ", la ong ki heh sorkar ."
Ha ka jingrakhe man la u snem ia ka jingiap U Jisu Khrist . Ha u snem 2000 , ha ka pyrthei baroh kawei ki don 14 872 086 ngut kiba la wan .
Ka jinglong jong u ka la long kaba skhem ha baroh ka por ba u sah ha hospital .
" " " Ka sngewtynnad ban shim ia u kpu , ka dohkha bad u sohjew ban bam mynstep ." " "
Kum kane ka jingleh ym shym la khmih lynti na ka seng synshar .
Kumta ka jingbatai jong u Paul shaphang ka jingieit ka sdang da kane ka jingbatai kaba arliang shaphang U Blei , uba lyngba U Khrist u la pyni ia lade ba u long uba iaishah bad uba sbun ia kito kiba dei hok ia ka jingbishar blei .
Ki la kdew ia ka jingkyrmen jong ka Nayara Energy Limited ban pynkiew ia ka bor ha ka jaka pynkhuid umphniang ha Vadinar .
Ka dei kawei na ki jaka wad bniah kaba kongsan tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
Uttar Pradesh : La pynjulor ia u mot jong u BR Ambedkar ha Azamgarh bad ki pulit ki dang thwet ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh .
Ka long kumba ka jingiap bad ka jingim baroh ar ki long ki bym lah ban pynsangeh .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap bad bthah ia ki bor ba dei peit ban ai ia baroh ki jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah sha kiba mynsaw .
Ka paw shai ba ki nongshong shnong jong ka juk nar ba nyngkong kim shym la thaw la ka jong ka rukom shong jaka sah , hynrei ki pyndonkam ia ki kynroh jong ki nongshong shnong jong ki ha ka juk nar ba hadien .
Ynda ki shipai ki la wan phai sha Madina , u Muhammad u la duwai halor ka jingtep jong ka .
Haba kynthoh halor kane ka jingjia , u nongialam ka BJP u Manoj Tiwari u la pyniadei ia kane bad ka jingkynnoh ba don jingthmu ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Na ka bynta ka jinglehniam ha ka por mynsngi , ki arngut ki la jied ia ka jingpynitynnad kaba itynnad , kaba don ki syntiew bad ki jingshai jong ki fairy .
Ka jingsngewsih ka ktah ia ki phew million ngut ki briew .
Ki doktor ki suba ba kane ka lah ban jia namar ka jingktah kaba sniew hapdeng ki dawai ba la ai da u doktor bad ki katto katne ki jingdih ba ai bor ba ka la dih .
U Vice President ka Ri India u Shri Venkaiah Naidu u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka sap ka phong jong ki samla .
" " " Ka jingshah tap jong u bnai kaba jrong tam ha ka spah snem 27 tarik u Jylliew " " . "
U Zuckerberg jong ka Facebook u ong ba um pyrkhat shuh ban iehnoh kam .
Lada u ksuid ne u Blei u dang iarap ia ngi Kata ka la biang .
Ka jingpyrshang jong ngi ban wanrah kloi katba lah ia ka Bill ha ka iing dorbar thawain .
Lullabies : Ki jingrwai ki rwai ban pynjahthait ia ki khynnah ban iohthiah .
Kine ki arngut ki nongialam ki la pynmih ia ka jingiakren ha ka por ba dang iaid shakhmat ka elekshon .
Kumta nga la rai ban shim ia ka kam siat .
Thap kti u Kim Jong Un na North Korea katba u dang peit ia ka jingshad jong ki khlur pop na South Korea
Ngam lah ban iathuh lypa ia kaei kaei kaba kum kata .
Ka Divya Sharma na Chandigarh ka la shah pynbna kum ka kynthei ba pawnam ha kane ka lympung .
Ka jingieit ka dei ka bor kaba kongsan tam kaba pynbiang ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka protocol jong ka teknoloji bym don wire kaba long ka dur jong ka file ba don tang kawei ka rong ba la pynbha na ka bynta ki tiar ba lah ban pyndonkam da ki mobile .
La sakhi ia ka jingkhihwin jong ki kali ha ka nongbah hadien ka jinghap slap ha ka step jong ka sngi Balang .
Kham mynshwa la pynkiew ia ka dor khajna tynrai halor ka jingmih na sanchaypatra sha ka 10 percent na ka san percent .
Ka kyrteng jong u ka dei ruh ka kyrteng kur jong u .
U Viswanathan Anand u la sah khlem jop ha ka sien kaba saw jong ka jingïalehkai shakhmat jong ka Tata Steel .
U Jim u donkam ia phi ban jngai na ki katba lah .
Nga ai khublei ia phi ba phi la khot ia nga ban iasam ia ki jingmut jong nga bad phi mynta ka sngi . Nga shim ruh ia kane ka kabu ban kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Ha kane ka jingjia 5 ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap .
U ong ba u pyrshah ia ka bamsap .
Hynrei ka don shibun ka jaka ban rung .
Ka um kaba biang .
Ha ka jingkren jong ka UN , u PM Modi u la ong ba ka karkhana shna dawai jong ka ri India ka la phah ia ki dawai ba kongsan sha palat 150 tylli ki ri ha kane ka por ba don ka khlam coronavirus .
Ka shnong ka heh kumba 1 000 akar .
Ka jingpyrkhat jong ngi ia ki katto katne ki bynta jong ka kitab Lebitikos ka la long shisha kaba myntoi . Ka lah ban long ba kane ka jingpule ka la pynroi ia ka jingsngewnguh jong phi ia kane ka kot ba la pynkylla mynsiem jong ka Baibl .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga nga mad ia ka jingieit kaba khuid .
Ka jinglong jong ka um tap ka long kaba sniew haduh katta katta .
Ha kaba sdang la shna ia ka na ka bynta ka jingbun briew kaba 150 ,000 ngut .
" " " Ha ka snem 1976 u Banvantha u la wan sha Rangamati Rajban Bihar " " "
Ka kyrteng jong nga ka dei u Tom .
Kaei kaba ym long kaba dei ha ka akor kam lah ban long kaba dei ha ka sain pyrthei .
Ngin sa iaid lyngba ki teknoloji , ka kynhun treikam da ka kynhun treikam , naduh ka jingpyndonkam haduh ka jingpynduh kaba khatduh ne ka jingpyndonkam kaba khatduh .
Uwei u hap ban nang kiew sha ka jinglong kaba bha kumjuh .
Katba ka PDP ka paralok barim jong ka BJP bad ka National Conference ki la kynthoh ia kane ka jingleh jong ka Sorkar Pdeng .
Ka la buh ia kane ka dur ha ka bynta jong ki khana jong ka Instagram .
Pynkhreh ialade ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew .
Ka long kaba jngai na ka jingthoh ia ki kam ba dei ban leh bad ki kam bym dei ne ka jinglum lang ia ki khana barit kiba itynnad ban pynbyrngia ia ki khynnah .
Dawa u Narayan Rane ban pynjari noh ia ka jingsynshar President ha Maha .
Ha ka jingshisha kam don jingkyrshan na ka thanat .
Kumno ka la long , te ba katto katne ki Khristan Jiw kim shym la ioh ia ka jingmut ?
" Ka jaka pule phlim jong ka ri Bilat ka batai ia ka kot kum ka jingthoh ba thikna jong u Chaplin . . . kaba la wad bniah khlem jingbakla , kaba la thoh bha bad kaba dap da ki jingtip ba bniah . " " "
Kaba lah ban shah ia ki jingshah pynjulor Nalor kane , baroh ki iing kiba lah ban shah ia ka eriong ki dang shna haduh 6 186 tylli ki iing bad ki jaka sah da ka jingiarap pisa na ka Bangladesh Climate Change Trust Fund .
Ka Karnataka ka don ha ka kyrdan ba phra napdeng ki jylla ha India ha kaba ka jingiap na u Covid ka long 2 percent .
Ha kata ka por u Sarvarayudu u pyndep ia ka jingshongkurim jong ki bad u pdiang sngewbha ia ki sha ka iing syiem .
Ki falcon kiba la san ki don ki bniat kiba rit bad kiba rit , kiba pynlah ia ki ban her ha ka jingstet kaba khraw bad ban kylla lynti stet bha .
Ha ki eksamin kiba bieit ki kylli ia ki jingkylli kiba kiba stad kim lah ban jubab .
Ki jingtei ki long ka tyllong kaba khraw tam jong ka jinglah jong kano kano ka jaitbynriew .
" " " Ka la buh katto katne ka jingeh ha ka jingiadei paralok bad jingiadei jong nga bad u Ross ."
Ka Zoa ka la iathuh ha ka khubor. com , Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Hato phi baroh arngut ki kmie ki kpa phi ia ryngkat bad ki ?
U la pynrung ruh ia ka emotikon jong ka dohnud .
Ka jingrakhe hadien ka Diwali . . , ka la thoh ia ki dur .
Ha ka snem kaba phra jong ka jingsynshar jong u u Orestes u khun jong u Agamemnon u la leit phai sha Mycenae bad u la siew kylliang ia ka jingiap u kpa jong u da kaba pyniap ia u Aegisthus bad u Clytemnestra .
Kane ka jingkren ka pynskhem tang ia ka jingsyier jong ka Pakistan halor ka jingdonkti jong ka India ha ki kam lehnoh ha Pakistan , la ong u Sartaz Aziz , u nongai jingmut jong u myntri rangbah duh jong ka ri Pakistan .
Ka CBI ka la pynlong ia 31 ngut ki briew ban shah kynnoh ha katei ka mukotduma bad ha ka por kaba biang baroh ki la hap ha ka jar jong ki pulit .
Ha kaba iadei bad ka GST ngi buh thong ban kiew haduh 14 percent , u la ong .
Ka jingbei tyngka jong ka China ha ka jingiada ia ka mariang ka la nang kiew 18 . 8 percent kaba long ar shah ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew .
Ha ka por jong ka Dust Bowl , ka um jet ka la tlot bad ka la kylla lynti da kaba leit kham shathie ban ia kaba ju long .
Kane ka rukom ka la treikam bha bad u .
Ki pynsleh ia ki rangbah jong ki bad ki wad ia ki jingkyrkhu jong ki .
Ki jingïakynad kiba mih na ka jingpynlong ïa ki jaka Internet na ka bynta ki jaka treikam .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Foster .
La thoh da u KS Ravikumar , ia ka phlim Kochadaiiyaan la thoh ia ka Deepika Padukone kum ka nongmihkhmat kynthei .
U PM Modi un kren ha ka dorbar bah jong ka UN ha ka 27 tarik Sept
Kham hadien , u bnai ot u la paw ha bneng .
Result jong ka skulbah Osmania : Ka skulbah Osmania ka la pynmih ia ka result jong ka B . Ed , BA , bad Osmania ka eksamin rung skul ba la pynlong ha u snem 2018 .
La tip ruh ia ka namar ka jingpynpaw ia ki jingmut jong ka halor ki mat imlang sahlang .
U la ong ba kum kine ki jingjia ki la paw ha ki por ba la leit noh ruh .
U nongmudui u la kynnoh ba u la ujor ia kane ka kam sha ki pulit bad ki bor ba halor , hynrei kam shym la urlong satia .
ka don ka jaka theh umphniang
Ha ka taiew ba la dep , ka twitter ka la pynthikna ïa ka khubor jong ka Washington Post ba ka la pynsangeh ïa ki 70 million tylli ki account ha u bnai Naiwieng bad Jymmang .
Ka dor jong ka diesel bad ka petrol ruh ka la nang kiew kaba la wanrah jingeh shibun ia ki paidbah , u la ong .
" Kawei ka kuli ha ka tyrpeng jong phi bad phin sa kut noh ." " "
U A bad u B ryngkat ki lah ban leh ia kawei ka kam ha ki 16 sngi , u B bad u C ryngkat ki lah ban leh ia kata ka kam ha ki 20 sngi .
Hato kan ym pynlong ia ka dohnud jong phi ban sngewsih ?
ki shipai canada ki khang ia ka lynti ha ka thma ba ar jong ka Ypres .
Ha u snem 2030 , ka India kan don ia ka jingbun briew kaba heh tam ha ka rta ban trei bad ka sorkar kan trei ban pynbiang ia ki jingtbit kiba donkam na ka bynta jong ki ban ioh kam , la bynrap biang u FM .
Hato ym dei ma phi uba ong , tang uwei u briew uba mih na Bundang u lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ?
U Uddhav Thackeray un shim ia ka rai kaba biang ha ka por kaba biang la ong u Joshi .
Nga khmih lynti ba ki samla jong ka ri jong nga ki dei ban long ki nongthaw kam thaw jam , ka dei ban mih shakhmat na ka bynta ka jingpynwandur thymmai bad dei na kata ka daw ba la iaid beit iaid ryntih ha kane ka liang .
Katkum ka Variety, ka ABC thikna ba ka lah ban pyndonkam ia ka jingjop jong ka drama kaba pawnam, namar kam pat don ka jingjop kaba shisha naduh ka The Practice.
To Iai Pyndonkam Hok Ia Ka Ktien U Blei .
U Mehdi Khazali u la don ha phatok jong ka sorkar la palat 20 sngi bad u dang shah thngan .
GUWAHATI : Ki nongleit nongwan kiba iaid lyngba ki surok ha ki jaka ba bun briew ha Guwahati ki la long slem bah .
Ki whale ki la nang shah pyniap . ki kwah ban pynkut noh ia ka .
Ym shym la pynlong kano kano ka jingpynbna paidbah ha ki Facebook , Twitter , YouTube , Google , Gmail , da ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh , la bynrap shuh shuh ka jubab .
Kine ruh ki la wan ban khmih lynti ia ka jingim kaba kham bha ha ka lawei .
Ka jingsynshar kaba paka bad ka khaii pateng kaba khlain shabar ri ka la wanrah ia ki buit thymmai kum ki rukom pyniaid um na ka bynta ka jingpynlang um .
U la don ka jingpang sniehdoh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongtuh bike bad ki la ioh kurup 8 tylli ki thuk thuk tuh na ki .
Ngi iohi ba ka don ka jingbun paid jong ki katto katne ki rukom shna jingshna .
La ai ia ka tender bad la pynmih ia ka hukum trei .
La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki jingpule Post Graduate ha ka skulbah Sanskrit
Ka dei ka bynta ba khatduh jong u Ganesh ha ka phlim namar u la khlad noh na ka jingpang sniehdoh shwa ban pynmih ia ka phlim .
Ka long kaba sngewsih ba watla ki Muslim Rohingya ki la sah ha Myanmar la bun spah snem hynrei ka sorkar hangtei ka dang iai bteng ban pynduh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki , ia ka hok longbriew manbriew jong ki .
Salman Khan kum ka theisotti .
U Director General jong ka CISF u O P Singh u la pynthikna ha ka PTI ba ïa ki tiar pahara ha kine ki kad liengsuiñ la buh ha ka jingpynkhreh kaba kham bha bad la pynkhlaiñ ïa ki kyndon aiñ .
Ka Paris ka dei ka nongbah kaba ki nongjngohkai pyrthei ki leit jngoh bha , ka dei ka jaka kaba ki nongjngohkai pyrthei ki leit jngohkai bha .
U Vikram u la pynbna ba u pynkha ia ka khynnah rit ka Thamizhchelvi bad un shim ia ki jinglut jingsep baroh na ka bynta jong ka .
U nongpynïaid jong ka Life Mission u Lince David u la poi sha ka ophis jong ka CBI kaba don ha Kadavanthra ha Kochi .
Hynrei kajuh ka jingwad bniah ka don ki bynta kiba ialeh pyrshah .
U Shri Singh u la ong ba ka Food Security kam dei shuh ka mat ha ka ri , hynrei ngi dang don ka jingeh ban pynbiang ia ki jingbam kiba tei met bad kiba tei met ia ki paidbah kiba nangroi nangroi .
Lah ban shim taxi ruh lane phi lah ban iaid kjat .
ka jinglong ha kylleng ka pyrthei
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba heh tam ha ka por kaba lyngkot tam khlem kano kano ka jinglut .
Ka jingthung ia ki Nongbishar District bad ki Law Officer sha ka High Court .
U Simpson u la pynlut ruh ïa ka bynta ba nyngkong jong ka samoi ïalehkai 200607 ha Antwerp shwa ba un wanphai biang sha ka United ha u bnai Jymmang 2007 .
Kito ki long ki snem jong ka jingjynjar na ka bynta jong nga .
Katkum ka khubor ba une u aktor u la pynkhreh ban pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong u ha Bollywood .
Nangta, ka la pynkiew ia ka ante.
Napdeng ki nongïoh khusnam ba mynshuwa jong ka ki kynthup ïa ki katto katne ki president jong ka US kynthup ïa u Donald Trump bad ki nongjop khusnam Nobel .
U Abhinandan u ju ioh jingmut na u kpa jong u uba la shah thung kum u nongniah liengsuin iapom ha u snem 1973 .
Ia ka jinghap slap kaba nyngkong eh jong une u snem la thoh da kiba bun ha ki social media .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka jaka uban ha ka por lyiur .
Nga la sngewsih shibun . Nangta ka dud ka la sdang ban mih na ki bniat jong nga ban pynkynmaw ia nga .
Wat la ki don tang khyndiat na ki card ki bym don bai rung bad bai rung man la u snem , hynrei don pat kiba wan da ka jinglut , kumta kan long kaba stad ban pyrkhat ia kane ka bynta ruh .
Ka ioh ka kot jong kine ki ri kan sa shah ktah shibun .
Baroh ar tylli ki longiing ki la poi ha ka jaka shongkurim .
U Jisu u la ong ha ki baroh , “Lada uno uno ruh u kwah ban wan nadien jong nga , to un len noh ïa lade bad un bah ïa la ka diengphna man la ka sngi bad un bud ïa nga .”
Mynta ngi poi sha ka jingkylli kaba kongsan : Balei U Nongbishar jong ka pyrthei baroh kawei u la pyndem ia u khun bynriew ha kane ka jingim kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih ?
Hato ka sorkar ka lah ban iarap ha kano kano ka rukom ?
Ynda nga la sngewthuh biang , nga la iohi ia u Mr Doke ba u la dem khrup halor jong nga .
Ki long kiba don jingthmu bad kiba don jingangnud .
U la ong ba ia u myntri rangbah yn jied da ki nongthaw ain da kaba iamir jingmut bad ki heh jong ka seng .
Ka kmie ka la pynkit mar mar ia la u khunlung sha hospital .
Wat la u Paul u don katto katne ki kot lyngkdop jong ki Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka jingpyndonkam shimet jong u , ka lah ban long ba um lah ban rah ha ki jingleit jingwan jong u ia ki kot lyngkdop baroh kiba u don .
Ka Quran ka ong ba ym don jingpynbor ha ka niam
Ki jingïathuhlypa jong ka Baibl ki batai bniah ïa ka por ba kut jong ka pyrthei kaba mynta .
U nongpyniaid ba kyrpang u lah ban long u kompeni shimet ne u kompeni ba la khleh lang .
Uwei u nongthoh kot khubor dang shen u la batai kum ka jingkylli kaba ym lah ban jubab , Balei kiei kiei kiba sniew ki jia ia ki briew kiba bha ?
Ki enzyme kiba pyniakhlad ia ka jingpyniasoh jong ka glukuronid la khot ki glukuronidase .
U Sachin u la ïalehkai nyngkong eh ha ka rta kaba 16 snem bad haduh mynta u dang long u nongïalehkai ba dang rit tam ha ka ri India .
U la ong ba watla ka RSS kam shym la donkti beit ha katei ka jingmudui hynrei kan kyrshan ia kano kano ka rai ba la shim da ka Dharma Sansad kaba la lamkhmat ia ka jingiakhih Ram Janmabhumi .
Kane ka jinglong ka long kaba poishit bad kaba khein sting bha .
Kiba bun ki jingiap ki dei na ki briew kiba kiew na ka rel , u la bynrap .
Ka kamra shet kaba don lai tylli ki stall bad lai tylli ki rukom shet jingshet bapher bapher .
Ka jingpule ia ki president jong ka ri America ka jingleit jngoh ia ka ri India
" " " Ki kynnoh ia ka EVM lada ki rem elekshon bad lada ki jop ka EVM ka kylla long kaba bha " " u la ong . "
Kiwei pat ki la pynpaw kum kine ki jingkynnoh .
La pynkynriah ia ka jingiap ka Sunanda sha ka Crime Branch
U YSR MP ka Congress u Vijayasai Reddy
U la ong ha ki nongthoh khubor : To ngan shim smai shwa , nangta ngan sa kren bniah sha ki lad pathai khubor balei nga pdiang ia kane bad balei nga leit sha Rajya Sabha .
Ryngkat bad kane yn pynlong ia ka jingpahara ha ki 6 500 tylli ki jaka thep vote , 4 , 600 tylli ki jaka thep vote bad 6 700 tylli ki jaka thep vote lyngba ki webcasting , ki video bad ki CCTV .
U coach u Pullela Gopichand u ong ba wat la ka jingïalehkai ka paw ba ka long kaba suk hynrei kam dei ka jingjop kaba suk kaba khot ïa u nongïalehkai pyrshah jong u Srikanth uba khlaiñ.
Ka jingjulor kan long kaba khraw .
Ki pulit ki la suba ba u donkti ha ka jingthmu pyniap briew .
Ynda ka jinglong jong u ka la nangbha , ngin sa buh ia u ban peit bniah .
U la im , hynrei u la trei na ka bynta jong ngi . Sngewthuh ?
Ha ka jaka , la khot ia ka doab kum ka wah kaba hapdeng .
Ka thain shatei lam mihngi baroh kawei ka don ki tyllong um kiba heh bha .
Hynrei ka jingkhang khaii bad ka jingkhang shipai ia ka Gaza , ha kaba shi million shiteng ki nong Palestine ki iakynduh ia ka jingduk kaba khraw bad ka jingduna bam , kan nang jur shuh shuh .
U Dr . U Dilip Kaur Tiwana un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka phlim ka la sdang ha ka dor kaba bha ha ka sngi kaba nyngkong ha ka box office .
Ka por : Wat pynshitom ia ki kmie ki kpa jong phi da ki jingkyrpad haba ki dang shu wan phai na kam ne haba ki dang pynleit jingmut ha kiwei pat ki kam . Pynjan ia ki ynda ki la kham suk .
Kumba la kdew haneng , yn sa eksamin ia ki da ki nongwad bniah nabar .
Ki sngewthuh ba ka jong phi ka dei ka jingngeit kaba im , kaba ktah ia baroh ki bynta jong ka jingim jong phi .
Hynrei ka sorkar ka la shim por haduh 10 snem ban ia mynjur bad ka PSC ia ka syllabus jong ka written eksamin ban thung kam sha ka SSP .
Ka daw kaba 7 : Ka jingpynbha ia ka iing .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka jingdon bad kiwei kiwei ki jingtip shaphang kane ka tiar .
Ka BJP ka dang khein ia ka jingphiah vote .
Ki nonghikai kiba ai jingmut kin shah hikai bha .
Ka kyrteng jong kane ka steshon ka long tynrai ka steshon pynmih bording jong ka Svir .
Ka kynhun myntri ka la ai ruh ia ka jingmynjur ban pynrung ia ka NFSG haduh 15 percent ki SDP ha ka kyrdan STS katkum ka jingpyntreikam ha ka kynhun A Engineering Service .
' Nga kwah ba yn pyniap ia u nongshah kynnoh '.
Ia kane ka komiti jied ia ki nongialehkai jong ka ri India kaba mynta la khlieh da u MSK Prasad .
Ha ka sngi thohdieng , ki shipai Pakistan ki la kam ba u Ali Bakht , u nongialam ba rangbah jong ka TNSM bad 8 ngut kiwei pat ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka por ba ki shipai sorkar ki la hiar thma ia ka Deolai .
Hynrei ka jinglong jingman ka kham duna .
Lah ruh ban phiah ia ki dak kum ki jingkren kiba laitluid ne kiba iadei bad ka jingkren .
Khot ia nga mardor . Lane pyndep ia ki hi .
Ki katto katne ki sienjam ki dang iaid ban pynbun ia ka jingshalan mar shabar ri .
lak , katba na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na ka 10 lak sha ka 16 lak .
Hynrei u Ayushmann Khurrana um shym la khuslai .
Kiei ki jait jingpang Psoriasis kiba pher ?
Ka spah jong ka Moria kam shym la long ha ka ksiar . . . lane ki mawkordor . . . hynrei ka mithril .
Ka BJP ka la trei shitom ban pynduh ia kane ka tag , u la ong .
La shna thymmai ia ka da u Bhupinder Singh uba dei u Maharaja jong ka Patiala bad u kpa tymmen jong u CM ka Punjab ba mynta u Amarinder Singh .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ba marjan ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong baroh ka long kaba lait na ka jingma .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jingmutdur ka long tang shi bynta , bad kam dei ruh kaba shisha .
" " " Ka TMC kam don jingdon ha Assam " " u la bynrap . "
Wat kren bein ia ki .
Ki tiar shna ïing Ki kali ki long kiba la pyndonkam bha na ka bynta ban pyndep ïa ki kam pynroi bapher bapher .
Kine ki jingngeit ryngkat bad ka jingiarap ban sngewthuh ia kiei kiei kiba kynja mariang , ban pynkhlain , ban pynbha bad ban iarap ia ka jingroi jong ka .
89 jong ka um napoh khyndew ba la sei la pyndonkam na ka bynta ban pyntuid um .
Katba ka jingiarap kaba khlem da thikna ka long ha ka dur jong ka jingai pisa biang sha ki jingeh jong ki karkhana .
Dei ban pyntip ia ka iing dorbar kaei ka nongrim science kaba ngi la poi sha kane ka jingpynkut , la ong u Sharma ha Rajya Sabha .
U Straw u la ong ba u long uba aiti kum uno uno ha ka ain pyrthei bad ki jingkitkhlieh jong ka.
" " "Ngi dang iakren ia kita baroh ," " " " u la ong ." " "
" " " Ki Indian enclave ha East Pakistan ki don 113 tylli bad ha India ki enclave jong ka Pakistan Mihngi ki long 53 tylli . " " "
Na ka bynta kano ka Sngi la pynkynriah ia ka ?
Ka kylla long kaba donkam ban trei ia ka rukom treikam kaba pura kaba pynbeit ia ki mat kiba kongsan kumno ban kyntiew ia ka jingmih bad ka jingbha jong ki mar rep .
Na ka bynta kane ka jingshah rem kaba sngewsih la kynnoh ba u Negi u la shim pisa bad pynlong ia ka India ban shah rem da kaba ialehkai sniew .
Ka Afghanistan , Hong Kong , Nepal bad ka United Arab Emirates kim shym la ïalehkai ha kane ka lympung namar ba ka kyrdan T20I jong ki ka la dep pynrung ïa ki ha ka lympung ïalehkai jong ka World Twenty20 Qualifier 2015 .
Ka jaka pynbyrngia jong ka Soi Cowboy ka dei kawei na ki jaka ba la pyndonkam ha Thailand ban ring phlim .
Hynrei u kpa ba ieid jong ka Aaradhya u Abhishek Bachchan um shym la lah ban wan sha katei ka jingïalang .
Ha ka 10 tarik u Risaw 2011 kawei na ki nongshah leh beijot na Tadmetla ka la kren shaphang ka jingeh jong ka ha ka jingbishar paidbah ha Jagdalpur .
La iathuh ba ka Sara ka la soi ia kawei ka phlim hapoh ka kyrteng jong ka Anushka Sharmas kaba la tip kyrteng kum ka Clean Slate Films .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jinglehkai kolshor bapher bapher kynthup ia ka jingrwai , ka shad bad ka Skit bad kiwei kiwei .
Ki ngeit ba ka Baibl ka lah ban iarap ia ki ha ka pyrthei kaba jynjar mynta .
U Adam Smith , u Carl Menger bad u Frdric Bastiat ruh ki la tyrwa ia ki jingmut shaphang ka jingsiew bai lutksan .
Ki nongkhaii tuh kiba don ha ka trok ki la lah ban phet krad hynrei la kem ia arngut kiba iaid ha ka kali .
" Ngi la pyrshang ban pyntip ia ki , hynrei ym pat don jingkylla satia " " la ong ka tyllong khubor . "
Ngi la pynbiang ia ki jaka sah .
" " " Ngam kwah ban iohi ba u ieng ha ka liang kaba bakla jong ka histori " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Ashraf u la ong ha ka jingbishar jong ka iingbishar kaba la neh haduh 50 minit .”
Ka kad liengsuin kaba don bun ki liengsuin kiba shong halor jong ka .
Ki jaka ba rong saw ki dei ki jaka ba jylliew ki bym tuid sha duriaw .
Uwei na ki khun jong ka u dei u pulit bad ka iing jong ki ka shong hangne ​​.
To long kiba husiar ban wad ia kito kiba sngap jar katba phi dang pyndep ia ki kam ba man ka sngi jong phi .
Kane ka wah ka don ha khappud bad ka jylla Sudurpashchim jong ka Nepal bad ka jylla Uttarakhand jong ka Ri India .
U heh jong ka ICC u David Richardson ruh u la pynsangeh noh ïa ki jingkynnoh halor ka jingbteng ïa ka jingïalehkai jong ki nongjop jong ka ICC .
U Amit Mishra u pynkhih ia ka India sha ka jingjop ha ka ODI ba khatduh : Kumno u Twitterati u la leh
Yn pynbiang ia ki dawai pynkhuid ha ki jaka rung jong ki station ban pyndonkam da ki nongleit nongwan .
Nga tharai ba ka internet ka dei ka mashin ialehkai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka por kaba biang tam ban leit jngohkai pyrthei man ka por ka long ha ki sngi kut taiew namar ba bunsien ka jingpynmih phlim ka khang bad phi lah ban leit sha kiwei pat ki jaka .
Ngim lah ban man ia kiwei pat ki iing syiem ha ka Wall .
Ka la ai jingmut ruh ban ai penshon ia ki nongtrei kiba la shongthait da 24 percent .
Ia u briew ba iap ba ieit jong phi la pahara da ka kynhun shipai jong ki Einherjar ki ban iohi ia phi ba phi wan na ki mail kiba jngai .
Kumta hangne ​​ka don ka rukom pynkylla linear jong ngi .
Ki phlim ki dang shna halor ki phang kiba thymmai ha ka pollywood .
Kawei na ki mat ba kongsan ba la iakren ka long ka jingialeh bad ki lehnoh Maoist kaba la pyniap da ki spah ngut tang ha une u snem ba la dep bad kaba la pynlong ia ka jingbym shong suk shong sain kaba nang jur .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha India , kumba la pynbna da ka AFC ha ka 3tarik Iaiong 2015 bad la pynlong hapdeng ka 15tarik Naiwieng bad ka 2tarik Lber 2016 .
U Rajkumar u don 2 ngut ki khun shynrang bad 3 ngut ki kynthei .
Ha ka sngi palei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynjem ia ka jingtieng da kaba ong ba ka sorkar jong u ka thmu ban ai ia ka dor kaba biang ia ki nongrep lyngba ka MSP bad ka jingthied jong ka sorkar kan dang iaid beit kumba long mynshwa .
Ki ktien jong ki rit paid kum ka nuksa ki don ha ka jingma kaba khraw .
Ki kmie ki kpa jong nga ki don ha Plaszow .
Ha ka snem 1979 u la wanphai biang sha ka dorbar thawain kum u kyrtong jong ka Awami League .
Ka mukotduma jong u Glennon ka iadei bad ka jingbishar kaba dang sahteng hynrei ka long kaba iadei ha ka jinglong kaba mynta .
Nangta nga la jied ia ka kam thoh khubor kum ka kam jong nga .
Ka la bthei ha Kolkata .
U nongpyniaid u Karan Johar u la ong ba ha Puris death cinema ka la duh noh ia u nongdro ba tbit bha .
Ka Ladakh ka la wan hapoh ka jingsynshar ki Dogra bad hadien la pynrung ia ka ha ka jylla Jammu bad Kashmir hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
Kine ki arngut ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Amirul Islam Khan Bulbul bad arngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Shabnam Wadud Kaya bad ka Saguafa Khanam Joardar .
U la iakhun ha ka elekshon Panchayat kaba dang shu long shen bad u la jop da ka tiket jong ka BJP .
La pynkylla kyrteng ia ki nongtrei kontrak ban iada ia ka jinglong jong ki .
Uwei u sdang ia ka jingmane naduh hangne ​​.
Ki nongkyrshan kiba bun bha ki la ia tyngkhuh ban ai jingmut halor ki dur jong ka Hina Khan .
" " " Phi dei ban duwai , te , kumne : ' Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba ka kyrteng jong me kan long kaba khuid . "
" " " Khusnam Star Parivaar 2015 : Ka thup ba pura jong ki nongjop , ki jingtip ba bniah , ki jingjia ba kongsan ! " " . "
Naduh u snem 2017 , ka la buh ia ka jaka shna kyiad , ka jaka shna kyiad kaba shiphew kynta .
Ia u mrad ba nyngkong eh ba la pynkylla dur ia ka gene la kha ha u snem 1974 , kaba la pynlong ia ki miaw kum ka atiar kaba paka na ka bynta ka jingwad bniah , kaba la pynim ia ki million ngut ki jingim .
U Turnbull u la iohi ba u shim ia ka selfie bad u PM Modi ha ka por ba u shong kali .
Ka jingthmu jong ka art kam dei tang ban pynbyrngia hynrei ban pynkhihwin ruh .
Na ki 199 tylli ki seat ka Congress ka ioh haduh 101 tylli ki seat .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynpaw ba ka jingpyndonkam bakla ïa ki jaboh jabaiñ ka wanrah ïa ki 15 tylli ki jingpang ba kynthup ïa ka Hepatitis , Cholera bad Malaria .
U SP u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingpynduna ia ka jingbam umsoh ka iarap ban pynduna ia ka jingdon jong ka calcium ha ka sniehdoh .
Nga don ki briew kiba bha shibun sawdong jong nga .
U la ap ia ka por jong u, nangta u la pynkiew ia ka bor sha ka dose kaba pyniap briew.
“Ym don mano mano ba lah ban khang ia u Thackeray” ong u nongaiktien ka Shiv Sena uba dei ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha u Sanjay Raut uba la thoh ia kane ka phlim .
Ka Jingiaseng Khynnah , Balang St James , Sydney .
Ka Parliamentary Standing Committee on Health kaba la khlieh da u nongialam ka Samajwadi Party u Ram Gopal Yadav ka la shim ia ka rai ban eksamin ia ka jingpyntreikam ia katei ka skhim .
Ngi ruh ngi kwah ban bat nyngkong .
U Cottrell u ai khublei ia u Rohit hadien ka jingrakhe ia ka jingai khublei jong u .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Satnam Singh uba la sin kyrteng kum u Satta bad u Harwinder Singh uba la sin kyrteng kum u Kalu bad baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Kothe Khajura .
Haba don kiba ianujor ia nga bad kiwei pat ong ka Cathy , nga kylli ia lade , Kumno ki pyrshang ban iarap ia nga ?
Bad ngi la pyrkhat ba uno uno na ngi u lah ban long uba hadien ban shah pyniap .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital kaba don hajan bad la ong ba don kiba don ha ka jingshitom kaba jur bha .
La shim ia ka jaka ha ki 87 tylli ki case .
U Digvijay Singh bad ka paralok kynthei jong u, u la pynmih ia ka dur jong u Digvijay Singh.
Ka jingiap mynshuwa ka long kaei kaei kaba ngi shu hap ban im bad ka , bad mynta ka la long ka lad kaba suk ban lait na ka jingsngewsih .
Ka network ka ktah ia ka ri baroh kawei .
U la ong ba haduh ban da buh ia u pipe thymmai , dei ban pynbiang um ia ki nongshong shnong da ki tanker .
Yn sa ia kren shaphang jong ki ha ka jingthoh kaba bud .
Da ka jingdawa , nga mut ia ka iew kaba heh bad kaba nangroi na ka bynta ki mar bad ki jingshakri .
Hynrei ha ka 3 tarik u Iaiong ka tnad thma pyllaitluid ka la pynmih ia ka thup jong ki 1, 256 ngut ki nongialeh laitluid kynthup ia u Mirza Ismat .
Ban ioh ia ka iing sah phi dei ban donkam ia ka jingsumar bad jingsumar kaba man ka por kaba iaid beit ne man ka por ne ha ki por ba man ka por .
Kane ka dei thik kaei kaba u Modi u kwah .
" Katba kiba bun ki briew ki khot ia ka ka Wah Musi , ki nongpynjot ia ka cyber ki pynkylla kyrteng ia ka kum ka " " Muchukunda " " . "
Ha kaba kut jong ka jingïalehkai u Cheteshwar Pujara u la kamai khlem shah rem ha ka 40 ron katba u Ajinkya Rahane u la kamai 1 not out .
Ki khynnah shynrang ki lehbein ia ki khynnah kynthei .
Kham bunsien ki MP ki thep vote ha iing dorbar thawain bad ki MlA ha la ki jong ki jong ki iing dorbar jylla .
Ki shipai ki la pynlong phra tylli ki jinghiar thma da ki liengsuiñ kum ka jingpynshitom beiñ .
Ka lad kaba bha tam ban ithuh ia U Blei bad ban iajan bad u ka long da kaba pule ia ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ka UK ka don ka jingshongkurim Muslim kaba nyngkong eh
Kumta nga la on bad off ia ka TV .
Ki hukum kem ba la pynmih na ka bynta ki nongthoh khubor .
Da kaba pynmih ia kum kine ki jingpyrta ki pyrshang ban pynphriang ia ka jingkulmar ha Bengal .
Ka ïingbishar jong ka Division Bench jong u nongbishar ba ha khlieh duh u Arjan Kumar Sikri bad u nongbishar Rakesh Kumar Jain ki la buh jingpynbna ïa ki sorkar Punjab bad ki sorkar pdeng .
Namar ka jingkyrduh kaba jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil , la mynjur ban lute ia ki dukan heh bad ki ïing buh mar .
Kumta , ka India kam dei ka ri kaba kyrpang .
Kumta nga la sdang ban thoh ha ka ktien phareng . .
Kata ka dei ka jingpynrung nyngkong jong nga ia ka . . .
Nalor ka ioh ka kot ha nongkyndong , ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka kam karkhana jong ka ri ka la nang kiew .
Haba kren ha kane ka sngi u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la iaroh ia ka jingtbit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendar Modi ban long nongialam .
Hooid u don ka jingtlot na ka bynta ki jingdih kyiad .
" " " Ka jingieit kam dei ka jingieit kaba pynkylla haba ka pynkylla ka shem . " " "
Ka la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Himachal u Mr Prem Kumar Dhumal uba la mynjur ia katei ka pisa .
Kawei pat ka daw balei ba ki jingshongkurim kloi kim lah ban long ka long ka rukom khlem jingmut jong ngi ban pynbeit ia ka jingthew jong ka tulop , kaba ai jingmut tang khyndiat eh ia ka jingeh jong ka jingkyrshan ia ka iing ka sem .
Ki la set ia nga ha phatok hynrei kim shym la kylli jingkylli ia nga haduh 28 sngi , u la ong .
Peit ia ka nuksa kaba iadei bad u Elisha bad u Naaman , u rangbah shipai jong ki nong Syria kiba long ki nongshun .
Mynta la pynduh pyndam pura ia ka petrol bad kata ka la treikam bha bad ka dor jong ka petrol ka la kiew bad hiar ryngkat bad ka dor jong ka pyrthei .
Ki don 30 ngut ki briew ha katei ka lieng haba ka la kylla .
Ym dei ban shah ia u blang ban ia khleh lang bad ki blang ba ai dud .
Ka jingbam ka dei ban long kaba bang .
La lap ba baroh arngut ki la dih kyiad ha ka jingbun .
Ki pulit kim shym la lah ban iakynduh ia kino kino ki bahaiing jong u namar ba kim don jingtip ban iakynduh ia kino kino ki bahaiing hasem jong u .
Katba ka kynhun A ka kynthup ia ka Australia , India , New Zealand , Sri Lanka bad Bangladesh , ka kynhun B ka kynthup ia ka England , Pakistan , South Africa , West Indies bad Thailand .
Ki German ki leh ia ka kam lum jingialang jong ki hangne ​​, ki shaniah ha ngi .
Ki jylla California , Texas bad Florida , kiba dei ki lai tylli ki jylla kiba heh tam ha US , ki dei kiba bun tam ki jingshah pyniap ha ki bor jong ka ain .
Kiwei pat ki nongleit jingleit kim shym la khie slem .
Ka jingim jong ki ka sdang ban shah ktah kloi haba ki mynsiem shnong ki sdang ban bat ia ki arngut bad ki thmu ia ki kum ki jingknia na ka bynta ka jingleh niam hyndai .
Kane ka jingjia ka la jia ha Shajapur district jong ka Madhya Pradesh .
HABA nga dang khynnah bad nga dang trei ha kawei ka dukan die marbam , u Timothy u batai , uwei u paralok ba trei lang u la khot ia nga sha iing jong u .
Nga im man la ka sngi bad nga sngewbha man la ka sngi .
Ialeh pyrshah ka US bad ka Russia katba ka China ka phuh samrkhie .
U James u la shongkurim nyngkong eh , ha ka snem 1221 ia ka Eleanor ka khun jong u Alfonso VIII jong ka Castile bad ka Eleanor jong ka Bilat .
Ki la kyrpad ban weng noh ia ka jingkhang .
Lyngba ka jingjied ia ki gnome na ka bynta ki nongiashim bynta , u nongthoh u la lah ban iajan bad ka mariang bad pyni kham bha ia ki jingma kiba ki mrad khlaw ki iakynduh .
Ha ka jingjia kaba kum kane ha u snem ba la dep ha u bnai December uwei u Army jawan u Lance Naik Parvesh Kumar Mishra u la siat ïalade da ka service rifle jong u ha RS Pura jong ka jylla .
Ia ki jingjot jong kane ka shnong la pyndonkam da u Katyuri Syiem Narsingh Deo ban seng ia ka nongbah jong u ha katei ka thain .
U Vijayakanth u don ka jaka shongkurim ha ka jaka iakynduh jong ka Koyambedu .
Kane ka ri ka dei ka jong ngi . kumjuh ruh ka lawei jong kane ka ri ka dei ki khun jong phi .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ia kawei ka pla kaba dap da ka pisa .
uwei uba sngew jynjar . uwei uba la leh be-ijot , kum da kaba kyntait ne pynkhein ia ki hok ain jong uwei .
Ngam tharai ba don ki nongialehkai ki bym lah ban ialehkai ha ka kynhun India kaba mynta .
Haba kumta ngan khot kumno ia phi ?
Phi shong hapoh rel bad don kiba wan ong ba kane ka seat la book da nga .
Da kaba la pyndap da ka jingbym burom ha ka jaka jong ka burom , kane ka pyrthei kaba sniew ka la jan ban dih na ka khiew jong ka jingbitar U Jehobah , kaba pyni ia ka mon jong u sha ka .
Ki don la ki jong ki kti .
U Jain u la kyntait wat ia ki khubor shaphang u Ram Rahim uba trei ha phatok .
U myntri kam pohiing un leit da ka liengsuin shipai jong ka ri France sha Mrignac , na Paris , ban pdiang ia ka liengsuin iapom Rafale kaba nyngkong eh , ong ka ANI .
Ka liengsuin hadien ka la leit sha ka jingleit kaba la buh por .
Namar ba ka kmie tymmen jong nga ka pyrshah jur ia ki Nongsakhi U Jehobah , nga la hap ban pule ia ka Baibl rieh naduh ka snem 1958 haduh ka snem 1963 .
Ki Awami League ki ieng ha kata ka por ka long ka nongshun ka nongshun ka dei ka paralok .
Ha kajuh ka por watla , 77 percent na ka umphniang ba la pyndonkam ha India , la wanrah nabar ri .
Pyndonburom ia kiwei Pyrshah ia u Ksuid Ki buit jong u Soitan ki long ban knieh noh ia ka burom jong phi , ban pynmih ia ka jingsngew ba la lehrain , ba phim don dor bad ba la duh jingkyrmen .
Ia kane ka kali sporty yn don ha ki 13 tylli ki rong bapher bapher .
Na ka bynta ka kam shipai clerk bad nongap dukan , ki kyrtong ki dei ban long kiba la pass ia ka klas kaba 12 da kaba ioh 50 percent mark ryngkat bad 40 mark ha kawei pa kawei ka sobjek .
Ka khubor ka la iathuh ba ia utei u nongialehkai ba la kdew la iohi ruh ha rud jong ka jingialehkai .
Premier League : Ka jingsdang kaba sngewtynnad ia kane ka samoi ialehkai katba ka arsenal ka ialeh ban pynliem ia ka leicester city
Hynrei , ka jingthmu ba khatduh jong nga ka long ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun ba la kham rangbah jong ka India , u la ong .
Ki nongtrei jong ka sorkar bad ki riew shimet ki mad jingeh namar ba ki bank bad ki ophis kiba la shah khang pisa kim lah ban siew ia ki .
bun ki khep ki buit thymmai ki iathuh lypa ia ka jingmih bha lypa .
U Saravanan u la shongkurim arsien .
Ka jingialang kan sdang ha ka 22 tarik u Jymmang 2019.
Ka jingim ba man ka sngi jong ki nong Kashmir ka long kaba sangeh .
" Haba shim ia ka Twitter , u Modi u la ong " " Sa kawei pat ka bynta jong ka elekshon Lok Sabha 2019 ka la poi ! "
Nyngkong ngi hap ban wanrah ia u nongpang sha ka hospital jong ka camp bad ban ioh ia ka jingai jingmut na u doktor hangta , bad nangta ban ioh jingbit na ki pulit .
Ka India ka la khang ban shalan ia u sohjew sha Bangladesh namar ka jingduna jong ka ha ka thain hapdeng ka jingshlei um .
U riew pawkhmat jong ka Hollywood u Hugh Jackman u la mih paidbah ban kyrshan ïa une u khynnah .
U la ong ba ka bor synshar district ka la buh haduh 268 tylli ki polling booth ha ki ar tylli ki block jong ka district na ka bynta 1 41 888 ngut ki nongthep vote .
Ka Maharashtra ka dang bteng ban long ka ri kaba bun eh ki nongrep kiba pyniap ialade ha ka ri ha kaba ki don 3 661 ngut ha u snem 2016 .
La pynkynriah noh ia ka jingpyllait ia u PM Narendra Modi
Ha kawei , la pyni ia ka hima kum ka blang kaba la pynkiew ha kawei ka liang .
Ka Congress kam don kano kano ka mat ban shim shisha ia ka sorkar jong ngi , ia u nongialam bad ka seng jong ngi .
Hynrei kata ka dang biang ban im.
Ia kane la pynshisha ha ki sla 12 haduh 15 jong kane ka kot khubor , kaba la buh ia ka thup jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah na ka bynta ka snem shakri 1995 .
Rakhe ia ka lyngkhuh snem kha ba 125 jong u CM ka Punjab
Mynta baroh ar tylli ki ri jong ngi ki iatreilang bha ban pynthikna ia ka jingsuk , jingshong suk shongsain bad ka jingkiew shaphrang ha ka thain duriaw bah India .
Na ki jinghikai jong ka Baibl ngi tip ba ka jingiadei kaba bha bad kiwei ka mih ym na kaba ioh hynrei na kaba ai !
Ha rud wah u lyngdoh u iarap ia kawei ka kynthei ha ki jingleh niam jong ka Ganga puja ne ka jingmane Blei .
Hynrei , ka Facebook ka la kam ba don ki paralok kiba la buh ïa ki jingtip jong ki nongpyndonkam , kynthup ïa ki jingtip jong ki paralok nongpyndonkam ha la ki jong ki server .
Ka jingjied jong nga sha ka Rajya Sabha ka la long ha ka 4 tarik u Jylliew bad ka dorbar kaba nyngkong eh kaba nga la leit ka la sdang ha ka 22 tarik u Jylliew 1969 .
Ka account kaba don ia ki jait jingthoh bapher bapher .
Ka jingpang Nipah ka wanrah ia ka jingpang kaba jur ha ki mrad bad ki briew .
Yn dain kuna ia u nongniah kali uba bakla ruh .
200 ngut ki la shah sumar hadien ba ki la bam jingbam ha ka jingkhawai shongkurim
U PM Modi un leit ban ïakren bad ka Sheikh Hasina ha Dhaka ha ka sngi Saitjaiñ
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India la sdang ka jingiakren hapdeng ka Company bad ka Sorkar West Bengal halor ki mat kiba iadei bad ka jingpyniaid bad ka jinglong trai .
" " " Kiei kiei kim da shai bha ."
Ki nongtrei jong u ki la pyntip sha ki pulit shaphang jong u .
Ha ka jingïalang , ki don saw tylli ki jait .
Ia ka kad lieng Vadhavan yn pynroi katkum ka rukom jong u trai jaka .
Utei u nongshah kynnoh u la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka jingthmu ban leh kam sniew bad ban pynlong thma pyrshah ia ka ri , la ong u heh sorkar .
" " " Lada kim panmap ngan ujor FIR " " " " ka la ong " " ".
U Patwary u ai kaiphod sha u Tehsildar lane u nongthoh rangbah jong ki kot ki sla jong ki Tehsil .
Ka long kaba eh haduh katta katta ia ka Dorbar Pahara ban iakren ia ka Kashmir .
Ka phlim thymmai jong u kaba dei ka Phillauri ka dei kaba la pynmih da ka Anushka Sharma .
La pynkynriah noh ia u sha PGI ha Chandigarh , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ki don ki dak jong ka jingshah pyniap ha ka ryndang jong ki nongshah pyniap .
Khatduh u mynjur ban leit shabar ha kata ka janmiet .
Ngam lah ban klet ia kita ki por .
Ka kompeni ka la trei ban pynlong digital ia baroh ki jaka ba u nongthied u iaid lyngba haba thied kali .
U Le Drian u la pynshai ia u Myntri Rangbahduh halor ki jingjia ba dang shen ha ka jingiadei hapdeng ki ar ri , bad ka jingpeit jong ka France halor ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei , la ong ka khubor .
Hynrei katba nang iaid ka por , tang ka jingkwah tip ka la bujli da ka jingkyrhuh jong ka jingkhuslai . Ki nongtrei jong u Eglon kim lah ban ap shuh .
Katkum ka jingong jong ka Kremlin , u Trump bad u Putin ki la mynjur halor ka jinglong bym sngewhun haduh katta katta jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri bad ki la pynbna ia ka jingdonkam jong ka jingtreilang kaba treikam ban pynlong ia ki kum ki jinglong ba thikna .
Ka Sharapova ka la ai ia ka wildcard jong ka US Open
Ka jingïakhih ban pynkhuid ïa ki jakhlia : U Yogi Adityanath halor ka jingshah kem jong u Azam Khan
Ka wanrah ia ka jingduhnong kumba 400 klur ha ka shisnem ha ri India .
" Bad " " Ki syntiew jong ki step " " " .
Thied ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah .
la kylli U Jisu , da kaba bynrap ba wat ki bym riewblei ki ieit ia kito kiba ieit ia ki . U Mathaios 5: 46.
Ka Selena ka la sngew ba la pynshitom bein ia ka ha ka jingsngew jong ka katba ka dang iathoh bad u Bieber .
Kham hadien , u Moses u la iohsngew ba arngut ki rangbah ki bym shym la leit shabar sha ka ïingjaiñ ruh ki la ïoh ïa u mynsiem bakhuid bad ki la sdang ban leh kum ki nongïathuhlypa .
" Ka jong ka ka pule kumne : " " U paralok ba aiti lut ha ka jingknia kaba palat " " . "
Kaei kaba phi leh , ka long ba phi pyrshang ban nang kham tbit bad kham tbit ban thaw , ban phohsniew , ia kine ki dur kiba sngewtynnad , kiba sngewtynnad , kiba sngewtynnad , bad kiba kyrmen ba kin ym lah ban klet ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Pynrung ia u nombar roll jong phi bad ia u code jingiada .
Ka Congress ka la jop haduh 961 tylli ki ward bad ka BJP ka la sahdien da 737 tylli ki jaka ha Rajasthan .
Kaei kaei kaba la jan jia .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri arliang mamla ka dang iaid shaphrang lyngba ka jingiatreilang kaba man ka por hapdeng ki sorkar jong ki ar tylli ki ri .
Hynrei , ki seng pyrshah ki pyrshah tang ia u Modi namar ki daw sain pyrthei .
Kumta ka long kaba donkam ia ka tnad pla tyngka ban mang pisa na ka bynta ban pynheh ia ka lynti rel , ban pynthymmai bad ban ioh ia ki rel ban iarap ia ka jingsted bad jingpoi jong ki rel ha kylleng ki thain nongkyndong bad sor .
Ka Pakistan kan siew dor kaba heh .
" Ka jingdon jong ki lieng thma , ki briew bad ki kynhun jong phi ha kane ka jingbishar bniah ia ki lieng pyrthei ka pynpaw bad rah shakhmat ia ki jingpyrshang jong ngi ban pynpaw ba ngi long " " kiba iatylli lyngba ki duriaw bah . "
Ki nongkyrshan jong u Trump kiba thombor ia ka Capitol Hill ha Washington DC .
Kine ki phlim ki la kamai pisa kham bun ban ïa ki phlim ‘ Chennai 600028 , ‘ Karuppusamy Kuthagaikaarar ’ bad ‘ Ninaithu Ninaithu Parthein ’. '
" Hadien , haba iakren bad kawei ka tnad khubor TV , u Moily u la ong " " Ka jingpanmap ka hap ban ai da u Narendra Modi namar ba u la pynduh ia ka jingshngain jong ka jaitbynriew , namar ba u la pynduh ia ka pla tyngka " " "
Pyrkhat : Kumba ka kyrteng jong u ka pynpaw , u bsein kot u shna bad sumar ia ka bniat jong u na ka jait kot kaba kyrpang , kaba u shna hi .
ryngkat bad kine baroh ha kaba sdang , u darwin u khein ia ki khubor jong ka bible kum kiba shisha .
U la ioh ia u kuli ha ka kjat jong u .
La shna bad rwai ia ki jingrwai cider ha kine ki jingialang .
Kitei ki nongshah rahbor ki dang pule ia ka ktien Urdu ha kawei ka jaka hikai jong ka thain ha ka nongbah jong ka jylla Quetta haba ki la shah rahbor ha ki briew kiba don suloi bym lah ban tip ha u bnai ba la dep .
Ka Nifty 50 jong ka NSE kaba kham heh ruh ka la hiar haduh 168 dor. 30 point ban pyndep ha ka 10 , 498 . 25
Te , kata ka long shaphang jong ka .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba haduh mynta tang shi bynta na ka lai bynta jong ki nongdie marbam ba la pynrung kyrteng ki la ioh ia u nombar GST ba thymmai katba ka Ludhiana ka dei kaba bun tam ki nongdie marbam ba la pynrung kyrteng ha Punjab .
" U la kynnoh ia ka sorkar Akhilesh Yadav ba ka " " pynsniew " " ia ka jylla ."
Kiba bun na kine ki jingiakren ki long kiba sngewthuh bakla .
Ki surok ki la khang , ki jingkieng ki la shah pynbthei bad ki lain phone ki la shah ot .
Pyndap ia ka umsoh lemon bad ka umsoh garam .
" " " Ka DCGI kan pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka aplikeshon shwa ban ai ia ka jingmynjur jong ka , " " " " la iathuh ka tyllong khubor ha ka PTI . " " "
Ngi pyrshang ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Kim ailad ia ngi ban mih shabar bad kim ailad ruh ia ki lad pathai khubor ban wan rung .
" " " Ngan pdiang ia ka kam ."
Kumno phi la ioh jingmyntoi na ka jingkren pynbaptis ?
" " " jingshngain paidbah " " ka mut ban pynthikna ia ka jingshngain ia ka jingim bad ka jingdon jingem jong uno uno u briew ne ka kynhun jong ki briew . "
Kumba 30 ngut ki kyrtong la jied na ka bynta kane ka prokram .
Ka agency shen kan sa pyllait noh ia ki admit card .
Ki rangbah shispah bad ki rangbah shispah ki la wan hajan u Moses ;
Oh nga kyrmen ba kane ka mut ka jingbam janmiet .
Kawei na ki ka dei ka kam kaba pura .
Ka BJP nangta ka la mih kum ka lad kaba kham bha .
La pynmih ia ka jingpynbna Telebishon kaba 60 sekhon kaba pynpaw pyrthei ia ka ri India kum ka ri jong ka Yoga .
Ia ka jingiakhih jong ka Bhoodan Yagna la sdang da u Sri Acharya Vinoba Bhave .
Nga tharai ba ka tnad kam pohiing ka donkam ia u myntri ba kyrpang ban peit ia ki jingshah thombor jong ki pulit .
Ka Riddhima Kapoor ka leit sha Mumbai da ka surok na Delhi .
Da kaba kyntait ia ka jingujor ba la mudui da u MLA ka Congress na Amreli uba dei u nongialam ka liang pyrshah ha Gujarat Assembly u Pareshbhai Dhanani , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia u ban mudui da ka dorkhas elekshon .
Kane ka long ban pynkiew ia ka jingsngewhun jong ki nongthied .
Ka long ka jingkylla ha ka jinglong jong ka jingtrei . kaba nga kwah .
" " " Khlem kine ki jingpynkylla , ka jingwan buhai shnong beain bad ka jingwan buhai shnong da ki kynjri , kiba pynkhia jur bad khlem akor ia ki nongtrei bad ki nongsiew khajna jong ka America , kin dang iai bteng khlem kut , " " " " u la pynskhem . " " "
Lada don kiba pyrshang ban buh nar ia ka sorkar da kaba shim kabu ia ka khlam Corona , ka sorkar kan hap ban buh nar ha ka khlieh jong ki .
Balei Ki Nongbei tyngka Kim Sngewtynnad Thaw Ia Ka Mang Tyngka jong ka Pyrshah ?
Kumta ha kaba sdang ki briew ki tieng ia ngi bad kim shym la pyrshang ban iatip kham bha .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingkyntait jong u Petros ia U Jisu .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ha ka sngi U Blei ka la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Badal Roy .
La pynbna ia ka jingkyrduh ha ki 151 tylli na ki 358 tylli ki taluka ha ka jylla .
Ka jingai mynsiem kaba khraw tam jong nga ka dei ka kmie jong nga .
Ki la ai ia ka jubab jong ki da ki vote .
Ki kmie ki kpa jong nga khamtam u kpa jong nga ki pyrshah ia ka jingpule jong nga .
Phi donkam ban pyrkhat khyndiat ia ka koit ka khiah jong phi .
Ki don 23 790 tylli ki jaka pule BEd ha ki 215 tylli ki kolej ha ka jylla .
Hadien kata ha kajuh ka sngi la iathuh ruh ba sa lai ngut kiba ioh pang ha Bogot bad baroh ki la poi sha ka 57 ngut .
Ka India mynta ka dei ka ri kaba 4 ha ka jingpynmih nar rnong ha ka pyrthei pyrshah ia ka kyrdan kaba 8 ha u snem 2003 .
Ka Komiti Pyrkhat , Ka Jingtrei bad Jingtrei Ka Iakren Ia Ka EPFO
U Gandhi u la buh jingkylli ruh balei ba u Modi um shym la shim ïa ka jingpyrshah jong u ban ïakren bad u halor ka jingïateh kular jong ka liengsuiñ Rafale .
Ka ju leit kai bad ki man ka por .
U Owaisi u la dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba un pynpra ia ka jingsngap jar jong u , ban pynrem ia ka jingjia ha Dadri bad ban sngewlem ia kiba ha iing ha sem jong utei u nongshah pyniap .
Balei u la sangeh noh ia ka jingpule ?
Ka la bthah ba dei ban buh kyrteng biang ia kane ka kam ban bishar ha ka 5 tarik u August .
Ka Nivetha Thomas ka ak kum ka nongïalam ba ar .
U Julian Rathbone u batai shaphang ka jingleh be-ijot jong ki shipai Bilat bad ki shipai India ha ka por ba la ker kut ia ka Cawnpore ha ka kot jong u The Mutiny .
Hynrei kumba la pyni da ka pharshi U Jisu , ka long kaba thikna ban ioh ia ka sut na ka pisa ba la buh ha ki nongpynlut pisa , ne ki nongtrei bank . Kumta kumba ju long , U Jisu u la pyndonkam ia kaei kaba la tip bha da ki nongsngap jong u .
U Sachin Tendulkar ryngkat bad u coach jong u naduh dang rit uba la khlad noh u Ramakant Achrekar .
La dep ban register palat 800 tylli ki mukotduma pyrshah ia u nongpyniaid khubor ha ki thanat bapher bapher jong ka jylla .
Ngi kum ka jaitbynriew ngi dei ban shah ialam ha kine ki kyntien .
U Rajan u la ong ba ia ka polisi pisa ym lah ban pyniadei kumta da kaba suk .
Ka myntri kam bar ri jong ka China ka Kong Xuanyou ruh ka la leit jngoh ia ka Bhutan ha u snem ba la dep .
Kiei ki jingthmu kiba la pynwan dur ia ka kam jong ki nongpynkylla ktien Baibl ha kane ka juk mynta ?
Ka Pakistan ka la kam ba ka India ka leh ia ka ‘ jingpyniap pathar’ ha Kashmir .
U pynbyrngia ruh ia ki para koidi haba un iaid ha ki kti jong u .
Ka lieng jngohkai pyrthei kaba thymmai jong ka China ka la sdang ïa ka jingleit kaba nyngkong jong ka sha ki ïew Paracel ha ka duriaw bah China kaba la pynmih jingïakynad bha .
U secretary ka koit ka khiah jong ka jylla u Nitin Madan Kulkarni u la phah ia ki kyrteng jong baroh lai tylli ki kolej sumar jong ka jylla .
Utei u nongïalehkai boxing u dei ban mihkhmat ïa ka India ha ka jingïalehkai Olympic jong ka Tokyo 2020 .
Paralok , Ngi dei ban kynmaw beit sa kawei pat ka jingong .
" Uwei pat u nongkyrshan u la thoh : " " " " Ki thong jong ka tnga ."
U Sharma u la ong ba , ka SJVN ka thrang ban noh synniang ha kaba pynurlong ia ka thong jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba long 175 GW ha u snem 2022 kaba la buh da u Myntri Rangbahduh ba donburom .
Phah ka US ia ka lieng jong ka Navy hajan ka ïew ba la kam da ka China ha ka SCS
La pynmih ia ki jingthoh kiba kordor pyrshah ia ka jingngeit matlah bad ki jingmut ba bakla bad ka jingpynbha ia ki kynthei , ka jingbha jingmiat jong ki khynnah bad ka jingim kaba bha .
Kiba bun ki samla kiba la leh ïa ka jingïadei shwa ban shongkurim ki ong ba ki la sngewsih hadien kata .
Ki jingmyntoi ba la ioh da ka Hansa ki kynthup ia ki jingpynthikna ba tang ki nongshong shnong jong ka Hansa kin shah ban khaii na ki kad lieng ha kaba ki don .
La kem ia u ryngkat bad u kpa jong u Uday Pratap Singh bad u para jong u u Akshay Pratap Singh halor ka jingkynnoh ba ki la rahbor bad pynmih ia ki jingbyrngem .
Ka kriket ha ka por jong ka jingpang khlam : Ka bun ka jingma namar ba ka IPL ka thmu ban sdang beit
" " " " la niew ia ka account kum " " " " " " " " " " " " " " " "ba khlem kam " " " " " " " " " " " " " " " " " "ba la leh khlem akor " " " " " " " " " " " " " " " " "ba khlem kam " " " " " " " " " " " " " " " "ba khlem kam " " " " " " " "ba la leh " " haba ym don ka jingkhaii kaba la jia slem da kaba pyndonkam ia ka account la slem . " " "
Ka jingmut ban thaw ia ka secretariat ka don ia ka jingkyrkhu jong ka ophis jong ki myntri rangbahduh .
Bad un ym pdiang ba ki jingphohsniew mynstep ki lah ban pynshisha ba ki long kiba bakla .
Ka lah ban shim por khyndiat ia u Zeus hynrei u la leh biang ia kata !
Nga sngewtynnad ban leh ia baroh ar tylli ki bynta .
Ha ki por ba jia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingeh ki BSF ki ju trei shitom ban shakri ia ki nongshong shnong jong ngi .
Un peit ia ka elekshon ha Maharashtra , Haryana bad Jharkhand , la bynrap ruh ka tyllong khubor .
Ia ka bor jong u la ai ha u da ka ain pyrthei paidbah ha kaba iadei bad ka jingsynshar thma .
Balei u Modi u leh kumne ?
U myntri iada ri jong ka sorkar pdeng uba mynta u Rajnath Singh u dei u myntri rangbah jong ka Uttar Pradesh ha kata ka por .
Ngi la kyrpad ia u myntri khlaw ha kane ka bynta , la ong u Sharma .
Ka ktieh jong nga ka la tyrkhong , ong u AbRam ha ka video .
Kane ka dei tang ka jingpynbna .
Hynrei ka tamasa phlim hi ka long kaei kaei kaba pher .
U dei u samla pule ha ka skul heh jong ki khynnah shynrang ha Chennithala .
Kiba bun na kine ki mar kiba wan nabar ki dei ki nar ba kordor namar , haba khein ia ka jinglong jong ki dor ba iadei , ka jingdawa jong ki mar kiba wan nabar ka long kaba rit bha haba ianujor .
U Sukhwinder Singh u pawnam bha ban rwai jingrwai ha ki phlim Bollywood .
Haduh mynta ka kam kam pat sdang .
Ia u dawai ba la shna ha kawei ka jylla lah ban die ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Nalor kata , ka Baibl ka iathuh ia ngi : U Blei um ju leh shiliang khmat , hynrei ha kawei pa kawei ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ia u bad uba leh ia ka hok u long uba pdiang sngewbha ha u .
U Prashant Mahadik u dei u chairman jong ka CII .
Bun na ngi ngin jin da la hap noh mynta ka sngi lada ym dei namar ka bor pynbor jong ki jingkular jong ngi .
Ha ka liang ka pisa , ka pisa rupee ka la hiar dor ha kaba sdang bad ka la hiar 2 paise sha ka 74 . 68 pyrshah ia ka pisa US .
Ki kaiphod test jong ka ki dang wan .
Kumno ngin pynlong ia ki iing ki sem jong ngi kiba kham neh ?
Kata ka long kumba ka long kaba jngai ha kane ka khep .
Hynrei nga i kumba nga la palat ia ka jingpdiang sngewbha jong nga ha Colorado .
Ki ialam ia u Jennings sha ka jaka treikam jong ki .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka Deepavali .
Ka video jingrwai jong ka ka la ioh ia ka jingpynbna kaba jur ha ki telebishon jingrwai .
U Saifi u pyniaid ia ka kompeni pynmih phlim kaba don ha Mumbai .
Nangta u Sulaiman u la jop ia ka Kuch Bihar ha ka snem 1568 H.K.
Nga la wan biang hadien ar bnai , .
Khyndiat ngut ki khynnah ruh ki la iathuh ba ki don ka jingsma bad jingkynjah .
Ka rukom : Sait bad pynkhriat bha ia ki soh Bean .
Nalor ki nongshong shnong ka thaiñ la ïashim bynta lang ruh da u Myntri ka tnad sorkar u Anil Joshi , u Deputy Commissioner u Ravi Bhagat , u Mayor u Bah Bakshi Ram Arora bad u MC Commissioner u Pardeep Sabarwal .
U CM u la ong ba un sa rah ia kane ka mat bad ka sorkar thymmai hadien ka jingmih jong ka elekshon ha ka 23 tarik u Naitung .
Kane ka dei ka lawei jong ka Jammu bad Kashmir .
U myntri ka sorkar pdeng uba long ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Prakash Javadekar u la ther tyngeh ia u Rahul Gandhi jong ka seng Congress .
Ki don 6 ngut kiba la iap bad 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ngim don ka jinglah ban pynlut ia kum kata ka pisa , pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar ne ban pyndonkam ia kino kino ki buit kiba jakhlia .
Ka jingialehkai bol kam sdang haduh ka por 8 : 00 .
La iathuh ba katei ka khynnah ka la kdew ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ha ka diary .
Ki phra ngut ki paralok jong u Dubey ruh ki la shah pyniap ha ki jingiakynduh ba kyrpang .
Kata ka pyrshah ia ka mynsiem jong ka jingialehkai .
Ka donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka jylla .
Ngi kwah ba kane kan kylla .
Ka por , wat la katta ruh , ka la jan kut .
Ki pulit ki la register lai tylli ki case ha kaba iadei bad kane .
