Bad ki duriaw kiba pynmih jingmih kiba tap ia ka ki buhrieh ia ka jingmaham ia ka spah jong ka .
Nga shu sngewtynnad ban ialehkai kham bha ia kine ki nongialehkai .
Kaba saw ha ka thup ka dei kawei pat ka kali Maruti Suzuki .
" " " Ka sorkar ka i kumba ka long kaba pynshisha ia ka jingtip bad ka kyntait ban pdiang ia ka jingkynthoh kaba dei bad ka jingai jingmut kaba shisha , " " la ong u myntri pla tyngka barim ka sorkar pdeng ha kawei pat ka tweet . "
Ngi don ki jingbam thiang na ka bynta baroh .
Kum kine ki jingsngew ki lah ban long kiba ma . Ki lah ban pynduna ia ka jingshaniah jong ngi , pynduh ia ka jinglah ban pyrkhat jong ngi bad knieh noh ia ka jingkmen jong ngi .
" Ngam shym la ai jingmut than ia kata , nga shu pynleit jingmut tang ha kaba bowling ia ka bol kaba bud " " u la ong .
U la leit pule ha Mehsana bad u la leit sha Ahmedabad ban pule ia ka biochemistry ha CU Shah Science College .
" " " Hynrei ngam ju shim ei ei na u briew uba rit paid ."
Bun bun snem mynshwa mynba nga dang long u samla congress .
Hynrei u kham biang ban ri ha ki pung kiba jylliew bad kiba rit .
Ka Kajal Aggarwal ka dei ka nongak phlim bad ka model jong ka ri India .
Katba ka jingialang jong ki heh sorkar jong ka Punjab bad Haryana bad kumjuh ruh ka Chandigarh kaba la thmu ban long ha Delhi ban iakren ia kane ka kam la pynkynriah bun sien .
Ia kane ka khubor la pynmih ha ki kot khubor jong ka ri , hynrei ym shym la shim ia ki lad ki lynti kiba kongsan ha kine ki jingjia .
Nga leit trei , sha hospital .
Ka jingpyndonkam ia ki mar ki mata ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka Hima ka pyni ia ka jingstad kaba treikam ha kawei pat ka rukom .
Ha baroh , ki jingrwai jong u ki long palat ar kynta ka jingjrong .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ba donburom ha kane ka kam ba la kdew haneng ka la shim khia ha ka 16 tarik u Naiwieng 2013 ia ka kot ai jingmut ba la pynkhreh bad pynphriang da ka Komishon .
Pule ruh : Kine ki dei ki steshon rel kiba jakhlia tam ha India .
Ïa ki metïap la pynkynriah noh sha ka jaka buh metïap jong ka Gandhi Hospital ban leh ïa ka jingtohkit bad la register ïa ka case .
Bun ki jylla ruh ki shim ia kane ka jingthmu .
Kawei pa kawei ka wing ka don lai mala , bad baroh ki don 698 tylli ki cell .
U Denis Mukwege , u nongsumar ia ki kynthei na Congo , u nongseng ia ka Panzi Hospital .
Ki nongjied bym nang thoh nang tar bad ki nongialam bym don jingshemphang ki la don shibun ki plus points ha ka burom jong ki .
Ia kane ka faculty la pynbeit pher na kiwei pat ki jait jingpule .
Ka jingpynbor ia ka BJP ban leh eiei
Kane ka thong kan mut 11 . 37 million ngut ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ri haduh u snem 2016 .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la paw pyrthei hadien ba la pynphriang ha ki social media da uwei u ophisar jong ka tnad khlaw .
Ka jingrakhe ia ki sngi kiba kongsan ha ka ri bad ka pyrthei
Nangta la pynlong ia ka jingialang ha ka kyrdan jong ka jylla ha Ahmedabad .
Ki nongpang kiba dang shitom ki la hiar sha ka 4, 99, 321 ha ka sngi Balang bad ki la hiar shuh shuh sha ka 4, 94, 978 ha ka sngi Thohdieng .
Prothom Alo : Kaei ka bynta kaba u Ombudsman u leh khamtam eh ha kaba iadei bad ka jinglaitluid jong ki kot khubor ha ri Sweden ?
Ka don ka jaka dih um hajan ka jaka theh um
Ki circular ain bad ki jingpynkylla ain kiba donkam ban pyntreikam ia ka jingpynlait ba la kdew haneng yn pynmih ha ka por kaba biang .
Ka China ka dei ka ri kaba heh tam ha ka khaii pateng jong ka Australia .
' Ka pyrthei shabar kam tip haduh katno ka riewspah ka thoh ka tar Nepali ' : Ka jingiakren bad u nongthoh u Dr . Ka Sangita
Kum ka nuksa ka Tarik kha , ka jingspel kyrteng , ka kyrteng kpa , ka kyrteng kmie bad kiwei kiwei .
Ia kane donkam ban tehlakam bad pynbeit ryntih .
Ia kane ka tamasa la plie paidbah ha Opera House ha Hanoi ha ka 5 tarik u Risaw 2014 .
La pynbna ia ka Alissah Brooks kum ka dkhot ba thymmai jong kane ka kynhun ha kaba kut jong u bnai August .
Kumta , kine ki dei ki pore size lyngba kiba ka lah ban iaid beit .
" Ngi la tip ia kata ." " "
Ha ka taiew ba nyngkong , ka phlim ka la kamai T.37 . 32 klur tyngka .
La jan ar bnai mynshwa ki 8 ngut ki khynnah ki la mih na la iing ha Gattepalli jong ka Etapalli tehsil ha Maharashtras Gadchiroli district ban leit sha ka jingkhawai shongkurim ha ka shnong Kasansur kaba don marjan bad katei ka shnong .
Bad katba ka Iyer ka sdang ban iap noh , .
Ka jingkiew snam ka pynkiew ia ka jingtrei jong ka dohnud bad ka lah ban pynsniew ia ki snam katba nang mih ki sngi .
Kumno phin leh ia ka jingiakhun ha ka kam ak phlim ?
Ka kam lehnoh ka la pyndum ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka la ai ruh ka jingïaroh ïa u nongpynïaid phlim u Madhur Bhandarkar na ka bynta kum kine ki phlim kiba phylla .
U Myntri Rangbah u la pynkynmaw sa kawei pat ka jingjia ha kaba u Khushwant um shym la pyllait ia u na kano kano ka jingsngewrit .
Uganda : Hato ki lad pathai khubor online ki lah ban iarap ia ka roi ka par ?
U Bontemps ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki riewstad jong ka West Coast ki la leit sha New York ha ka por jong ka Jingpynkylla dur jong ka Harlem .
Ia ka surok Walnut bad ka surok 7th la phiah ha ki hynriew tylli ki jaka bad shiphew tylli ki jaka .
Ki nongkhaii bad ki nongrep na Tamil Nadu , Kerala , Karnataka , Andhra Pradesh , Telengana bad Pudukottai ki leit sha Manapparai ban thied bad die masi .
Ha Sinai , ha kaba ki iing bad ki kali ki la shah rong noh , ki briew ki la bitar namar ba ki jingiarap bad jingkyrshan kim shym la poi ha ka por kaba biang .
Ka dur file jong ka Mithali Raj .
Shwa ia kata u la long u president jong ka seng samla ha West Bengal .
Ka jingleit jngoh ha kine ki por lehkmen ka dap da ka jingsngewtynnad , ka fair bad ka jingrwai .
Ia kane ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh la khot ka por jong ka jingshisha .
Ka Yamaha India kan pynlong ruh ia ka jingiakop rwai na ka bynta ki khynnah rit .
Ha ka por ba u Devabrata u la sdang ban rwai , ka jingpyndonkam ia ka sur tenor ka dei ka rukom kaba ki kham jied bha ha kaba ryngkat bad u Pankaj Mallik bad u Hemanta Kumar Mukhopadhyay u la jop ban pynkylla sha ka sur Bass .
Ki jingrwai ghazal jong ka , khamtam eh ka jingkren jong ka ia ka ktien Urdu , la kdew bha da ki kritik .
Baroh shisnem ka suinbneng kaba slap bad kaba dum ka long kaba jur .
Kumta hato kawei pat ka jingialeh mynta kam lah ban kiar ?
Hynrei u la long uba kloi ban pynrung ia kiwei pat ha kane ka kam kaba sngewtynnad bad kaba ai mynsiem . U Barnabas u la pyrkhat ia u Saul .
Ha ka jylla kaba khlem niam lah ne em ban wanrah ia ka niam ha ki kam niam ?
Yn ai jinghikai bad jingbat kti kaba biang ia ki FPO .
Khnang ban lait na ka jingpynbha man ka por , ia kine ki surok baroh yn shna thymmai da ka jingpyrkhat kaba jngai katkum ka jinglong jong ka pyrthei .
La iohi ia ka Janhvi bad ka Khushi Kapoor ryngkat bad u kpa jong u Boney Kapoor ha iing jong u Arjun Kapoor .
Q : Ka jingieit ka mut aiu ia phi ?
U myntri ka tnad dewiong u Sriprakash Jaiswal ha ka jingleit jngoh jong u ia ka jylla dang shen u la pynthikna ba ka sorkar kam pyrkhat ban pynkiew dor ia u dewiong .
Bad wad jingiarap lyngba ka jingshaniah bad jingduwai . Hynrei ka long kaba eh , lait noh tang ia ki riewngeit .
Katto katne ki jingai jingmut kiba la pynshong nongrim ha ka jingïakynduh jong ki briew kiba la duh noh ïalade kiba la ïakren da ka Awake !
Hynrei ynda la pynmih ia katei ka khubor , ka channel ka la ong ba u myntri u la ia kren bein bad kawei ka longkmie kaba la pan jingiarap na u .
Katto katne ki jaka buh kot ka telebishon bad ka miej
Kito kiba la ai ia ka Kitab kim shym la iapher jingmut lait noh hadien ba ka jingtip ka la wan ha ki , ki da long kiba lehbein iwei ia iwei pat . Bad uno uno u bym ngeit ia ki dak U Blei .
Ka jingkhublei kaba khraw ia ka Sonam Kapoor ka sngi kha kaba 32 snem .
U nongialam ka Biju Janata Dal u Naveen Patnaik u shim smai kum u myntri rangbah ka jylla Orissa na ka bynta ka samoi kaba lai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajkumar Hirani hapoh ka lama jong ka Vinod Chopra Films bad ka Hirani Films ha ka jingiatreilang bad ka Fox Star Studios .
Pynsangeh ka SC ïa ka jingtohkit jong ka ïingbishar halor ka jingïap jong ka Jayalalithaa
Ki nongrep jong ka Gujarat ki la ialeh pyrshah ia ka BJP halor ka jinghiar dor jong u kew bad u sohjew .
Hynrei ia ka kam ym shym la pyndep ha ka por ba la buh .
Nga sngewtynnad ban nang ban ialehkai golf .
" Hynrei ka jingialeh jong nga halor ki mat paidbah kan dang iai bteng ." " "
U Yadav u la kynnoh ia ka sorkar Modi ba ka la " rem ha baroh ki liang " . "
Ka Baibl ka ong ba ka jingstad ba kynja Blei ka long kaba khuid bad kaba lait na ka jingleh arsap . Hato ki jinglong jong phi ki pynpaw ia kita ki kyntien ?
" Ha ka jingpynrung kam ia u u la ong : " " Ka long ka burom kaba khraw ia nga , nga sngewnguh shisha ia ki briew kiba la khein ia nga kum uba dei hok ban ioh ia kum kane ka burom ." " "
Nga la dep siew kumba Rs .
Ka jingshit kaba jur ha kine ki khyndiat sngi ka la pynlong ia ka jingim ha ka nongbah Dhaka kaba ym lah ban shah .
Nga la sdang ban pule kot dang rit bha .
Ka long kaba bha ban long kiba husiar haba pynlut pisa .
Hynrei kaei ka jinglong salt ?
U kwah ban pyni nuksa ia ka jingshem .
Noida : Ki nongsam dud jong ka Mother Dairy ki la shah lute haduh 7 lak tyngka
Kane kam dei ka surok kaba heh bha .
Kumta , hangno ha ka pyrthei ki don ki jaka ieng kali kiba heh ?
Hynrei ngi kwah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ym don jingpynbeit ia ka jingpyniakhlad ha ka imlang sahlang jong ki .
U don ia ka bor baroh . ka rukom synshar baroh kawei ka don ha ki kti jong phi , ka bor jong ka ktien jong phi , ka dak jong phi ka lah ban pynkylla ia ka dujok jong shibun kiei kiei .
Kane , pynban , ka long tang shi bynta kaba shisha .
U la shah book ha ka sngi Saitjain .
Kane ka mut ba ka ktien Sanskrit kam shym la long satia ka ktien jong ka riti dustur jong ki Harappan .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Party u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la khlad noh .
Ka jingrong ar tylli ki rong kan pyndap ia ka jinglong ialehkai jong ka Pulsar 220 .
Ka kam lehnoh bad ka jingleh donbor kaba shyrkhei ki dei ki jingeh kiba ju jia .
“ “Ngim sngew tynnad ia ka China”, la ong u Trump ha ka jingialang jong ka White House .
U slap uba jur u la pynduh ia ka jingim ha UAE
Ka Toyota Etios daw pynmih ha u December 2020.
Uba stad u pynphriang ia ka jingtip jong u khyndiat khyndiat katba donkam .
Kine ki distrik ki dei kiba bun ki Muslim bad kane ka jingkylla ha ka jingbun briew ka long ka jingma ia ka jingiatylli bad ka jinglong ryntih jong ka ri , la ong u nongialam ka BJP .
" Haba phi sign up ia ka App ba thikna jong nga , nga ai lut ia ki data jong phi sha ki paralok jong nga ha ki kompeni America " " u la thoh ha ka twitter jong u .
To ai ba u Sardar Sahib un long u bym lah iap .
Katto katne ki sakhi ba la ïoh na ki mawshun kiba la ïaroh shisien kum ka jingpynshisha ba ki sim ki la mih na kiwei pat ki jingthaw naduh kata ka por la pyni ba la shna thok .
Katto katne ngut ki nongiakhih ki la shah kem ha ki pulit .
Ka jingïalehkai jong u ka long 19 tylli ki saw bad 5 tylli ki hynriew tylli .
Ka rel ka la sangeh ha ka jaka ieng kumba la iohi lyngba ka jingker kaba saw .
Yn buh ruh ia ki stall da ki tnad bad ki seng bapher bapher .
U Bhattal u la tih ia ka BJP .
Ki lad pathai khubor ki la dap da ki dur jong ki briew kiba la shim hadien ba ki la dep thep vote .
Ia katei ka Godown la bat da ka Kolkata Port Trust bad la ai wai sha kawei ka kompeni kit mar shimet , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit pynlip ding .
Katto katne ki nongwad bniah ki ong ba ka jinglong marwei ka dei ka jingkyrduh , ka dak ba kynja mariang ba ngi donkam ia ka jingiasyllok .
Yn kyntu ia ka tnad pla tyngka ban buh kyrpang ia ka pisa na ka bynta ka jingkhuid jingsuba , khnang ba ki kam kiba hadien hadien ba la pynbna ba lait na ka jingleit jakhlia ha madan dei ban shimkhia .
Ka jingktah kaba ka jingleit jngohkai pyrthei kan wanrah ia ki mrad khlaw ka shong ha ka jingheh jong ka jingroi jong ki nongjngohkai pyrthei bad ka jinglong bad jinglah ban shah jong ki mrad khlaw ia ka jingdon jong ki briew .
Kumba ka long mynta ki don 96 , 316 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad kumba 2 ngut eiei . 84 lak ngut ki briew kiba don hapoh ka jingpeitngor ha ki district bapher bapher .
U la ong ba ka Hindi ka dei ka ktien jong ka jingnang jingstad , ka jingstad saian bad ka teknoloji .
Ka Barcelona ka la don bun eh ka bol ha ka kylla miet hynrei ka la duna ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha ha ka kylla miet .
Shuwa ban sdang biang ia ka jingshakri jong ka Kolkata Metro ka jingkylli ban book ia ka metro pass ka la mih hapdeng ki briew .
U Trai u la ong ha u Moses , “Uta u briew dei ban pyniap : ka kynhun baroh kawei kan lynthem maw ïa u shabar ka shnong .
Ka tnad kam pohiing ka la phah ia ka shithi sha ki chief secretary jong baroh ki jylla bad ki UT ryngkat bad ki jingbthah ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah ha kaba iadei bad kane .
Ia ka jingrwai ba shadien jong kane ka phlim bad ia ki sur jingrwai la thaw da u Poornachandra Tejaswi bad u Judah Sandhy .
" Halor ka jingtrei bad ka Alia , ka la ong : " " Nga ngeit ba ka long ka aktor kaba shngain haduh katta katta bad ka aktor kaba pdiang bad ai haduh katta katta ."
Nga tharai ba kin ym ong ei ei .
U tip , ka shim por , ka shongthait .
Naduh kaba sdang jong kane ka jingeh , ngi la shah tap ha ka jingkyrshan na ki parabangeit Khristan jong ngi .
U Sunil u la pynithuh ia u bad u aktor u Gautam Raju uba la shim wai ia u Trivikram na ka bynta ka bai skul jong ki khun jong u .
Tang hapoh lai snem ka la pynduna ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew ha Europe . lehse 25 million ngut ki briew ki la iap .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka wanrah ia ka jingma ia ka BJP : Ka Mamata Banerjee
Ki paidbah jong ka Kashmir kin hap ban sngew ba kim don hapoh ka jinglong jingman jong ka Jylla kaba pynshitom beiñ bad ïa ki jingangnud bad ki jingeh jong ki la pynbeit ha ka rukom kaba don jingmut .
Ka jingsngewbha bad ka Nifty ki la ktah ia ki rekod ba thymmai. Nifty 34 point shy jong ka 10k
Ha ka Durbar Delhi ha ka snem 1911 u Syiem George V u la pynbna ba ka sorkar phareng ka la rai ban pynduh noh ia ka jingphiah ri .
Ki don hok ban kren shaphang kata .
U nongaiktien ka White House u Hogan Gidley u la ong ‘ Ngi pdiang sngewbha ia ka jingtynjuh la ka long ka Oprah Winfrey ne uno uno u briew . '
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ba phi la pyllait , hadien ba phi la shah set phatok bun snem ha kane ka jaka .
U la long uba stet haduh katta katta ba ka Mrs . ka van D . kam shym la don por ban tan shuh ia ki jingleh be-ijot .
Ka long kaba ym lah ban mutdur ia ka ba kan ym jop .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis u thmu ban wanrah ia ka jingpynbeit ryntih ha ki jaka ba kongsan jong ka ri , u la bynrap .
Sk . La kem ia u Mujibur Rehman bad la ialam ia u sha Pakistan . La set ia u ha kawei ka phatok ha Faisalabad hapoh ka jingpahara kaba jur bha .
U la kynnoh ba ki don bun ki jaka wat ha Delhi ruh ba kum kine ki jingjia kim shym la paw shynna .
U la aiti lut ia lade na ka bynta ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang .
Pyniap pathar ha Jharkhand : La pynngat biang ia ka jingkynnoh pyniap briew pyrshah ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma Tabrez Ansari
Ka jingeh jong ka Cauvery : Ka sorkar Tamil Nadu kan mudui pyrshah ia ka Centre
U dei u nongthoh uba phylla .
Shisien u la kynthoh ba um ju thep vote haduh ka elekshon president jong ka snem 1936 .
Ka dor ba sdang jong u ka long T.50 Lak .
Ia ka penshon la thmu haduh ka jingiap naduh ka tarik ba la pynrung kyrteng , ryngkat bad ka jingsiew biang ia ka pisa ba la pynrung kyrteng ha ka jingiap jong u nongpynrung kyrteng sha u nongshah jied .
U Edwin u iap na ka jingdih palat ia u drok heroin , kaba la pynlong ia ka iing ka sem ban rah tuh ia ka met iap na ka hospital bad la jan lap ia ka da ki pulit .
Kumta kane ka jingiapher hapdeng kine ki 2 tylli ka dei ban ai ia nga ia ka jingduh bor .
Ia ka Cenozoic la phiah ha ki lai tylli ki por : ka Paleogene , ka Neogene bad ka Quaternary . bad hynriew tylli ki juk : ka juk ba la sdang , ka juk ba sdang , ka juk ba sdang , ka juk ba sdang , ka juk ba sdang bad ka juk ba sdang .
Ka iarap ban ktah bha ia ki hynniew tylli na ki 17 tylli ki Thong jong ka Jingroi jingpar .
U Dennis Jones u riew shemphang ka Jamaica uba sah ha Barbados u la sdang da kaba ong ba kam don eiei kaba phylla halor ka jingkren jong u Golding .
U President ka Congress u Rahul Gandhi , ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav ki long napdeng kiba la ai khublei ia ka IAF .
Ka Uttarakhand ka don ka jinglah ban long ka jylla kaba don ki jingthung jingtep .
U paralok jong U Late Sushant Singh Rajput u Samuel Haokip u la shim ia ka Instagram jong u bad pynpaw ia ki katto katne ki jingshisha kiba kyndit bynriew shaphang ka SSR .
Ka bynta ba pdeng ka long ka jingleit kylleng ka tempi .
U kwah shisha ia ka khun kynthei .
Hato kine ki Tribunal kumba ki dang treikam mynta lah ban ong ba ki long ki nongpynkylla kiba treikam bha ia ki Iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba pyntreikam ia ka bor jong ka jingbishar bniah ?
Ka phlim thymmai kaba iadei bad ka jingim jong u Sachin Tendulkar kan sa pyni ha ka sngi kha kaba 44 snem jong u nongialehkai kriket barim jong ka ri India .
Ki khniang kin san stet bha ha ki jingbam , kum u kpu , ki jhur , ki jam bad kiwei kiwei .
Hynrei kata ka la long tang ka sboh kaba khatduh .
Ha ka jingpynbna u nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka .
Nangta u Hafiz Rahmat bad ka Inayat Khan ki la wan hi dalade sha Etawah bad la pynbor jur ïa ki kam pyrshah ïa ki shipai kiba lah ban shah pynrem.
Baroh kin ioh ia ki diploma .
Wat ha kaba iadei bad ka niam bashisha ruh ka Baibl kam iathuh lut ia ngi .
U S Jaishankar u dei u kyrtong ka BJP na Gujarat .
136 , nga la pynrung ia ka pisa kaba Rs . 20 ka jingkren . na ka bynta ka jingpynthymmai ia ka bor pulit .
Ka long ka kam kaba eh bha ia ngi .
Ki nongthied kin lah ban iohi ia ki mar kiba la pawnam ha ki jait mar bapher bapher bad ban ianujor ia ki dor .
To ainguh ia U Trai namar u long uba bha : namar ka jingisynei jong u ka neh junom .
Hynrei don kiba la pynpaw shai ia ka jingbymsngewtynnad .
Kito kiba la pynshisha ba ki long kiba iaineh ha U Blei bad ki nongrim jong u la bat ha ka jingshakri jong ki syiem , don kiba la kylla long wat ki nongai jingmut kiba lah ban shaniah . Kito ki bym iaineh ha ka hukum jong U Blei la beh noh da kaba lehrain .
Ha kane ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren ha kane ka sngi , u Davinder Singh Chatiwind , u Gurdev Singh Safipur , u Hardip Singh Chhina .
Hynrei ha kajuh ka snem u la iehnoh ia ka kam chairman jong ka Zila Board kum ka jingpyrshah ia ka polisi ktien jylla jong ka seng Muslim .
Kiba lait ki long ka Junagad , Hyderabad bad ka Jammu and Kashmir .
Ka sorkar kan shim ia ka jingkitkhlieh ban pynnang pynstad ia ki .
ka nombar pynrung kyrteng jong u nongsiew ia ka khajna ba la pyndap .
U dei u nongdro dur shipai , bad ki dur jong u ki pyni ia ki bynta jong ka jingim shipai bad ka jingim ba man ka sngi .
Ka Elekshon Ha Maharashtra : U Mahesh Bhupati Bad Ka Lara Dutta Ki la Thep Vote Jong Ki
Halor kane , kylli ia lade , Hato nga sngewsih haba nga i kumba la pynlehnohei ia nga na ka bynta kano kano ka kabu theokratik ? Lada ka jubab ka long em , wat nym duh jingkyrmen .
Kumta ka jingiap ka la sdang .
U la shimti ia ka kam na u Justice J S Khehar uba la shong thait noh ha ka Sngi U Blei 2020.
Dei hangta ba u la sdang ban leh .
Ki don tang kawei ka AK 47 .
Hynrei haduh ba ngin da iadon bynta shimet , ka jingsngewthuh jong ngi ia kiba bun ki jingeh ka lah ban long bunsien kaba rit paid .
Ka aktress ka la bynrap ba ka ïadei bad ka jinglong jong ka ha ka phlim Satyamev Jayate halor kane ka jinglong .
" Bad risk ia ka ban shah pyndonkam " " da kaba sngewsih " " "
Ka kynhun pulit ka la rah ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la iap , la iathuh u heh pulit .
Ia kane ka layer la pynrung na ka bynta ban pyniar ia u node kham sha jngai .
Bad ngin sa ia kren ruh shaphang ka Afghanistan .
Ngim nym shim ia ka jingkitkhlieh halor jong ka .
Dei ban pynthikna ia ka jinglah jong ki paidbah ban ioh ia baroh ki jingshakri paidbah lyngba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji bad ka ICT , ka la ong .
Hynrei ka jingmih jong u khniang jingpang ka la pynduh lut ïa ki jingkyrmen baroh .
Ha kajuh ka por ka High Court ka la bthah ruh ia ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ban . . .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka don ka jingleh bymman ha katei ka jingjia .
" " " Ngam ju trei kam satia ha ki lad pathai khubor ."
Ka jingpynrung kam ia ki liengsuin Rafale ha ka 17 Squadron la buh ban pynlong ha ka bynta ba ar jong u bnai Aug 2020 .
Ka aktress ba pawnam ka dei ka khun jong ki aktor ba pawnam ka Sachin Pilgaonkar bad ka Supriya Pilgaonkar .
Ki jingiap ki dei namar ka jingshah tynrah .
U sngewtynnad ia ka ding , u john .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 ki la jop ia ka Sikkim haduh shaphang mihngi haduh ka wah Teesta bad ki la jop bad pynrung ia ka Terai .
Ka bank kan ai ia ka kot pass kaba kan iadei bha bad ka kot pass jong ka SBI , ha kaba phi lah ban buh jingthoh ia ka jingpyniaid jong phi .
Bad hangne ​​ka dei ka lain pun kaba ar .
Ngim pat lah ban buh ia ka jingkhein kaba khatduh haduh mynta .
Na kine ki 52 ngut kiba la shah test ki don ïa ka jingpang coronavirus .
Ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun ka long ka jingeh kaba khraw ia ki kmie ki kpa Khristan .
Ki jaka shong jong ka Surendranagar , Kutch bad Junagadh ki don shibun ki nongthep vote ki Dalit .
Kumba la kular mynshuwa , ki jingiapher hapdeng ka shynrang bad kynthei ki don hapoh ki jingpynthut ruh .
" " " Ngi la bishar bniah ia ka jingkhot , bad la rai ba u Myntri kam bar ri un wan lang " " la ong ka nongaiktien ka tnad kam bar ri ka Marzieh Afkham khlem da pynpaw lano u Zarif un poi . "
U Sanju Samson u la shah jied kum u kapten ka Rajasthan Royals ha shwa ka IPL 2021
Na ka bynta u nongthoh khana , hato lah ban don ka jinglong kaba kham super ban ia kane ?
Mynta Ngi la pynlong ia ka Ktien ban poi sha ki hi , khnang ba kin ioh ia ka jingsneng .
Ka BJP ha Rajasthan ka dei kaba khlem nongialam .
Kumta tang kumta , ngi la lah ban tip ia ka jong ngi .
U la leit sha thanat Sector 34 ban ujor ia katei ka kam .
Ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban shim ia baroh ki lad ki lynti ban iada bad ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U la ai jingmut ia ki nongrep ba kin rep kham bun ki syntiew , ki soh bad ki jhur kiba lah ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Ka CBI ka la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban tohkit ia katei ka kam .
Uno uno u politishian uba pyrkhat ba u dei ka jaitbynriew , te ka long kaba bakla .
Ka forum ka la sngew ba ki kam jong ki heh jong ka Railway ki la pynlong ia u briew uba la tymmen ban sngewsih ha ka bor pyrkhat bad ha ka bor met .
Baroh ki don 21 ngut ha katei ka liengsuiñ ryngkat bad 16 ngut ki nong India , arngut ki nong Denmark bad lai ngut ki nong Nepali .
Hadien ba la mih ki skul ba kyrpang jong ka sain pyrkhat India , la pyrkhat ba ki skul Advaita Vedanta bad Samkhya ki la pynmih ia ki jingmut kiba iadei dur bad ka solipsism .
Kumba 350 ngut ki ophisar na ki lai tylli ki Ministry naduh ka kyrdan Section Officer haduh Secretary ki la iashim bynta ha kane ka Conclave .
Ka jingroi ka lah ban jia ha ka ri tang haba ki pud ki sam ki long kiba shngain bad haba ka bneng halor ka ri ka shngain .
Ka dor jong ka ksiar ka long kumba 10 klur tyngka .
U la long ruh u nongpyniaid shipai India ha Saudi Arabia .
Haba kylli kyrpang kaei kaba ka BJP kan leh halor ka jingtyrwa jong ki NCP , u Shah u la ong , To ap tang shisien .
La ngeit ba u molecule ba nyngkong u la mih shwa 400klur snem .
Hooid , ka pyrthei ka tip ia kata .
Ka don ka jingïahap jingmut .
Hynrei ki heh sorkar ki iakynduh jingeh namar ba ki dur na ki 16 tylli ki CCTV kiba treikam kiba la buh ha ka tempi ki long kiba sniew .
Kawei pa kawei ka dei ban ioh shwa ba ki alien kin lah ban tuh ia ki .
Ka don 30 sekhon ban batai ia kine ki kyntien .
U kyrtong ka Congress uba dei ruh u heh barim ka BCCI u Ranbir Singh Mahendra u dang sah dien ha Badhra konstitwensi ha kaba ka Naina Chautala jong ka JJP ka don shakhmat .
Kum kine ki sienjam la shim ruh da ki nongdie madan ha iew Battala bad Lake Chowmuhani .
Hynrei kim shym la ai jingbam ia nga .
U Rohan Bopanna ruh u lah ban weng noh na ka Asian Games .
Ka jingkylli kaba kongsan mynta ka long , kaei kaba ka India kan leh kum ka jingsiew kylliang ?
Ka skulbah mynta ka don kumba 27 000 ngut ki samla pule bad 2500 ngut ki nongtrei kynthup ia 1522 ngut ki nonghikai .
U la pyndep ia ka BEd na ka kolej ai jinghikai jong ka NSS .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki nongbud jong u Bhagat Singh ha Pakistan kiba pyrshang ban pynim ia ka mynsiem , ki jinglong , ki jinghikai bad ka jingmut jingpyrkhat jong u hapdeng ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ngi lah ban ïashim bynta ha kaba pynkhuid ïa ka Ïing Hima .
Hadien la pynkylla ia kane sha ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng da u A . Bhimsingh kaba la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri .
Ia ki jingdro jong u lah ruh ban shem hapoh ka Jingim kaba Ar .
La shem ia u ha ka kolshor jong ki nong India bad ki jinglehniam jong ki Hindu .
U dang sawa kum ma u .
Kane ka wanrah ia nga shibun ka jingkmen bad ka iarap ia nga ban sngew kham jan bad U Blei jong nga U Jehobah .
Kam dei ka jingkylli ban leit shadien ne shakhmat .
Nga la iohi ia ki dur .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jinghikai ka pule ia ki jinglong ba kongsan bad ka nang kumno ban pyndonkam ia ki tiar bishar bniah ban bishar bniah ia ka kyrdan jong ka kompeni ha ka kam .
HA ka ri Israel , u mih u dieng uba ym lah ban pynjot .
U la byrngem ban mih noh na ka klob .
Kumno kane ka jia ha ka jingtreikam ka shong shibun eh ha ka jinglong jong u nongtrei khappud shimet shimet .
Namar ba ka sorkar ka la pynlong ia ka ban shalan 20 percent ia ka ksiar ba la wanrah nabar , u nongshalan un ngat ha ka jingeh ban shalan ha kano kano ka dor .
Ki khanatang ki la hikai ia nga shibun kiei kiei shaphang ka jingim .
Ka dome kaba lai jong ka mosque ka la shu hap .
Kine ki kynthup ia ka Antigua bad Barbuda , Belize , Dominica , Grenada , Haiti , Montserrat , St . Kits bad Nebis , St . Ka Lucia, ka St. U Vincent bad Grenadines , Bahamas , Barbados , Guyana , Jamaica , Suriname , Trinidad bad Tobago .
Ki nongialehkai bad ki umpire baroh ki la thiah lyngngai ha madan kumba la hikai ia ki ban leh haduh ba ka jingma kan da jah noh .
Nga tip ba uwei na ki paralok klas jong nga u sah ha kane ka surok , kumta nga la pynlong ia u hynmen jong nga ban kren ha baroh ki jingkhang .
U Kevin Anderson u la shah pynjah burom ia u Kei Nishikori ha ka ATP Finals
Kata ka la pynlong ia nga ban sngew kyrpang kum u nongshad , kum u nongdro bad kum u briew .
Ki la don shibun ki jingjia aksiden namar kane .
Ka jingmut ka long ban ai ia ka jingsngewthuh kaba riewspah bad kaba sngewtynnad ia ki nongwan jngohkai ha ka liang ka jingitynnad , ka histori bad ka jingstad .
Wat la la pynpra ia u mawkyrteng hynrei ka kynhun synshar jong ka Pakistan kam shym la lah ban pynduh ia ka jingkynmaw ia ki nongshah pyniap .
La ong ruh ba ki jingktah ba kyrpang jong ka 2 . 0 ki kham jylliew bad kham stad ban ia ka Enthiran , kaba la mih ha u snem 2010 .
Ha ka peij Facebook jong ka , ka BJP ka la ong , Lada satia phi don ka jingngeit bad jingburom ia ka Riti Synshar bad ki paidbah ka jylla , phi risain noh bad leit phai noh sha la iing .
Ka India ka la rem noh da ka jingjop marwei .
Ka seng thain ka la pynkhreh ban ai jingkyrshan kaba don kyndon ia ka seng synshar .
U la long u khun uba biang tam , u kpa uba biang tam , u tnga uba biang tam bad u syiem uba biang tam .
Ka la leit sah sha Vigo ha Galicia ha u snem 2009 khnang ban shong bad u lok jong ka .
" Kynmaw haba Ngi la ong ha ki angel : " " To dem khrup ha khmat u Adam " " . baroh ki la dem khrup lait noh tang u Iblis . U la kyntait . "
Ka polisi jong ka Comintern ka la don ka jingktah ia ka polisi bar ri jong ka Russia .
Phi donkam ruh ban husiar na ki samla ki bym tip ne kiba rkhie bein ia ki kyndon akor jong ka Baibl .
U la byrngem ruh ia ki ban pyniap ia ki .
Khublei shibun ia baroh ki dkhot thymmai jong ka iing dorbar .
ki jingbam ba la pyndonkam bad ka jingbishar bniah ia ki .
U Akshay Kumar u ak phlim Bollywood u la ïakren bad ki lad pathai khubor hadien ba ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka Good Newwz ka la plie ïa ka jingkynthoh kaba bha ha ka sngi palei .
Ha ka lynti ba shalor jong ka , kane ka wah ka pynlong ia u pud u sam ba shatei jong ka India bad ka Nepal .
Ka thma na ka bynta ka Bihar : Ka bynta kaba saw jong ka jingthep vote ka la sdang !
Dang shen u Shaheen Bagh u la sakhi ia ka jingjia siat kuli .
Ka long kaba dei eh ba ngin pyndonkam ia ka jong ka ban wanrah ia u sha iing .
Ki nonglute ki la tan ia ka suloi kaba ki la siat bad pynkyndit ia ki paidbah .
Ka page ka don palat shi million ngut ki nongbud .
Lada ngi shem jingeh ban mutdur ia ka jingheh jong ka jingsngewsih jong ka , katno ngi kham duh jingkyrmen ban mutdur ia ka jingkmen kaba ka la sngew hadien lai sngi !
Kawei kaba phi lah ban sngewbha ka long ba ha ka taiew ban wan ki paralok kin ym khanglad shuh ia phi .
Hynrei ngam dei uba dei ban ailad .
Kaei pat ka Congress ?
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la thoh ha ka Twitter ban pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Nga la shem jingpyntngen haba nga tip ba U Jehobah u long U Blei uba sngewrit bad uba map Wat la katta ruh kam long kaba suk ban pyntreikam ïa kaei kaba nga dang ïoh jinghikai .
" Wat la ka jingtreikam ka long kaba jynjar bha hynrei ka la paw bha ha ka screen bad ki nongpeitkai ruh ki la sngewtynnad ia ka ." " "
14 klur yn pynbiang na ka bynta ban kyntiew ia ka ktien Odia kynthup ban buh ia ka shuki Odia ha u snem 2020.
Ki don bun ha ki shnong rit bad ki nongbah .
" Da kaba kynthoh jur hadien ka jingjurip jong u Myntri , u Kejriwal u la thoh ha ka Twitter , “ Kane ka long kaba shyrkhei bha .”
Palat shi million ngut ki nong Iran ki shong ha ka ri America .
Da kaba leh ia kane ka jingujor , ka kynhun pulit ka la poi mardor ha katei ka jaka bad rah ia ka sha thanat .
To ioh ia ka bad iehnoh ia ngi marwei !
Kawei pat ka rel kaba kyrpang mynta ka sngi ka la mih na Mohali Railway Station ha ka por 1 baje mynsngi bad kaba la kit haduh 1560 ngut ki nongtrei bylla sha Katihar ha Bihar .
Ki don khyndiat ki kyndon bad ki kyndon da kaba ki rai ia ka jingbit ban ioh ia ka ram .
Ngi la shim por khyndiat ban leit noh .
Ka la ong ba ka la weng noh hi ia ki jain jong ka .
U khun ksiew jong u Bucks u kyrpad ia u kpa jong u ban leit sha ka jingleit kai .
La rakhe ruh ia ka Eid da ka jingkmen ha Andhra Pradesh .
Katba u dang shim biang ia ki mukotduma pyrshah ia u Amarinder , hynrei u Majithia u dang mudui mukotduma pynjah burom ia nga namar nga khot ia u u briew uba pyniaid ia ka kam khaii drok .
" " " Ngim shym la buh jingkylli ia ka bor jong ka Balang ar snem mynshuwa , " " " .
Ki la ju leh ban ym sangeh na ka jingsniew kaba ki la leh . vile ka long kata kaba ki la ju leh !
" " " Ki don 12 tylli ki city corporation kiba pynlong ia ka elekshon nongmihkhmat : Dhaka South , Dhaka North , Chittagong , Comilla , Khulna , Mymensingh , Sylhet , Rajshahi , Barisal , Rangpur , Gazipur bad Narayanganj " " "
Haba kren ha kane ka jingialang u Dr .
Ka KheloIndia program kala pynkhreh mynta ban pynlong ia ki jingialehkai skul ha ki kyrdan bapher bapher ki ban pyni live da ka Star Sports .
Ka para bad u khun ksiew jong nga ki la iap ha ka ding .
Ka jaka Dholaikhal jong ka nongbah Dhaka kaba mynta ka dei ka block kaba rit kaba heh tang 550 sq yard .
Ka Shithi Wellness ka ong : Lada ki soh bad ki jhur kiba phi thied ki long kiba koit ba khiah , phi lah ban thikna ba ki don ia ki jingbam kiba ki dei ban don .
Kaba sah ka shong ha ka pisa .
Ka jingpeit kaba jylliew ka iohi ia ka sain pyrthei kum kaba don ha kylleng ka phang jong ka jingiadei para briew ha ka imlang sahlang , katba ka jingpeit kaba rit ka khanglad ia ka ha ki katto katne ki jinglong .
Ki result ba la pynmih online kin don ia ki jingtip ba bniah kum u nombar pynrung kyrteng bad ka kyrteng jong u samla pule , ka jingpule , ka semester , u code jong ka sobjek , ka kyrdan ba la ioh bad ka jinglong jong ka result .
Ha kane ka dur jong ka Sun Temple kaei kaba ym iahap ?
Ai ba ki pulit kin leh ia la ka kamram .
" " " U la ong ba ka Russia ka la iarap ia ngi haba ngi iakynduh ia ka thma bad ki jawan India ki la jop." " "
La pynïaid ïa ka da u Anu Menon .
Ki pulit ki la lap ruh ba ka la weng hi dalade ia ki jain jong ka ban pynmih ia ka dur jong ka jingshah lehbein .
Maham ka Russia ia ka US ban thombor shiliang ia ka North Korea
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Kannada .
Ka snem kaba ar ka paw ba la khein naduh ka snem 607 B . C . E . , haba u syiem Babilon u la pynjot ia ka Jerusalem bad u la long u nongsynshar pyrthei .
" " " Ko ki briew jong nga , ka jingim ha kane ka pyrthei kam long ei ei hynrei tang ka jingsngewbha kaba lyngkot , hynrei ka pyrthei hadien ka long ka Ïing jong ka Jingsah .”
Ha ka pan kaba rit , pynkhluit ia ka umphniang jhur bad thep ia u sohjew ba la khleh lang ban shet haduh ban da iwbih .
Ka dei tang ma ka ka kynthei myntri pla tyngka jong ka ri India haduh mynta .
Hynrei ki don ar tylli ki jingiapher kiba khraw .
Ia ka jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka Allergy bad ka jingpang jingpang .
Na ka bynta ki kyrtong ba la buh kyrpang , ki marks kiba duna eh ki long 45 percent .
U Marc u long kum ka jingbam jong ki mrad .
Ki nongthoh khubor na ki TV bad ki kot khubor ki la don lang .
ka jinglong kyrpang jong u nongpyniaid Netscape ka long ka jingstet ban pyni ia ki dur .
Ia ki jingmyntoi lah ban ioh da kaba apply hapoh kine ki skhim katkum ki kyndon jong ki skhim bapher bapher .
Ki tabs ba plie jong phi , ki dak lyngkot , ka histori bad kiwei kiwei ki long kiba la pyniadei bad ka Google Account jong phi .
Ha u snem 2017 ki pulit ki la phah tang ar tylli ki mukotduma jong ka jingshah bat mar ki mata jong ki katto katne ngut ki nongkhaii tuh kiba dang sahkut haduh mynta .
U Modi , u khun bad u khun ksiew jong u ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Sdang naduh ka rukom buh jaka ha ka pyrthei haduh ka jingpynmih ia ka bor ding ilektrik , ki nongtrei elektrik ki bat ia ka kyrdan kaba khraw ha ka liang ka teknoloji .
Lehse , la pyni ia ka hangne ​​ruh kumjuh .
Ka UltraTech kan pynmih ia ka 149 . 5 million ki share thymmai , da kaba pynkiew ia ka pisa jong ka sha ka T.274 . 20 klur
Hynrei ki pulit kim shym la jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor .
Ka kompeni ka ong ba ki nongtuh ki la pyndonkam bakla ia ka View As ha Facebook .
Khlad noh ia u nongpyniaid ia ki skul ha Peshawar ha ka jingshah thombor ha ki drone jong ka US
Katei ka seng kaba la kdew la ngeit ba ka dei kaba trei na ka bynta ka kam pyniakhlad Khalistani katkum ka jingong jong ki pulit jong ka nongbah Delhi .
U Ramdhan Bedia na ka seng AJSU u la thep kyrteng na Khijri Assembly konstitwensi ki ban iakhun pyrshah ia ki BJP u Ramkumar Pahan bad u kyrtong ka seng Congress u Rajesh Kachhap .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na kane ka mang tyngka ?
Ia ka draft ba nyngkong jong ka NRC la pynmih ha ka miet ba hapdeng jong ka 31 tarik u Naiwieng bad ka 1 tarik u Jymmang mynta u snem , kaba don 1 . 9 klur tylli ki kyrteng
Hynrei ym pat don uwei ruh na ki nongshah kynnoh uba la shah kem haduh mynta .
Kane ka jingpyndonkam ka long na ka bynta ka WhatsApp Android Beta Version 2 . 18 . 216 ka .
Ki jingtip ba bniah jong ka Vivo S1 ki la paw pyrthei , kaba la pynpaw ia ki jingtip kiba sngewtynnad na ka bynta kane ka phone kaba dang wan .
U Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka Twitter ba u sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Archbishop .
U la bitar shibun namar ba U Blei u kham sngewtynnad ia u Abel .
Kumta , kaei kaba la wanrah ia kane ka jingkiew ?
Wat artatien ban kylla lynti treikam
Ha u snem 2012 ka SP ka la jop 24 tylli ki seat katba ka paralok jong ka ka Congress ka la jop 6 tylli .
Ka surok ka la khang na ka bynta ka jingleit jingwan .
U la kylla long u nongmane ia ka niam Vaishnavism bad u synran jong u Pey Azhwar .
Ki kynhun ki pynthut ia ka jingtreikam ba man ka sngi jong ki cell jong ka jabieng , kaba pynlong ia ki neuron ha ka jabieng ban iap ha kaba kut , kaba pynlong ia ka jingpang Huntington .
Kum ka jingshisha ki don ki jingmut bapher bapher .
Haba u la tip ia kane , u Syiem Lieh u la pynkynriah stet ia ka kynhun shipai jong u shaphang shathie .
Ka TRIFED ka leit sha ka digital na ka bynta ka jingpyniaid ia ki mar bad ka jingdie
Ki prebiotics ki dei ki jingbam kiba pynroi ia ki khniang jingpang kiba bha ha ka kpoh katba ki probiotics pat ki dei ki khniang jingpang kiba bha kiba ‘ im ’ .
Ka rai jong ka ophis jong ki nongiasaid ain jong ka US ha New York ban pynlong ia ka jingtohkit jong ki da kaba pyndonkam da ki hukum talasi ka long kaba ym iahap satia bad kaba ym donkam , la ong u Ryan .
Baroh ki briew kiba ioh pang na ka jingpang novel coronavirus ha India haduh mynta ki long 151 ngut , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ki samla jong ngi ki la poi shaei ?
La mudui ruh ia ka jingkyrpad ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan por shuh shuh ban pynkhreh ia ka draft ba khatduh .
Ki nongiakhih ki la ong ba ka sorkar ka la pynkiew ia ka MSP jong u khaw tang da T.105 katba ka la pynkiew ia ka jinglut jingsep jong u jingthung da kaba pynkiew dor ia ka sboh .
Ka VHP ka dei ka kynhun sain pyrthei , hynrei la leh ia ka baroh shilynter kum ka kynhun niam kaba pyni ia ka jingmut jingpyrkhat niam ba iatylli jong ki Hindu .
Ka phlim ka la lum pisa T.3 Cr ha ka sngi kaba nyngkong ha ka jaka die tiket .
Ka jingpynrem paidbah kaba la ai ha ka League ha ka Mishon Plan kan jin da la khanglad ia ka jingkiew jong ka India ha man la ki kyrdan .
Ki nongiashim bynta ki long naduh ka rta kaba 03 snem haduh ki nongniah kali ba la kham rangbah jong ka ri India .
Ar tylli kiwei pat ki kali kiba wan na ka liang kaba bakla ki la ia tyngkhuh bad ka met jong ka trok namar kata ki mawsiang kiba la buh ha ka kali ki la hap halor jong ki .
Uwei u nongbylla uba trei ha kawei ka Tipper hajan Nakodar Chowk hangne ​​u la khlad noh na ka jingshah shoh ha ka bording ha ka sngi Thohdieng .
Ka BJP ka la pynbna ia u kyrtong jong ka na ka bynta katei ka shuki .
Hadien ba ki CFC ki la tuid na ki kor pynkhriat lyer ba la bret bad ki khuri plastic foam ba la tyrkhong , ki nang kiew suki suki shaduh ka sla pyrthei .
Lada phi dei u briew satia .
Komishonari jong ki karkhana bad khaii pateng
Ka Iraq bad Pakistan kiba iasam khappud bad ka Iran ki la dep ban shim ia ki lad jingiada ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang na ki nongleit nongwan na Iran .
Ka Salm 78 ka bishar bniah ia ka jingim ba mynshuwa jong ki Israel naduh ka por u Moses haduh ka por u Dabid .
Ki shakri ki pynkhuid ia ka iing , ki shet jingshet , ki sait jain , ki sumar ia ka kper bad ki pyniaid ia ka kali .
Lada u Muhammed u la sah te tang kiba tlot kiba la jah .
" " " Ngi dawa ia ka jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh ."
Ka phang ka long ki jingpyrkhat bad ki jingpyrkhat jong u Swami Vivekananda .
Ka la long ka shell .
Oct 2010 : Ka SC ka pan na ka sorkar ban jubab ia ka kaiphod jong u CAG shaphang ka jingleh thok , ka tan ia ka CBI namar ka jingslem jong ka ha ka jingtohkit .
Kane ka surface ka dang ialehkai bha , hynrei ki don katto katne ki bol kiba kiew bad ki kylla .
La ai jingiarap pisa kaba T.1 lak sha ki shipai kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba duna ia ka 60 percent .
CHORUS : Ngin pynlong ia me kham khlain bad kham itynnad , Ngin sah iaineh ha ka jingieit jong me , Bad ki dohnud jong ngi kiba ther da ka jingsarong , Kin iaroh ia ka jingitynnad jong me .
Bad da ka miet bad kata kaba ka pynher lang , .
Kumta ka rukom ialehkai jong ngi ha u snem ba la dep , ngi dei ban bteng ban leh ia kajuh ka kam .
Bun ki rangbah mynta ruh ki don ki kot ki sla ban leh .
Ym don nongrim ha ka jingmutdur ne ain ban khanglad ia ka jingjied jong u lok uba mynjur CS ha ka tarik ba aiti ia ka dorkhas ban pan jingiakhlad da ka jingmynjur .
Ha ka jingstad kynja met , ka hydrocarbon ka dei ka kynja met kaba kynthup lut ia ka hydrogen bad ka carbon .
Arngut na ki ki la mynsaw na ki kuli .
Bad hangta ka don ka jingeh .
Ka tnga jong u ka Bushra Begum ruh ka la iadon ryngkat bad u ha ka por ba leh ia ki jinglehniam bakhuid .
Katto katne ki bynta jong ka Kashmir ba shathie ki long kiba jynjar .
20, 21 ka sngi. Balei ka long kaba donkam ban nang ban isih ia ka jingbymhok ?
U hati u la pyrshang ban phet hynrei um shym la lah .
Ka jylla ka shah mudui halor kane ka mat .
Wat kylli shuh . kane ka dei .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la pynlut lang T.100klur na ka bynta ki jingpynbeit .
Ki la bunkam baroh shi taiew .
Ka la don katto katne ki jingiakren bad ki kmie ki kpa jong ka ha ka por janmiet hadien kata ka la mih noh na iing .
Ka Shiv Sena kan iakhun tang ha Gujarat ha ki 40 tylli ki seat
ka dewlynnong ba shathie jong ka ri India ka dap da ki lum deccan
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Jharkhand , ha ka sngi rakhe ia ka jylla .
YM kum ki mrad , ngi ki briew ngi don ka jinglah ban mane . Kane ka dei ka bynta jong ka jingpynwandur jong ngi naduh ba kha .
U sdang ia ka jingsumar hadien ba la ai dawai pynhiar mynsiem ia ka Shivani .
Nalor kiwei pat kiba la don lang ki long u President ka party u Bah Nitin Gadkari bad ka Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha ka Kong Sushma Swaraj .
U la lah ban pynrung ia ka Pakistan ha ka jingthmu jong u ia ka Synjuk jong ki Ri Synshar .
" " " Nga kyrmen ba ngin ym donkam ban shim ia ka bor ."
Ka long namar ba ka pulse jong ka jingshai kam wan biang lyngba kajuh ka notch .
U Henin u la pynkut noh da kaba jop ia ka jingialehkai bad ia ka jingialehkai .
Ki kmie ki kpa jong nga ki ong kumta .
Ngi donkam ban pass ia ka bill GST .
Kynthup ruh ïa u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u Mulayam Singh Yadav .
' Ka jingtreikam Kamala ka dang iaid shakhmat .
Nga don ka jingpyrkhat kaba pher khyndiat shaphang kane .
Yn buh ia ki CCTV ha baroh ki jaka mih .
Nga sngew sarong shibun ban pyndap ia ka jaka jong u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong u nongbishar Kavanaugh .
Ki kylli kaei kane ka jingkren bein .
Ka South Africa pyrshah ia ka Afghanistan , ka SA pyrshah ia ka Afg , ka World Cup 2019 : Baroh arliang mamla ka Afghanistan bad ka South Africa kim pat lah ban register ia ka jingjop ba nyngkong jong ki ha kane ka lympung ialehkai .
Baroh arngut ki la phong ia ki sniehdoh kiba heh .
Kham mynshwa , ha ka 18 tarik u February la ai ia ka jingdie lilam kaba jop ia ka jingaiwai tih mawshun na ka bynta ka mawshun Karhi Chandi ha Baloda Bazaar bad ha ka 19 tarik u February ka mawshun Kesla ha Raipur distrik .
u nongpeit ia ki skul ha ka distrik
To ngin sdang ia ka kam jong ngi .
Ban iohi balei ba ka jingkylla dur kam iahap bad kata ka jingong , ngi donkam nyngkong eh ban sngewthuh balei ba ka Baibl ka khot ia ngi ki nongpop bad kaei kaba ka pop ka leh ia ngi .
Ka jaka mynta ka la long nyngkong eh ka jaka jngohkai pyrthei .
Tang ha kane ka angle kaba kyrpang kaba ki khot ka angle kaba kongsan , ka sla jong ka um ka pynshai ia ka jingshai kum ka durkhmat .
Baroh ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka distrik ki la don lang ha kane ka jingialang .
" Yn sdang biang ia ki jingpynkylla mynta ka sngi namar ba la pynioh biang ia ka jingpyniasoh internet " " ".
Ka la shah rem da kaba rit ha ka New Zealand ha ka jingïalehkai semifinal .
U Myntri Rangbah u la peit ia ka Ramleela kaba la pynlong da ka Dwarka Sri Ram Leela Society .
Kane ka korporashon ka don ki jaka shna met ha Tirunelveli bad ha Nagercoil .
U nongthaw ain barim ka BJP u Chandan Mitra u la pyniasoh ialade bad ka Trinamool Congress , :
Hynrei ka sorkar hadien ka la kyntait ia katei ka jingtip kum kaba bakla .
Ka lum ka don ha ka thain Die bad u lum u jngai 19 km na ka shnong kaba don ia kajuh ka kyrteng .
kan sa pyllait ruh ha kajuh ka sngi .
Nga dem khrup ha uwei pa uwei u nongap pahara uba la ioh ia ka jingshah pyniap katba u dang shakri ia ka jaitbynriew .
U Pandya bad u Yadav ki la shim mar ar tylli .
Ka Grand Garden Arena ka pynlong ia ki khlur ba pawnam , ki nongpyniap briew , ka Shania Twain , ka Demi Lovato bad ka Shakira , ki jingialehkai boxing ba jop , bad ki jingpyni khusnam TV ha ka ri .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka jingmih jong ka counseling lyngba ka website bstc2019 . org .
Balei ka Karnataka ka kwah ia ka lama ?
Hynrei wat hadien ba la buh ia ka XL100 haduh u pud jong ka , kam shym la ialeh ban iai bteng ban chug ryngkat .
Ha ka taiew ba la dep ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynrem ia ka jingpyniap ia u Sivaram .
Ka KTR ka la kyrpad ruh ia ka Centre ban pyrkhat ban seng ia ka skulbah jong ka liengsuin ha Hyderabad .
CHANDIGARH : Ka jingkhriat ka dang bteng ha kiba bun ki jaka jong ka Punjab bad Haryana ha ka sngi thohdieng .
Ka la ktah jur ia ka bording ha ka thain .
Hynrei ka dei ka jingsdang . bad kawei kaba kongsan ! !
Haduh ba ka jingkylli kaba thymmai ka la rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka polisi TDR kam don shano shano ruh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong ba rit paid .
Ka wahduid ba la kdew ka dei kawei na ki wahduid jong ka ha ka pyrthei .
Ki don haduh 66, 663 tylli ki jaka ba ka um dih ka shah ktah namar ka jingdon ki kynja arsenic bad ki fluoride , la ong u myntri ka tnad um dih u Narendra Singh Tomar ha Rajya Sabha .
Ki bank ki long ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot .
Ha kane ka sngi la plie paidbah ruh ia ka Science Media Virtual Exhibition kaba pyni ia ki sla ba shakhmat jong ki kot khubor ba pawnam bad ki kot khubor science .
Uta uba khlem nang ei ei na ki synran jong u u long , ha ka jingsngew jong nga , uba khlem dor .
Ki jingmyntoi : Ka jingleh kan iarap ban wanrah ia ka jinglong kawei ha ka kam bishar .
Nga sngewkmen ba U Blei u la ai ia nga ia ka met kaba bha .
Ia ka video jingrwai ba iadon ryngkat bad ka la ai kyrteng ia ka Video jong ka shisnem da ka MTV Asia .
Ha ka jubab , katto katne ngut ki myntri ki la ong ba ka jingthmu ban pynkylla kam dei ban ai ia ki ia ka jingiada katkum ka ain .
Halor kane ka jingkyrpad la bthah da u Chief Town Planner , MCD kumne .
Ka Jayanti Dutta ka long ka nongpyniaid ba kyrpang jong ka kolej jong ki nongtrei pule ha ka skulbah Panjab ha Chandigarh.
Ha kaba iadei bad u khaw bad u kba , la shim ruh ia ka jingdie ha ki iew ba plie na ki stock paidbah jong ki marbam ba la bat da ka Food Corporation jong ka Ri India .
Ban pynthikna ba ki nonghikai kin dang pyntip , u la pyntip ba ki prokram ai jinghikai ki dang pynlong bad 42 lak ngut ki nonghikai ki la shah hikai haduh mynta tang lyngba ka NISHTHA .
Ki la pyniasoh lang ia ka jingsngewtynnat jong ki ban thaw ia ka iew kaba pyndonkam da ka kompiwtor na ka bynta ka khaii pateng .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Shraddha Kapoor , ka Nora Fatehi bad ka Prabhudheva ha ki bynta ba kongsan .
Ha katei ka sngi la plie paidbah ruh ia u mot jong u Pandit Deendayal Upadhyaya ha katei ka jaka pule bad ia ka Deendayal Museum kaba don ha katei ka jaka pule Institute .
Ha kaba kut la pyni ia kane ka show ha ki 30 tylli ki ri .
Kane kam dei ka jingpynlut kaba pynsyrwa kai .
La pynkit ia u Faisal sha Muksudpur Upazila Health Complex ha ka jingshitom kaba jur bha bad u la khlad noh hangtei namar ka jingmynsaw jongu .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la wanrah ia ka hangne ​​bad ki la sah palat ia ka visa bad ki la kylla long ki nongwan buhai shnong khlem kot khlem sla .
" U la long uba sngew kpa ia ki trai ri Africa , hynrei u ngeit ha ka jingong " " ka hok kaba marryngkat na ka bynta baroh ki briew kiba la nang la stad " " bad ka jingkiew suki suki . "
Ka lynti rel ka la pynkhih ia ka jingpyrshang kaba bha tam ban pynduna ia ka jingmih jong ka carbon da kumba 3 . 4 million ton ha ka shisnem .
Ka dei shisha ar tylli ki session ha kaba ka jingialehkai ka la jah rngai na ki kti jong ngi bad ka India ka la kamai pisa , u la ong .
SHUWA ki snem 1840 s , ki nongpang kim ju leit sha ka kamra sumar da kaba sngew jynjar . Ki la sngew shyrkhei ! Balei ?
" " " Ki shipai jong ka Pakistan ki long kiba la pynkhreh pura ban jubab ia kano kano ka jingshah thombor jong ka India , " " U Ghafoor u la shim ia ka jingong jong u Bajwa . "
U la pule ia ka jingkhein ha ka skulbah jong ka Tokyo , bad u la ioh ia ka B . S . ha ka snem 1966 bad ka M . S . ha ka snem 1968 .
Ka polisi bar ri jong u Modis ka long kaba bha .
Hynrei u president hi uba shai ba u kyrshan ia kum kine ki jingleh , um dei ban donkti beit , khnang ba un lah ban kyntait ia ka jingtip ia kata .
" " " Kine ki lehnoh , kim shym la sngewbha than ia kata bad ki la shah ot noh namar ba ki paidbah ki la ialeh pyrshah ia ki ."
Ka sorkar kan ym pynlut por ha ki jingiakren bym don jingmut .
Ia ki jingialehkai la pynlong ha Galle , Katunayake bad ha Colombo .
Ka para jong u Aditya Singh ruh ka la don ha ka bus ryngkat bad u .
Kaei ka jingpang sniehdoh kaba shyrkhei ?
Ka khusnam pisa na ka bynta kane ka jingiakop ka long T.15 lak tyngka .
Nangta u lyoh u la tap ia ka Ïingjaiñ , bad ka burom U Trai ka la pyndap ïa ka Ïingjaiñ .
Hato kane ka long kumta ? Ba la rakhe da ki Khristan banyngkong .
Ka Google kan pynpaw paidbah ia ki jingtip ba bniah halor ki jingpynbna sain pyrthei
Ha kane ka sngi plie kan don ka jingphuh iphieng jong ka Bollywood bad ki starcast ki kynthup ia u Hrithik Roshan , Shahid Kapoor , Anushka Sharma , Farhan Akhtar nalor kiwei pat .
Ka shnong Nagaon ka don ka jingnang jingstad kaba kham bun ban ianujor bad ka Maharashtra .
Ngam don jhur shuh , kumta nga donkam ban leit sha iew heh ban thied jingbam .
Kiei ki jingma kiba la mih na kane ka polisi ?
Ha kane ka jingplie ia kane ka jingialang u Myntri Rangbah u la pyllait ia ka souvenir jong ka jingialang bad sam ruh ia ki khusnam jong ka ISSE .
Ka kali ka don ruh ia ka app UVO Connectivity kaba dei jong ka Kia .
U khlur ba donbor u Pawan Kalyan u lah ban bud ia ki dienjat jong u aktor Bollywood u Aamir Khan .
Nangta leit iaid kai jngai .
Haba iakynduh ia ki heh jong ka tnad ka Koit ka Khiah ki la ong ba ki la dep sdang ia ka jingpynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba mih na ka jingpang H1N1 .
Hadien kata u la pule ha ka kolej jong ka King Lynn .
Ngim shakri ban pynsngewbha ia ki briew da kaei kaba ngi pyndep ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ka sorkar Jylla ka don ruh T.100 klur hapoh ka khlieh jong ka tnat treikam jong ka jylla .
U kwah ban long u nongthaw kam .
Ngi im ha ki por kiba la nang kham eh ia ki Khristan .
Ki jinglehniam kin long ha Udaipur .
Kane ka bynta , kane ka phlim ka la long ka jingshem kaba thymmai ia nga , la ong u aktor .
Ka Naam Shabana ka dei ka phlim kaba la shah khang ha Pakistan .
Kawei ka kynthei jong katei ka thain ka la ujor ejahar pyrshah ia u .
Ka Season kaba saw jong ki kali supercars kan mih ha ka 13 tarik u Lber
Ngi kwah ba ka ri kan kiew bad na ka bynta kata , ngi dei ban kham duna ban kren bad ban trei kham bun , ka la bynrap .
" " " Ka jingthmu ba tynrai ka long ban don 12 tylli ki kynhun shipai thymmai na ka bynta ka ITBP hynrei ka kynhun shipai ka donkam hynniew tylli kum kine ki kynhun ha ka por ban wan , " " la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka ITBP . "
" Ngi la leh katba lah ban pynim ia u ." " "
Nga la ju iarap bad iarap ia ka komiti Mudgal naduh ka sngi kaba nyngkong haduh mynta .
Ki riew shemphang ki ioh ia ka hok ban iashim bynta ha ki jingiakop kiba kynthup ia ki khusnam pisa .
Kine ki kynthup : Hato ka jingim ka don jingthmu ? Hato U Blei u don ne em bad lada u don hato u sngewkhia ne em ia ngi ?
Ka la jer kyrteng ia ka tnga jong ka Chands kumjuh ha ka FIR , hynrei kam pat kem ia ka haduh mynta .
Ka shnong Chittagong ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki Arakan ha ka por jong u Shaista Khan .
U Viral Acharya un sa bud shen ïa ki dienjat jong u Arvind Subramanian , u Raghuram Rajan bad u Arvind Panagariya .
Lada phi ioh ia ka jingshit hadien ba phi la wan phai sha iing , iathuh ia u doktor shano phi leit jingleit .
Ka Ajjipura ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Karnataka , India .
La pynjulor jur hadien ka jingshah bom jong ki phareng ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , la pynbha pat ia kane ka mosque ha u snem 1925 da ka dorbar ba ha khlieh duh jong ki Muslim .
Uwei u heh pulit u la ong ba ka jingkhang ïa ka jingïadei kan dang bteng ha Kashmir sa katto katne por .
Haba ki iing ki sem ki shah tap um bun ki briew ki hap ban leit rieh tngen ha ki surok bah , ki dam , ki skul bad ki iing .
La lah ban pynrung ia ki data RGB na ka file TIFF TIFF .
Haba ka US ka la rai ban khanglad ia ka Iraq bad kiwei kiwei ki ri , ka la leh kumta da kaba tip ia ka jingma kaba ka la leh ha man la ki jaka ia ki bym don pop bad ki nongshun jong ka .
Hynrei ym don mano mano ba la pyrshang ha ka jingshisha ban pynrung ia kawei .
Nga la pyrta da ka bor baroh , bad u la kynran dien noh . Ynda u la wan biang sha nga , nga la pyrta bad nga la mareh .
Ki jingeh jong ki riew shimet ha ka jingpynmih ia ki tiar iada ri
Ki surok ha kiwei pat ki liang kim da long kiba la pynbha ne iaid lynti bha .
Nga don ka kamram ban leh na ka bynta ka kynhun jong nga .
Pyndonkam da ka toning mist ban pynduh ia ki jingjakhlia kiba sahkut .
Ki samla pule kiba mihkhmat na ki jaka pule bapher bapher jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
U Kane Williamson u kapten ka New Zealand u wan ha ka kyrdan ba lai bad u Cheteshwar Pujara ka India u wan ha ka kyrdan ba lai .
Ia kane ka tamasa la plie da ka jingpyni nyngkong ia ka phlim The Aspern Papers ha ka pyrthei , hapdeng ka jingdon lang ki nongak bad ki nongtrei jong kane ka phlim .
Ki la iehnoh ia ka iing U Trai U Blei ki kpa jong ki bad ki la shakri ia ki bleithaw bad ki bleithaw : bad ka jingbitar ka la wan halor ka Judah bad ka Jerusalem namar kane ka jingleh bymhok jong ki .
" Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u Dilip Ghosh bad u Kailash Vijayvargiya ki la khot ia ka jingiap jong u Roys " " ka jingpyniap briew " " katba ki dang kynnoh ia ka Trinamool halor kane ."
La ngeit ba ki don haduh 10 hajar haduh 15 hajar ngut ki nongtrei mon sngewbha mynta kiba ialeh na ka bynta ka ISIS .
U bam khamtam ia ki khniang kiba heh , ki blang , ki blang , ki sim rit bad ki blang .
Ym slem ki Khristan ki la wan ban don bun ki jingkhawai man la u snem kumba leh ki nongwei .
Nyngkong eh yn pynkyntang ia u khaw sha ka sngi bad bad hadien kata baroh ha iing ki shong lang bad bam pongal .
Jyrsi jong ka ICC World Cup 2019
Ka jingïakynad ka la nang jur hadien ba 20 ngut ki shipai India ki la ïap ha ka jingïakynad kaba jur bha ha Galwan Valley ha ka 15 tarik u Rymphang .
Huh . Po , nga kyrmen ba phi la pynkhreh .
Lada ka PLO kam lah ban kohnguh ia kine ki kyndon kiba rit tam , te kam lah ban long ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei ne ka nongiakren kaba biang na ka bynta ka mynta .
Kawei pa kawei ka mynsiem ka lah ban ioh jingpynim .
Ha u bnai December 2007 u Firefox u la sdang ia ka Live Chat .
Ka tarik ba la pyndonkam nyngkong ia kane ka dur bad kane ka jingpynrung
U la shong ha ka thuk thuk .
Ki la iakynduh ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Nuri Akter kaba dei ka paralok jong u para .
U Shri Suresh Prabhu , Myntri ka tnad khaii pateng bad ka tnad liengsuiñ un long u Kongsan ha kane ka jingai khusnam .
Ngi la iohi mynshuwa ba ka jingkylla kaba mut ka lah ruh ban long kaba lah ban pyndap palat lada phi pyndap ia ka da ki jinglong ba heh bha kum kane.
" U myntri kam pohiing ka jylla u Narottam Mishra u la ong " " Nga ruh nga la iohi bad pule shaphang kane ."
Ha kane ka jingpynrung jaka pule ki la don kumba 500 ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka Punjab , Haryana , Himachal bad Delhi kum ka GNDU , Punjab University , Delhi University , HPU , MDU .
Hynrei u Messi um shym la leh ei ei kaba kum kata .
kane ka thain ka don hapoh ka jingpeit bniah kaba jur bha namar ba ka lah ban don ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 6 . 5 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ka dang sah ban peit lano ka Lenovo kan thmu ban pynmih ia ka kali kaba bud ia ka Moto M ha India .
Hadien ba u la phet krad na katei ka jaka sumar , utei u briew u la sdang ban wad ia u paan masala hynrei um shym la lah ban pynhun ia ka jingkwah jong u .
Ki wan ban wad jaka rieh .
U la kyrpad ia ki briew ban bud ryntih ia ka social distancing haba ki mih na ki iing ki sem jong ki .
Ha ka jingshisha ka jingshisha ka long ba baroh arngut ki pulit Delhi bad ki pulit Bombay ki bud ia ki jingtip baroh kiba ki don katba lah .
Lada ka long kumta , sngewbha pynphai biang ia ki .
Baroh ki don ka hok ban ioh ia la ka jong ka jingmut .
U CM u la buh ia u maw nongrim jong ki lai tylli ki projek
Da kaba shon ha ki kti jong u u Nonghikai u la hikai ia ki khynnah skul ia ka rukom bad u la rwai kirtana ryngkat bad ki .
Ka kham bha ban shah pyniap shisien ha ka thma ban ia kaba iap man la ka sngi kumne , u ong .
La iohi ia u Manish Malhotra ha katei ka jaka ruh kumjuh .
Balei ka Spain ka pyrshah ia ka jingthep vote ?
Mynta kiba haïing ki dang ap ha hospital ban shim ïa ka met jong u Vinod .
" Hato phi leit sha ki shynrang da ka jingkwah brai ha ka jaka jong ki kynthei ? Em , phi iashim bynta ha ki kam bymtip ei ei . " " "
Wat leh ei ei da kaba kyrkieh .
Ngan ai khublei ruh ia ki briew jong ka Vietnam ha ka sngi ri jong ki kaba phi la rakhe hynnin ka sngi .
KI DKHOT : U Shah Rukh u ong ba u la shngain pura ha India .
Uwei u rangbah shipai jong ka ri France , u Monsieur Raymond u la shakri kum u nongialam shipai , u nongpyniaid buit bad u nongai jingmut jong u .
Ka Cricket ka long kaba ju don ha Saint Kitts bad Nevis .
Hynrei ha Lok Sabha bun ki la jied ia ka BJP .
Ki la thaw ia u khun masi ha kita ki sngi bad ki la knia ia uta u bleithaw bad ki la sngewbha ia ki kam jong ki kti jong ki hi .
U la kyrpad ia nga ban pyrkhat shaphang kane ka jingeh pdeng jong ka jingpule briew ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka jingshyrkhei jong ka Saudi : Ka kti jong ki kynthei India ka shah ot noh ha u nongpyntreikam , ka MEA ka ong ba ka long kaba shyrkhei .
Ki pulit ka Mohali bad ki pulit ka Delhi ki la pynlong ia kane ka jingkhynra lang .
Ïa kane ka jingïalehkai jong ka Khelo India School Games kaba la pynlong ryngkat ka jingïatreilang bad ka SGFI bad ki synjuk ïalehkai jong ka ri yn pyni da ka Star Sports .
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei u nongdie dukan ha kaba iadei bad kane uba ju thied ia ki mobile tuh na ki nongtuh .
Haba u ioh ia ka jingsuk jong ka jingujor khlem khmat , u kham sngew ia ka jinglong khuid jong ka khajna .
Halor kane ka jingiasoi ia ka jingiateh , u Chairman jong ka Railway Board u Shri A . K . Ha kane ka sngi la don lang u Mital , u dkhot Mechanical u Shri Hemant Kumar , bad kiwei kiwei ki dkhot ka Board bad ki heh ophisar .
Napdeng kiwei pat u Pythagoras u la long uba peit ia ka pule puthi ha ka nongbah .
Ka lah ban cut ia baroh arliang .
Ki jingjia kiba kum kine la iathuh da ki katto katne ngut ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Qureshi kiba don bynta ha ka kam khaii doh .
Shuwa ba ka jingkhihwin jong ki pisa rim bad ki pisa thymmai kan shim ia ka bor ha ka sngi Balang , ngi la shah pynshitom ha ka jingkynjah jong ka lyer .
Ka jinglum bad jingbishar bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingpynmih ia ki mar mrad .
u briew uba la ai ha ki Israel ia ki Shiphew Hukum na U Blei ? U MOSES u la don ia kita ki jingjia baroh bad kiwei kiwei .
Ki jain shynrang ki don ki jain shipai, ki jaket, ki jain lyngkot bad ki trok.
Ka Xiaomi Mi 6X kan don ia ka Battery kaba 3010 mAh bad ka Quick Charge 3 . 0 .
U dang sngap jar jar .
ba kane ka long ka metaphor bad ki bniat , .
U la don 24 snem ha ka taiew ban wan , Fuser .
To sngewsynei ko konstabel to pyllait ia nga !
Ka la don naduh u snem 2009 .
Hynrei u Ajit u la kyntait ban bud .
Ha ka auto yn shah tang arngut ki nongleit nongwan bad u nongñiah kali .
U Kane u la bteng ban don ki jingialehkai baroh shisnem bad u MVP .
Oh, Mei, ka la jrong palat.
La kem ia u nongap pahara na ka bynta ban ' maham ' ia u NSG halor ka jingshah thombor da ki dawai ha u PM Narendra Modi .
Ia kane ka pisa la pyniaid da ka EPFO ​​.
Ka longïing ka dei ka jingkitkhlieh lang jong u tnga bad ka tnga .
" Ka phang pdeng jong une u snem na ka bynta ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka pyrthei ka long " " Ka sur jong nga , ka lawei kaba iaryngkat jong ngi . " " "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ruh ïa ki jingduna ha ki kyndon pynsangeh ba mynta .
To ngin ia leit sha mynta ka jingpynbeit kaba bud, kaba dei ka antenna ba la pyniasoh lang bad ka gap.
" " " Ka phlim jong nga ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba sngewtynnad ."
Kaei kaba la jia ha Dadri kam dei kaba la leh da ka RSS .
im u briew uba rit .
Lada don kano kano ka jingpynthut ne jingmih na kine ki jingthoh ka long kaba khlem jingmut satia .
Kaei kaba kane ka mut na ka bynta jong ngi yn sa ia pyrkhat shuh shuh ha ka jingthoh kaba bud . Da ka rukom bishar bniah
Kane ka long kaba sniew bha . . . kaba sniew bha .
U Narendra u la pynpoi ia ki doh jong u ha khmat kiba bun ki riewstad .
Kine ruh ki la sdang ban pyni ia ki jingmih .
La pynlong ia ka jingkhynra da ki pulit ban wad ia ka jingdon jong kiwei pat ki lehnoh ha katei ka thain .
" " " Ka ktien kam don jingmut ia nga ."
Katba ki seng sain pyrthei , imlang sahlang bad niam bapher bapher ki la pynrem jur ia ki jingshah pyniap .
Ynda ka um ka la rkhiang , thep 9 litar ka umphniang .
U kpa jong u bad kumjuh ruh ki para jong u ki la rwai bun ki jingrwai hapoh ka jingpyniaid jong u .
U la long u briew uba donburom jong ka Congress haduh ka jingiap jong u .
Nga sngewsih , nga la don ka jingkynmaw .
Katba ia ka jingkut , ka kot khubor ka la pyni kumno ka jingshah lehbein jong kiba la pynsleh da ki Blei ka la poi sha kaba kut ha u bnai Iaiong 1918 haba u J .
U la pynbna ruh ban ai um dih khlem jingsiew 20 000 litar man la u bnai sha kawei pa kawei ka longïing .
Ka ain nongshong shnong ka la ailad ia ka Congress ban kylla bamut na ka pop jong ka , hynrei ka la duh ia kane ka kabu , u la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba utei uba iap u dei u Sreenivasan uba la khot sin Aravind .
Shisien ba la shim ia ka , kata ym lah ban pyndam ne bujli ia ka .
Ka wad ia ka bam , ka um bad katto katne ka jingpynjem na ka bynta ki khun jong ka .
U la wan phai biang sha ka pyrthei ha kaba ym don jingiakren bad jingialang .
Ka jingpynbeit ba la buh lypa ha ka jingpynkylla ia ka alarm na ka bynta ka jingpynkylla matlah ia ki email sha lade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ruh ha kane ka jingïalang plie paidbah .
Ia u sboh kba la pyndonkam bha kum ka jingbam masi , na ka bynta ban ker tnum , bad ban shna ia ki board sboh .
Uwei pa uwei un pyni da ki kti jong u katno tylli ki pliang u donkam , bad yn pynpoi ia ka jingbam .
Ka long namar ka Jingmane jong u Dravida ia u bsein .
Ki la shah ialam bakla , u la ong .
Ka KSTDC ka la iasoi ia ka soskular bad ka Alliance Air kaba dei ka tnad jong ka Air India ban pyniaid ia katei ka liengsuin .
Ki nongialehkai shakhmat : U Radamel Falcao , u Miguel Borja , u Carlos Bacca , u Luis Muriel .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew .
Baroh , nga map ia phi .
Ka Aaradhya Bachchan ka dei ka khun kynthei marwei jong ka thei bhabriew jong ka Bollywood bad u Abhishek Bachchan .
Ha kaba kut , ngan sa khot biang sa shisien ia ki Upanishad kumba nga la khot ha ka jingkren kaba nyngkong eh jong nga ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid saw snem mynshuwa .
Ka shispah Ree ka lah ban pynlong ar shah ia ka por kaba bha katba ngi lah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka jylla Manipur ha ka sngi long jylla jong ki .
Ia kane ka rukom la ju khot bakla kum ka jingkylla jong ka Nef .
Ka jingshisha ka miss ban ialehkai ia ka jingialehkai .
Ka jingduna um bad bording , nalor ka jaka ieng kali ka la nang jur ha ka sor .
U la ong , ka jingsngewkhia jong u Myntri Rangbahduh na ka bynta ki bynta kiba kham rit paid ha ka imlang sahlang bad ka rep ka riang ka long kaba la sngewnguh bha bad kan iarap ban pynim biang ia ka ioh ka kot hadien ba la jah noh u Coronavirus .
Ka khmat jong u Hukum Chand ka la lip lyngkhuid .
Da ki hok baroh , ka dei ban shun ia nga .
Ka lah ban don ka jingbym iasngewthuh jingmut bad u paralok jong phi .
Ia ka jinglut jingsep na ka bynta ki kam na ka bynta ka jingkieng la thoh hapoh ka khlieh jong ka jinglut jingsep .
Ha ka khubor ka la batai ia ka kum ka sienjam kaba dei ha ka por kaba dei .
Ki jingiaseng kiba heh ki la long ha ki shnong Warangal , Karimnagar , Nizamabad , Adilabad , Nalgonda bad Mahabubnagar .
" Ngi baroh ngi dei ban long kiba husiar ." " "
Ki samla pule na ki skul bapher bapher , ki kolej bad ki skulbah jong ka Punjab kin iashim bynta ha kane ka jingialang bad ka sammelan .
Kane ka dei ka jingshisha ko paralok !
Ki jingpyrshah kiba la ioh hadien ka por ba la buh yn nym pdiang .
Ka sorkar ka dang siew bai lutksan ia ki nongrep kiba shah ktah .
Nga dei u Agent Rangbah jong ka FSB .
Ka Aishwarya Rai ka la leh ia ka bynta jong ka Nurse ha katei ka phlim .
Arngut ki samla la kynnoh ba ki la leh beijot ia kitei ki arngut ki samla pule kynthei ha kawei ka hotel ha ka thain Banani jong ka nongbah la jan shibnai mynshwa .
Ka jingmih shini ka dei ka jingmih shini na ka sniehdoh lyngba ka lynti sniehdoh shabar jong ka met .
Lym kumta ngin sa ioh ia ka jingeh kaba kham khraw ha kti .
Nalor kata , ki ain kiba la thmu kyrpang ban pynduna ia ka bamsap bunsien ki pynlut bun ban pyntreikam hynrei ki pyndep tang khyndiat eh .
" Nangta , ha kaba khatduh , phin sa ioh mad " " ia ka jinglaitluid kaba donburom " " kaba U Jehobah u la kular ha phi ."
Khatduh eh ka HC ka la mynjur ia katei ka hukum ha ka sngi Thohdieng hadien ba ka la sngap ia ka jingujor bishar bniah jong ka ACC .
Tang ki bor synshar jong ka seng kin rai shaphang ka jingiateh lok ha ka por thep vote , u la ong .
U iai bteng ban iasam ia ki dur bad ki video ban iai pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong u .
U President u la ong ba ka Switzerland ka dei ka ri kaba mihkhmat ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Nangta u la pynkut nia ba ka jingjngai na Syene sha Alexandria lane 5 000 stadia ka dei ban iaryngkat bad shi bynta na ka sanphew jong ka jingheh jong ka pyrthei .
" " " Ka sorkar BJP ka dei u kpa jong ka sorkar jong u Nizam " " la ong u Raut ha kawei ka jingialang jong ka seng hangne ​​. "
Yn pynkup burom ia u nongak phlim ba la rim bha ha u snem 2015
Ka ktien Portugal pntano ka mut ka shyiap ne ka shyiap .
Da ka jingjop jong ka BJP ha ki jingthep vote halor ki mat kiba pynïapher bad pynsngewsih , ka sorkar ka i kumba ka sngewskhem ba baroh ki long kiba bha ha ka ïoh ka kot .
Ha ka jingkylla kaba mut la pynrung bad pynkhih ia ki dawai pyniap khniang bad ki dawai lyngba baroh ki lad pathai khubor bad ki jaka pule saian .
ka jingjylliew ka long haduh 1 . 5 m .
Ki jingkylli na ka klas .
Ka mawkyrteng kaba ar kaba rim tam ka long kaba lai na ka liang kadiang .
Tang namar ki jingjia kiba la pynlong ia ka muhor ban bthei , ka Kashari kam lah ban shim ia ka jingkut jingmut ba la pynkylla ia ki tiar kiba don ha ka pla gunny .
Ka jinghap ka AirAsia : Ka tdong jong ka liengsuiñ ka la kiew na duriaw Java .
Ka BCCI ka dang wad ïa u Head Coach jong ka Team Indias hadien ba ka jinglong Director jong u Ravi Shastris ka la kut hadien ba la kut ka ICC World Twenty20 .
Ka jingkylla jong ka ri America ka la long ka tynrai ba kongsan jong ka niam paidbah .
' Ka Ram Mandir kan ai mynsiem ia ka jaitbynriew baroh kawei haduh bymjukut '.
To ngin pynkut da ka jingsngewtynnad .
Nga ieit ia phi iwei ia iwei pat .
" Kane ka long kaba bakla bad kaba ialam bakla lut." " "
Ka Italy mynta ka don haduh 72 000 ngut ki briew kiba la iap na u khniang jingpang ha kane ka dewbah .
Hadien kata u Abdur Rashid u la ioh ia ka jingpule kaba kham shajrong na ka Deoband Madrasa jong ka ri India shatei lam mihngi .
" Ha kane ka jingrwai , don kiba la pyrta : " " To hiar , ko mynsiem bakhuid ! " " "
Ha ki katto katne ki thain jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , ia ki sla bad ki tnat kiba dang rit la bam kum ki jhur .
Kham mynshwa u Shatrughan Sinha u la leit ban ia kynduh ia u heh SP u Akhilesh Yadav ban iakren halor ka jingiakhun kyrtong jong ka kurim jong u .
Bad katno ngi ioh jingpyntngen ia ka jingpynthikna ba U Jehobah un kyrshan ia kiba hok ! Salm 37 : 17 .
Hynrei ia ka sut ha ki pisa ba la buh la bat ha ka 4 percent man la u snem .
Ki jingmynsaw : Ki shyieng bad ki kjat ki la tyrkhong , ki jingmynsaw ha ka sniehdoh .
Lada ngi ap , baroh ki jia .
U myntri ka tnad pyniaid kali jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha ka sngi Balang u la kynthoh ia ki nongtrei bank namar ba ki pynslem ban ai pisa ia ki projek surok ha ka por ba bun ki jingeh ha ka tnad surok ki la lah ban pynbeit .
Ka board khubor kaba dei .
Ki trai karkhana kin pynlong ia ka jingiakhih
U la shim ia ka umsoh , ka dud bad ia u khun masi uba u la pynkhreh , bad u la buh ia ka ha khmat jong ki . U la ieng hajan jong ki hapoh u dieng bad ki la bam .
Baroh , ka dei ka step kaba shaneng .
Nga khmih lynti ban iohi ia u shen .
Ka Nodal Ministry ka lah ban buh ia ka jingkhein kaba kham heh ne kaba kham duna ha kaba iadei bad kano kano ka mar bad ka lah ruh ban buh ia ka rukom khein ia ki jingdon jingem ha ka jaka .
Hato ka jingduh noh ia ki jingthaw ba im ka long shisha kaba donkam haduh katne ? Katkum ka jingong jong kiba bun ki riewstad ba im , u briew u ioh jingmyntoi shibun na ka jingsumar ia ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Ka pyni ba ki khmat bad ki reflex jong phi ki la nang slem khyndiat bad ha ka por kaba lyngkot ki jingkhlain jong phi ki kylla long ki jingtlot jong phi .
Lehse don kaei kaei kaba da ka jinglong tynrai , lyngba ka jingroi jong ki ain jong ka physics , ka ai jingmih ia ka pyrthei kum ka jong ngi ha ki jingpynbeit ba rit ka entropy .
ban pyllait im bad sumar ia baroh ki mrad ha ki District kumba la buh ha ka ain PCA , 1960 .
Ha u snem 2008 la pynlong ia ka jingialang paidbah ha Denver Colorado bad ka jingialang paidbah ha St . Paul , Minnesota la ai ia kata ka jingpyniapher .
Ka jingïakynad ha ka CBI : U AK Bassi u tuklar ïa ka transfer ha SC , u dawa ïa ki sakhi pynrem pyrshah ïa u Rakesh Asthana .
Ha ki khyndiat taiew ba la dep , ngi la bishar bniah ia ki jingeh kiba ki nongpynkylla ktien ki iakynduh , bad mynta ngi la hap ban ai jingmut ia ki lad ki lynti .
Kaei kaei kan hap ban leh .
Ki share jong ka Tesla ki la hiar hadien ba u Elon Musk u la dih kyiad ha ka jingpyni paidbah ha ka web show.
Kumta , ki nongseng kam seng jam , ki nongseng kam paidbah bad ki riew shimet ki iatreilang ban tei ia kane ka wah kaba itynnad .
Shong ha madan da kaba pynkhih ia ki kjat jong phi bad ki tyrpeng jong phi shi kjat na ka tyrpeng jong phi .
U la ong ba ka tnad jong u kan pynleit jingmut ha kaba pyntreikam ia ki kam kiba iadei bad ka jingkhuid jingsuba ha ka kyrdan gram panchayat .
Kata ruh ka don hynrei ka duna ha ka jingbun .
Nga kwah ba u khun jong nga un wan phai suk .
La theh ia u mynsiem bakhuid halor U Jisu , kaba la pynlong ia u U Khrist Uba la Sleh , U Messaiah .
Kane ka jait ka mih ha ki kynhun kiba sngur bha .
Robert Watkins : Nga tharai ngi shu hap ban ap bad peit aiu kan ong .
Hato nga dei ban don bynta ha kane ka jinglong bieit ?
Nga sngewskhem ba kin ym sngewbha .
U la mynsaw na ka jingshah siat ha ka shyntur bad u la hap ha madan .
Ngi la dep ban trei ia kane , u la ong .
Ka Backup jong ka sertiphiket jong phi . . .
Ki don 416 tylli ki tiar pynbthei kiba don 125 gm ha kawei kawei .
Ha ka jingpynbna jong ka EC ka la ong ba ka suinbneng ha Aravakurichi bad Thanjavur ka la shah pynsniew jur namar ka jingpyndonkam ia ka pisa .
Nga la pyndep ia kawei ka skrip .
Ha ka histori mynta ka sngi : 30 tarik u Risaw .
Ngim tip kaei kaba la jia ia ka khun jong ngi .
Ka kyrteng jong ka frame ba thymmai kane ka jingleh jong ka jingpyniaid ka thmu
Dei na kane ka daw ba ki tieng .
Katto katne ki projek tih umphniang ha duriaw ki dang treikam bad ka don ka jingwad bniah kaba jur bha la ka long kaba dang iaid bad bun ki projek ba la tyrwa .
Ha ri India ngi la pynbeit palat 1 Lak tylli ki jingthiah mynta ka sngi .
Ka jingkiew dor jong ki marbam marbam na ka bynta u bnai March ka la wan ha ka 5 . 96 percent kaba long kaba duna tam ha kine ki lai snem ba la dep .
Ki tiar elektrik ki shah pynpaw hapoh kane ka policy .
Ka niam Islam kaba don palat shi billion ki dkhot ha kylleng ka pyrthei ka hikai ba U Jisu u long u nongiathuhlypa uba kham khraw ban ia u Abraham , u Noah bad u Moses .
Ka Reshma ka la don ha coma la shibnai kynthih , la ong ka Geo TV .
Kynmaw ia ki kot ban ai ha u bnai February , bad pyni ia kawei ne ar tylli ki jingkren .
Lada ka long kaba lah ngin sa leh ia kata .
Bun ki briew , pynban ki iohi ia ki ba ki leit noh , bad kiwei pat ki tip shaphang kata .
Wat ailad ia uno uno ban pynsngewsih ia phi .
U Kapil Sharma um sngewtynnad ia ka jingkynthoh kaba sniew ia ka show thymmai ?
Bad pyrkhat ia kane ka jingshisha : U soh apple ba la shna da ka ksiar u lah ban neh khlem kut .
Kata ka long kumno ka jingpyrkhat .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongmihkhmat na ka seng Telugu Desam , YSR Congress , Bharatiya Janata , Jana Sena , Rashtriya Praja Congress bad ki seng Left .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat bad u speaker u Govind Singh Kunjwal ki long napdeng kiba nyngkong ban thep ia ka vote jong ki .
Ia ka jingrwai jong une u ba hadien la pynmih ha ka Five Live EP .
Ka jaka ai dud dei ban long kaba khuid bad kaba rkhiang beit .
Hato dei ban kren ia ka ktien Bangla da ka dur kaba khlem jingbakla ne da ki sur ba nang kiew ?
La shim ia ki samla ban pynkhlain ia ki kut bad ban shakri ha ka kam shipai .
U Jehobah u la ai kaba bha tam na ka bynta jong ngi .
Shuwa ban shim ia kino kino ki rai dei ban leh ia ki jingkhein kiba bniah .
Ki nongtrei ha katei ka jaka ki la pynkit mar mar ia u sha ka hospital .
U Khan u la duh katto katne ka jingkhia bad u la shim ia ki jinghikai ha ka ktien Haryanvi bad ka jinghikai ia ka ktien na ka bynta ka phlim .
Baroh ki la iap bakla .
Ki Balanta ruh ki la iashim bynta ha ka khaii mraw ha kane ka por .
Ka dor jong kane ka jaka ka long T.120 klur .
" La ioh kurup ia ki tiar ialeh ”, la ong u Colonel Aman Anand uba dei u nongaiktien jong ki shipai India .
U la shimti ia ka jaka jong u kpa jong u , u Wasif Ali Mirza .
" " " U Kohli u dei u nongialehkai uba tbit bha ."
Ka elekshon kan long .
ka slid ha ka ktien Japan
Kata ka long ka rukom kaba mrad ban leh .
Ka long ka jingsngewrit bad ka jinglong paralok .
Lucknow : U Lamphang ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh u Hriday Narain Dixit u la buh kyrpang ia ka jingbishar halor ka jingujor pynduh kam ia u Aditi Singh uba dei u nongthaw ain jong ka seng seng lehnoh na Rae Bareli .
Hadien ba u Sidharth Shukla u la pynim ia u Arti Singh ha ka kam kaba khatduh , u Shehnaaz u la sngewsih shibun ia u .
Balei kim phai sha U Allah bad pan map na U ? Bad U Blei u long uba map bad uba isynei .
Ka la paw ha ki phlim TV Bengali kiba kynthup ia ka Raat Bhor Bristi , ka Bou Katha Kau bad ka Bandhan .
Bad uwei u khynnah u la pyrkhat jylliew , u da bat ia u apple .
Ka long kaba khlem akor haduh katta katta ia ki nongpynmih ban ym ai jingmut ia ka .
Nga la pule ha ka Convent jong u Jisu bad ka Maria ha Delhi .
Katto katne ki nongrwai ki paw bha ha ka thup .
Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor ha ki jingthep vote .
Ha ki khyndiat bnai ba la dep ka sorkar India .
Kumta u la iehnoh ia kito baroh kiba la kular ban iaineh ha u .
11 : 18 baje mynstep : Ka polisi pule puthi kaba thymmai kan bet ia u symbai ban sdang ia ka juk kaba thymmai , kan ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka spah snem kaba 21 ka Ri India : U PM Modi
" Ym don kawei pat ka jingshakri kaba ai ia kane . " " "
U Choudhary u la ioh shibun ki khusnam namar ba u la pynmih 72 jait ki sohjew na uwei u dieng lyngba ka jingpynkylla .
U Guru Ravidas Ji u la long uwei na ki Riewkhuid uba khraw tam uba la kha ha ka ri jong ngi .
Ka jingtip ba shadien : Ia ka jingkhein briew man la ka shisnem la pynlong ha India ha ka rukom kaba iadei naduh u snem 1872 khlem sangeh . Ka jingkhein briew 2021 kan dei ka jingkhein briew kaba 16 ha ka ri bad kaba 8 hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ban sahkut hapoh iing .
Katkum ka jingiathuh jong u Ashok Rajpal jong ka Agri Impex bad Rajpal Agri Machinery ha Karnal u ong ba ki nongrep ki ioh ia ka kamai jong ki ha ka por ot bad ki pynlut ha kaba thied ia ki tiar rep .
Ha ka sngi palei la lap ia katei ka longkmie kaba la mynsaw na ka jingshah thang bad la pynkynriah noh ia ka sha hospital ha kaba ka la khlad noh katba ka dang shah sumar ha ka sngi saitjain .
La iohi ba ka sniehdoh ka long ka jinglong kaba jylliew .
U iaid lyngba ia u pud u sam jong ka China bad kumjuh ia u pud u sam jong ka Pakistan .
Mynta nga tip ba phi dei u nongkhaii jain uba die ia kajuh ka jain sha arngut ki nongthied .
U Stefanki u la ju pyntbit mynshwa ia u John McEnroe , u Marcelo Ros , u Yevgeny Kafelnikov , u Fernando Gonzlez bad u Tim Henman .
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka video jong ka jingpynrung jingrwai jong ka Namami Brahmaputras .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Avanti u la ai jingmut ia ki cadre ba kin trei shitom ha ka elekshon .
" " " Ka BJP ka don ia ki nombar kiba donkam ."
Hynrei dang shen , la don ki jingsngewkhia ba la pynpaw shaphang ka jingroi jong ngi kaba leit sha ka lawei .
Ki la ia sah hangne ​​.
" La shim ia ka kum ka jingdih buaid kaba khlain bad kaei kaei kaba la dih da ka jingsngewrit bad jingsngewkhia kaba khraw bad la batai ia ka kum kaei kaei " " bym shym la dih khlem da pyrkhat " " da u nongthoh khana Spain u Sahagun ."
Ki nongkhein jingkhein bad ki nongiasaid ain ki dang donkam .
Wat la katta ruh ki khynnah kim shym la sngap .
Nalor kata , u CEO barim u Vikramaditya Chandra u la lap ruh ba la kdew ha ka FIR jong ka CBI halor ka jingshah kynnoh ba don ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok bad ka jingbamsap .
U Donald Trump ryngkat bad ka tnga jong u ka Melania bad u khun u Barron .
Hynrei ka la pynim ia kaba bha tam jong ka na ka bynta kaba khatduh .
Shisien ba phi la share ia ka OTP kin hack ia ka online bank account jong phi bad kin pynkylla ia baroh ki pisa jong phi sha kano kano ka bank account ha kane ka ri ne shabar ri .
29 ka long kaba jan bha bad ka 30 .
Ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingheh jong ka pule puthi ha ka pyrthei hadien ka US bad ka China katkum ka jingkhein jong ka World Bank .
Ia kane ka lynti iaid kjat la pyndep ha ka por kaba 112 sngi .
Sheila Dikshit : Hynriew tylli ki jingshisha shaphang u Myntri Rangbah barim ka Delhi .
" Ki la shna wat ia ki video bad ki la shim ia ki dur jong katei ka jingjia ”, la ong u Sharma .
U Mouni Roy bad u Saurav Gurjar ki leh ia ki bynta kiba sniew , bad ka jingiathuhkhana ka bud ia ki nongiashim bynta bad ki nongialeh pyrshah ha ka jingleit wad ia ka atiar .
Ka Galaxy Note 8 ka dei ka phone ba pawnam jong ka Samsung jong u snem 2018 .
Haduh palat shiteng spah snem ym shym la don ki jingeh kiba khraw .
Ka jingialehkai ka la nang kiew ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi la ialehkai bha bad u hynmen jong u , kumta mynta ngin sa vote ia u .
Mynta ka sngi palei , ka phlim Jackpot jong u director Kaizad Gustad ka la pynkhreh lut ban pyllait paidbah .
Ki la pyniaid ia ka mat ha kata ka rukom ba ym don ba tip shaphang jong ka .
Ka kam shna jain ha India ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw tam , kaba la pynlong ia ka jingduh kam kaba khraw , pule ia ka jingpynbna .
IPL 2016 : Ka kabu ia ki nongpeitkai ban kylla umpire ba lai
Naduh ba la seng ia ka hima Muslim kaba nyngkong eh ha Bengal ka la don ka jingtuid bteng jong ki Muslim sha Bengal .
Ka daw jong ka jingkhapngiah ha ki surok la pynshong nongrim ruh ha ka jingshna ia ka kali tram kaba ju wanrah ia ka jingdheng kali ha Luxembourg .
" " " Ngi thmu ban don 100 tylli ki jingthung ha kaba kut jong une u snem " " ka ong " .
Hadien katei ka jingjia aksiden , u nongñiah bus u la phet krad noh da kaba iehnoh ïa ka kali jong u hangtei .
Ha kajuh ka snem ka la kylla long ka Angel ba rieh jong ka Victoria .
Nga la tip ia kine kiei kiei , ym don ei ei kaba thymmai , la ong u Dalai Lama ha ka jingkynthoh ha ka telebishon paidbah jong ka Dutch NOS ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Wat buh bun ha ka pliang jong phi .
Kano kano ka jingpynkhein ia ka ain dei ban sumar bha .
Shisien ka BBC ka dang leh ia ka phlim kaba kyrteng ka Art kaba pynkhih ia ka pyrthei bad ka la kyrpad ia u Karnad ban pyni ia ka bynta kaba iadei bad ka Mahabharata .
Ka skulbah ka ai ia ki prokram MPhil bad PhD .
Ka la don ka jingpynbna kaba pura .
Kaei ka jingshim jong phi halor ki jingpynbna jong ka BJP bad ka Congress ?
La pynkit ia u Gurnam sha ka jaka sumar , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Lano kan sdang ka jinglehkai ? uwei u briew u la kylli .
U president jong ka America bad ka Melania Trump ki mih noh hadien ba ki la leit sha ka jingkhawai bam miet kaba la pynlong da u President ka ri Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhawan .
U briew uba shong ha ka ben uba bat ia ka lyngkhot lyngkhai kaba rong saw bad ki dak kiba lieh .
Hynrei ia ki kyrteng jong kito kiba shah kem ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Ka jingmih jong ka carbon ka long ka jingma kaba khraw . . . bad ba ngi la iaid lait ia ka jaka ba ngim lah ban wanphai shuh wat la ngi shim ia kino kino ki kam pynbha ?
Nga pynkylla ia u Mumal bad ha kata ka jain nga pyniap ia ki hajar ngut ki nongkwah .
Kum ka jingmih , ka la sdang ia ka jingtreikam da kaba pynmih ia ka website kaba kyrteng ka kot khubor .
Ngi sngewsih shibun eh na ka bynta ki paidbah bad ki longïing kiba shah ktah ha kane ka khlam .
La dap 18 snem naduh ba la pyllait ia ka phlim Dil Se kaba ak u Shah Rukh Khan bad ka Manisha Koirala ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongshong shnong jong ka nongbah kim ioh ia ka um kaba biang
Kum u kpa kata ka pynkhuslai ia phi ?
Ka pyni ruh ïa ki lok kiba la shongkurim bad ki shakri marwei jong U Jehobah kiba pule ïa ka Ktien jong u .
U myntri rangbah u la bthah ia ki heh sorkar ban ioh kaiphod ia ka jinglong jingman ha ki hospital sorkar lait noh na ki hospital shimet .
U la pynmih ia jan baroh ki aktor ba pawnam kynthup ia u Kamal Haasan , u Ajith , u Vikram , u Simbu bad ka Suriya .
" " " Kine ki jingmih , ha ka sien kaba nyngkong , ki pyni ba u triclosan u lah ban ktah sniew ia ka koit ka khiah jong ka kpoh " " ong u Guodong Zhang na ka University of Massachusetts Amherst ha US . "
Ka jingjop ka bym lah ban long ha Australia ka la pynmih ïa ka jingïakren lada dei ban bujli ïa u Kohli da u Rahane kum u kapten ïalehkai Test jong ka India .
Kane ka jia namar ka jingialeh hapoh ka seng .
Ka jingpynhiar ia ka jingpynmih kam dei ka jingpynbeit .
" Da kaba pynshong nongrim ha ki jingshem ba la dep , kane ka khlam kan don bad ngi ha ki katto katne bnai , lada ym ki snem ban wan . " " "
39 ka don ha ka liang mihngi da ka surok Muktaram Babu . ha ka liang mihngi da u Bidhan Sarani . ha ka liang sepngi da ka surok Mahatma Gandhi . bad shaphang sepngi da ka surok Chittaranjan .
Kawei pa kawei na kine ki mat ka long kaba pynïapher jingmut bha , kaba la pynkhreh ban pynïapher ïa ki jaitbynriew bapher bapher pyrshah iwei ïa iwei pat ki Hindu pyrshah ïa ki Muslim , ki nongshong shnong pyrshah ïa ki nongshong shnong shabar .
Ha ki kam engineer ka jingpeit bniah ka kynthup ia ki jingthew , ki jingpyrshang , bad ki jingthew ba la pyndonkam ha ki katto katne ki jinglong ha kaba iadei bad kano kano ka tiar ne ka jingtrei .
Hynrei U Jisu u la long uba hok bad uba khlem liang ha kaba iadei bad baroh .
La buh ruh ia ka jaka ai jingshakri ain .
New Delhi : Ka India ha ka sngi Nyngkong ka la pynpaw ia ka jingsngewsuk halor ka rai jong ka Pakistan ban pyllait noh ha ka sngi thohdieng ia u nong India uba la shah set phatok ha ka phatok jong ka Pakistan na ka bynta hynriew snem halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Hynrei ka imlang sahlang kan ioh jingmyntoi shibun .
U Sujan u la plie ia katei ka Facebook ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep , la kam u pulit .
Kine ki eriong ki ju jia la jan man la u snem ha Bangladesh watla ka jingkhlain jong ki ka iapher na kawei ka snem sha kawei pat .
Ia katei ka longkmie la phah eksamin bad la ai jingmut ruh ia ka da ka seng treimon sngewbha kaba la ai bor da ka Delhi Commission for Women .
" " " Ka kti jong nga ka long kaba pang bha "
Ka jingbun jong ki mar ba la pynbiang kan kham bun ban ia ka jingdawa jong ki mar kiba rem dor ha ka jingkhein .
Ka bynta bad ki kam jong ki board dei ban pynpaw pura .
Ka jingmih ka long ka jingkylla kaba jur ha ka jinglong met bad ka jinglong jong u maw .
Kaei ka bol ding ne u bnai ?
Ki khynnah kin wanrah katto katne ki khubor kiba bha .
Hato ki arngut kiba ka jingiadei jong ki ka la khriat ki dei ban iehnoh ia lade sha ka jingim kaba khlem jingsngewhun ? Hato ka jingshongkha khlem jingieit ka long tang ka lad ban weng ia ka jingiakhlad ?
Ka la don ka jingtreikam kaba rit jong ka jingpyniasoh hapoh ka rukom treikam jong ki bank jong ka Israel .
Ka dei ka khun jong u Johnson uba la ak ha ka phlim Malayalam kaba nyngkong eh kaba kyrteng ka Vigathakumaran .
Ka Kamrunnahar Azad Swapna ka dei ka nongak phlim na Bangladesh .
Ka don ka tnum kaba saw tylli ki chaala , ki stupa ha ka jingkhang bad ka kamra pdeng kaba pyndep ia ka jingtei jong ka tempi .
Hangne ​​ka sur jong u ka long kaba sngewsih .
Ha ka kot pyniap ialade , u la thoh ba ngam ieid ia ka jingim jong nga , kumta nga iap .
Ka pynlong ruh ia ki jingpyni ha ki Jylla bapher bapher na ka bynta ban ai jingpynbna paidbah ia ki kot ain kiba don ha ka ktien Hindi bad ban kyntiew ia ka jingdie jong ki .
U la pynpaw ia ki projek kiba bun ha ka jylla .
Ka shu long kaba kham bha ban ia kane .
Kane ka tiar ka dei ruh ban kyrshan ïa ki ktien bapher bapher kynthup ïa ka ktien Hindi , Urdu , Telegu , Malayalam , Kannada , Bengali , Punjabi , Tamil bad Phareng , la ong ka kot .
Ka ICC ka la dep pynmih ia ki kyndon ban sdang biang ia ka jingialehkai kriket da kaba suk .
Ka jingiarap pisa kaba long Rs .
La pynshlur ia ki briew jong U Jehobah ban leh aiu la jan shispah snem mynshuwa ?
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut kiba la shah kynnoh ba ki la knieh ia ka pla tyngka na kawei ka kynthei hadien ba ki la rung shapoh ka khyrdop jong kawei ka iing kaba don ha Sector 21 hangne ​​ha ka sngi palei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki paidbah ka Nagaland ki dei kiba la tip kum ka jingshlur bad ka jingbhabriew jong ki .
Katno ka long kaba shisha ka map lynti kaba mynta ?
Ka Radhika Apte ka la itynnad bha ha ka jain kaba jyrngam.
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan pynleit jingmut ha ngi ruh kumjuh , u la ong .
U nongshah kynnoh u la lah ban phet krad .
Ka skul shad jong ka ka la khring ia ki riewstad nabar ri na Germany , France , Sweden bad Finland ha ki por ba la dep .
U la pynliem ia u kyrtong ka Congress u K B Koliwad da ka jingiapher kaba 23 222 vote .
U SHO u Krishnanagar Yashkant Singh u la ong , Ngi la ioh jingtip shaphang ka kynhun runar kaba kit kyiad ha ka kali sorkar kaba la lilam .
U Ophisar Nodal u synshar ia ki kam jong ka tnad buh jingthoh jong ka pdeng bad ki ophisar jong ka tnad pla tyngka .
Shuwa ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
U Dabid hi u batai : U Jehobah u long ka jingshai bad ka jingpynim jong nga .
Katba nang bun ki briew ka jingdon jingem jong ka khyndew ka nang hiar .
U Syiem Naruhito u la ong ba u la khreh ban kiew ia ka khet syiem jong ka ri Japan.
Ki don shisha ha ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen bad ki kwah tang ban leit phai biang sha la ki bahaïing hasem .
Ki ri Europe kum ka Portugal , Netherlands , France bad Bilat ki la sdang ban seng ia ki iing khaii jong ki ha India naduh ka spah snem kaba 16 H.K.
February : Hato Don U Nongthaw Uba Sngewkhia Ia U ?
Ka bus sor ka la shah tan ban leit shim ia ki nongleit nongwan .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam shna liengsuin na ka Punjab Engineering College , India , ha u snem 1982 .
Kane ka la pynbor ia u Gorbachev ban thaw ia ka komishon ban peit bniah ia kane ka kam .
Phi lah ban mutdur ba ka Test kaba nyngkong ha Cape Town ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u.
Jalpaiguri , Coochbehar , Alipurduar , Darjeeling bad Kalimpong .
Ka bynta jong kane ka ram jong ka jylla ka dei ka pisa ba la pynlut ha kaba bei tyngka ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha ki snem 1980 bad sdang jong ki snem 1990 .
Kum kane ka jingsuk ha ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat kam lah ban ianujor bad kaei kaei pat .
Ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh : Balei kam long kaba sngew lyngngoh .
Ym don ei ei wat kaba kren bad ka jingleh donbor ka peit .
Bad phi la ioh ia ka dur jong nga kaba phong ia kata ka hat !
Dei na kata ka daw ba ngi thew ia kawei pa kawei ka step kaba ngi shim .
U Jisu u la iathuh lypa kumno kiwei kin leh ia ki synran jong u . U la maham ia ki kumno ma ki hi ki dei ban leh .
U la maham ia ka Pakistan ban ialeh tyngeh bad ki lehnoh .
U Singh u dei u Pastor jong kawei ka Balang ha Punjab Jalandhar distrik .
Na ka bynta kane ka kam , dei ban rah ia ka jingpynshisha ia ka jaka sah jong ki bad kaba kongsan eh , ka kopi jong ki passport jong ki .
" " " Ka thup jong ki dkhot jong ka 7th Parliament " " . "
Ha ka snem 1724 H.K. U Asaf Jah uba dei u syiem ba shathie jong ka hima u la pynbna ia ka jinglaitluid jong u kum u Nizam jong ka Hyderabad .
U briew uba shong thuk thuk ha ka surok khyndew ha ki nongkyndong .
Ka la long kaba laitluid na ka bynta baroh .
Ki ar tylli ki jingïalehkai semifinal kin long ha madan DY Patil ha Navi Mumbai bad ha madan Indira Gandhi Athletics Stadium ha Guwahati .
Kham mynshwa ka India ka la shah pynhap noh da kaba kamai tang 112 ron ha ka ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Dharamsala .
ki marpoh khyndew , ki kam ri dohkha , bad la lap ba em , ha ka khep hadien ka khep , .
Bun na ki ki don ha kaba kut jong ka jingim jong ki .
Brucellosis : Ka jingpang khlam , ki dak ki shin bad ka jingsaphriang jong ka .
Haba shim khia mardor ïa kane ka jingjia , u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ïakren bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray bad ai ka jingkyrshan kaba pura .
Hynrei ka komiti ka la kyntait ia ka jingpynlait .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.148 klur tyngka .
Ïasoh MP ka BJP u Anshul Verma sha u SP hadien ba la shah kyntait tiket sha Lok Sabha
Ka distrik ka don ia ka madan kaba rben .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jait prokram kolshor bapher bapher .
Kum kane ka jingkiew dor kaba heh bha ka lah ban wanrah ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingdie ia ki kali heh bad ki kali sport .
Ka jingkhot jong ka Bharat Bandh ka la pynmih ïa ki jingkynthoh ba ïapher.
Ki pulit ki la iathuh ba baroh ki nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Kane ka pyni ba ka sorkar ka thok .
La rakhe ia ka sngi jong ki nongtrei ha ka pyrthei ha sor
Ym shym la don ki dak jingmynsaw ha ka khmat .
Ngan wad bniah ia u mano ba dei pyntip ia u Harsha .
Ka la dep pyndep na ka bynta jong phi . . .
Ka rukom bei tyngka jong ngi nabar ri la pyllait lyngba ki rukom treikam ba la pynsuk .
U la kyntu ia ki briew ba kim dei ban ailad ia kata ka jinglong jingman ban mih .
Ka kynhun treikam halor ka jingpyntip
Ngam ngeit ba u Bush un leit sha ka thma namar ka jingdon jong ki tiar pynmynsaw .
U nongthoh khubor ba pawnam na Sweden u Felix Arvid Ulf Kjellberg uba la tip kyrteng kum u PewdiePie u la pynbna ba un iehnoh ia ka Youtube namar ba u la thait bha .
Lait na kane u heh ka SGPC u Kirpal Singh Badungar u la leit sha Sri Guru Ram Das Hospital ban peit ia u Charanjit .
Ki ophisar pulit jong ka Khamano haba la iakynduh ki la ong ba ki dang peit bniah ia kane ka kam bad yn sa leh ia kaba donkam ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ka sorkar ka la rai ban nym pynlong elekshon bad ha ka jaka kata ka la pynlong ia u Subhash Ghisingh kum u nongpyniaid marwei jong ka DGHC .
" Ka por kan sa poi shen ba ki suloi bad ka snam kin shim ia ka jaka jong ki pen bad ki ink ." " "
U syiem bad baroh kiwei pat kiba don hangta ki la don ha kata ka por tang ka jinglyngngoh kaba khraw ban pynpaw .
Dei na kata ka daw ba ka jingpynbeit thymmai ha ki jaka ba shapoh ka sdang ha ka rukom kaba suki .
U la shim stet haduh katta katta ba kam long kaba shisha .
Pyllait paidbah ia ka thup kyrtong ka DMDK
Hynrei u la kyntait ba kano kano ka jingshah siat ka la jia .
Ka sorkar ka kwah ban byrngem ia ki nongialam ka Congress .
Ka jingthoh jong u nongsakhi ka don katto katne ki jingtip shaphang kane .
Ha ka rukom ba ki langbrot ki leh . U Jisu u ong : Ia u nongwei kin ym bud satia hynrei kin phet noh na u . Ka jingkynthoh jong ngi ka long arliang .
Ngam lah ban pyrkhat la ngi la leh hok ne em . . .
Ka plan pynmih ne ka por ban sdang ia ka jingpynmih .
Katkum ka jingong ki pulit , ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la ujor ba ka khun jong ka ka la shah thang ha u briew bym tip briew .
U Shibuya u la pawnam ha ka bynta ba kongsan wat la ka bynta kaba rit jong u .
Nangta la rai ban iathuh ia phi hadien .
Ngi la pynbna ia ki jingthmu ba kyrpang ha ki bynta jong ka bor ding kaba khuid , ka koit ka khiah bad ka rep ka riang .
PYRKHAT ba phi ieng ha khmat ka jingkhang ba la khang kaba leit sha kawei ka kamra kaba don ki spah bah .
Ka jingim ha ka jaka set
Khlad noh uwei u pulit ha ka jingshah thombor ha ka kynhun ai tika polio ha Pakistan
Namar kane ka jingpynbna kynsan , ki briew ki la shah ktah jur .
U la thmu ruh ia ka sorkar Congress namar ba la kynnoh ba kam shym la lah ban tehlakam ia ki kam runar .
Ha ka niam Islam , ka jingshongkurim ka dei ka jingiateh kular bad ban buh ia ka kyndon pynshitom ban pynlong ia ka kum ka kam runar ka long kaba bakla lut .
Kane ka kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa kaba 15 hajar tyngka bad ka exchange bonus haduh 10 hajar tyngka haba phi die ia ka kali rim jong phi sha ki nongdie .
Ka jingjop ha ka Elite Division ka ailad ia u nongialehkai ban iashim bynta ha kiwei pat ki jingialehkai kiba kynthup ia ka Global Cup bad ka Allstars Cup .
Katkum ka jingong ki pulit , u Mahesh u dei u briew uba la iakhlad bad u la ia poi kha bad katei ka kynthei kaba shah kynnoh ha u bnai December jong u snem ba la dep .
Ka BJP kaba lamkhmat ha Madhya Pradesh
La seng ia ka Norrlandsoperan ha u snem 1974 kum ka jingmih kaba beit na ka jingpynkylla ia ka kolshor jong ka Sweden ha kajuh ka snem .
Kane ka bor kam dei na ka bynta jong nga hynrei na ka bynta ki 125 klur ki nong India .
Ka pynkylla ia ka kot lyngkdop SD1 jong u bnai Risaw 2000 .
Ha katei ka video la iohi ia ka Ranjana Singh ryngkat bad u Ritesh Pandey .
Ym pat ioh jingpynbna na u myntri ka sorkar pdeng haduh mynta .
U Mohammed Shami bad u Amit Mishra jong ka Delhi Daredevils ki kmen ia ka jingjop ia ka Gujarat Lions
Ka ïew Wheeler , kaba don harud ka duriaw Odisha . . .
Ki pulit ki la tam ia ka met jong kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la jah rngai naduh ka miet jong ka sngi Palei napoh u pipe sanitary ha ka nongbah Suhrawardy Udyan ha ka sngi saitjain .
Ki heh jong ka US ki dei shi bynta jong ka kynhun jong ki riew shemphang jong ka WHO kiba la leit sha China .
Hynrei hato ki jingkhein ki la kiew bha ?
Haduh kata ka por , ngi kham shngain hapoh .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Article 15 jong ka riti synshar ka ri India kaba khang pyrshah ban pynïapher ïa ki nong India halor ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka kynthei ne ka jaka kha .
Wat la katta ruh na ka por sha ka por nga sngew ba nga la duh mynsiem namar ki jingduna jong nga bad nga kwah eh ba ngan lah ban leh kham bun .
Ha ka jingkyrpad jong ka , ka Rhea ka la pynpaw ba kam don pop bad ka la shah pynngat thok ha katei ka mukotduma .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong 2007 .
Ka pisa kaba long Rs . 50 lak la mang kyrpang na ka bynta ki 10 tylli ki kynhun jong ki samla na ka bynta ki kam mon sngewbha ha ka kyrdan Panchayat .
Ia kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana ba shisha jong ka jingim yn ring ruh ha Mumbai , London bad ki lum Andaman .
Ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India ka la duh bor : Nomura
Ngi lah ban leh aiu ? ki heh ophisar jong ka ri India
Ka jingïakynad ha Haryana : ong u SC ban pynneh ïa ka jinglong jingman
" Ki Lannister kim ju leh kum ki bieit." " "
Ka la ong ba ki lad jinghikai kam ba la ai sha ki samla ha ka jingheh bad ka rukom kan pynmih thikna ia ki nongtrei kiba tbit na ka bynta ka ri .
Ha kine baroh , ka BJP ka sngewkmen .
Mynta ki don 170 ngut kiba dang shah sumar ha ki Hospital bad sa 194 ngut kiba long positive ki dang don hapoh ka home isolation bad baroh kiba ioh pang hangne ​​ki long 364 ngut .
Ha ki ar tylli ki distrik Godavari la rep ia u dohkha ha ka 1 . 2 lak tylli ki jaka .
Ha ka jingtreikam , kaei kaba ka mut ka long ba kham bun ka por ha iing , kham duna ka por ha ki jaka paidbah , khamtam ha kylleng ki briew kiba lah ban pang .
Ym pat don nominees , plie ka BJP ia ki ophis elekshon .
" Ngi la nang " " ia ka jingmaham " " da kaba shaniah ha U Jehobah " .
Ka la ban jur ba kine ki jingjop kim dei tang ki dak hynrei ki la don ka jingktah kaba shisha bad kaba neh ha ka rukom ai jingshakri paidbah .
Ka Kerala ka long ka nuksa ia baroh kiwei pat ki Jylla khamtam haba iadei bad ki jingroi jingpar jong u briew .
Ha kawei pat ka rukom ia ka Economics la phiah ha ki ar bynta .
Hynrei ka jingmih sha ha Kenya mynta u snem la antad ba kan kham heh da 15 percent .
Khlem pep kata ka mynsiem kan trei ha u Petros bad ki para synran jong u ha ki rukom kiba thymmai .
U la batai bniah , La ka long ka kolshor ne ka polisi paidbah , ngi lah ban ioh jinghikai shibun kiei kiei na iwei ia iwei pat .
Ka phlim Baahubali 2 ka la long ka phlim India kaba nyngkong eh kaba la thaw ia ka klob kaba kamai T.1000 klur tyngka .
Katto katne Ki Jubab Baphylla Katno ka long ka jingsngewthuh jong ki Adventist ba une u mawjam u long uba tlot palat ban kyrshan ia ka jinghikai jong ka jingbishar ba wad bniah ?
Halor ki kam jong ki jingthaw ba la pynbeit , bad ka jingpynbeit jong ki .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ki bad nga pan ruh ia ka jingmap jong ki .
" " " Ka ïew ka lah ban hap ban pynkhreh biang na ka bynta ka jinglong jingman jong ka tsunami , da kawei pat ka jingkhynñiuh jumai hapoh duriaw kaba la antad ha ka taiew ban wan kaba ka jingkhlain jong ka kan long palat ïa ka 7 .0 . " " "
Ka la mih madan nyngkong ha Bollywood ha ka phlim ' Calendar Girl' jong u Madhur Bhandarkar Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Ka long ka rukom kaba jem bad kaba tbit bha .
" U la bynrap , " " Nga kyrmen ba lah ban pynduh ia kane ka jingsniew ." " "
Ka dur kaba jan jong ka masi kaba thiah ha madan hajan ka jingkhang
Ki nongiakhih ki la thombor ia kawei ka steshon rel .
Ki Taluk jong ka Pollachi , Palladam , Udumalapettai bad Dharapuram kiba don ha ki distrik Coimbatore , Tiruppur bad Erode ki ioh jingmyntoi .
Ia kane ka mukotduma yn sa pynbeit ynda la kem ia u nongshah kynnoh ba phra .
Teng teng , ia ka jingmyntoi jong kawei ka rukom ne ain ym lah ban pyndonkam ha kiwei pat ki rukom namar ka jait rukom silo kaba la jyllei ha ka ri jong ngi .
Kumta kumno ka kjat , ko briew ?
" " " Lada phi kwah ba ngan thok ba ki nong China kim shym la rung ha kane ka ri ngam shym la thok ."
Ka Shraddha Kapoor ha ka Saaho ka jingrwai Psycho Saiyaan .
Dei hadien ar sngi ba nga la ioh ia ka hukum .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka ophis jong ka tnad pynrung kyrteng kaba la pyniasoh lang ha Cheyyar ha ka Elaka Tiruvannamalai ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 1 . 69 Klur la pyndep .
Ka Voice TV ka dei trai da ka longiing jong u Thaksin Shinawatra myntri rangbah duh barim .
Ha u snem 1956 u la iasoh bad ka jingialang kagmari ba pawnam jong u Maulana Bhasani ryngkat bad ka kynhun rwai tynrai jong u .
Hynrei ka um ka nang kiew ha ki bynta ba shathie .
Nangta u Baradasundari u la phah khubor sha u Haran ban wan peit ia ka .
Pyniasoh bad ki lad jong ngi ban kyrshan ia ka jinglaitluid , ka jingshngain bad ka jinglong kyrpang ha ka Web kaba plie .
Un plie paidbah ïa ka skhim shna ïing kaba 90 hajar tylli ki unit EWS bad LIG Housing hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana .
Ia ki mat ba iadei bad ka jingpynbiang um dih la wanrah sha ka jingpynbna jong ka iing dorbar da u MLA ka Nellore Rural YSRCP u Kotamreddy Sridhar Reddy .
Ki nongwan buhai shnong kiba kren ïa ka ktien Telugu ki don ruh ha ki jylla ba marjan kum ka Tamil Nadu , Karnataka , Maharashtra , Odisha , Chhattisgarh , katto katne ki bynta jong ka Jharkhand bad ka thaiñ Kharagpur jong ka West Bengal ha India .
Lada ki kwah ia uno uno u briew uba shah suba ha kawei ka iing , ki dei ban pyntip ia ngi , bad ka sorkar Afghanistan kan pynbeit ia kata . '
Bad haba ki iohsngew ia kaba lehnohei ki kynriah noh na ka bad ki ong : Ha ngi ki kam jong ngi bad ha phi ki kam jong phi . Ka jingsuk kan long ha phi !
U coach ka Australia u Justin Langer ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ha ka sorkar ba iatylli , ka jinglut jingsep ha ka synshar khadar ka kham duna .
U nongbishar ba kyrpang jong ka NIA u Ravindra Reddy u la iehnoh kam hadien ka rai .
Haba ka India ka roi , ka pyrthei ruh ka roi , la ong u myntri rangbahduh bad bynrap ba ka jingthmu na ka bynta ka roi ka par jong ka India kan ialam ruh sha ka pyrthei kaba kham bha .
Ka don ka jingpynleit jingmut kaba jur bha ha ki nongialehkai bad lada kane ka jingroi ka hap ban bteng , ngi donkam ban pynleit jingmut ha ki coach .
" " " Halor ka jingkyrpad jong ngi ka Delhi Metro ka la aiti ia ka jingtyrwa jong ka ."
U khlur jong ka Bollywood u Anil Kapoor u la pyni paidbah ia ka poster ba thymmai jong ka phlim rwai kaba dang wan jong u ' Fanney Khan ' bad ka i kumba ka long kaba itynnad bha .
Ki bor pyniaid jong ki khynnah ki la kyrpad ia ki pulit jong ka thain ban peit bniah ia kane ka kam .
Napdeng kine 4 tylli ha Andhra Pradesh , 4 tylli ha Gujarat , 3 tylli ha Madhya Pradesh , 3 tylli ha Rajasthan 2 ngut ha Jharkhand bad ha Manipur bad Meghalaya mar 1 seat .
U la jan ban leh ia ka jingsiat kaba laitluid .
Ka BJP ka la pynkynriah ia ka ben shong ba phiah jong u nongbishar rangbah , da kaba tuklar ia ka hukum ban shong marwei .
Ka jingthmu kaba bud ka long na ka bynta ka jingpule na ka bynta kaba Rs . 44 klur la buh .
Trai , peit ia kine ki sla baroh . 266 .
Kham mynshwa , u chairman barim jong ka party rit paid ha Andhra Pradesh bym pat phiah , u Mohammed Sirajuddin u la khlad noh na ka jingpang khlam .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba suk ban ialeh pyrshah ia ka .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 20 tylli ki ktien bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Ha ka snem 1960 ngi la hap ban mih na Ijipt tang kawei ka suit ka shor .
Ka don kawei ka para kaba kyrteng ka Nithya Ram kaba dei ruh ka nongak phlim ha ki telebishon bad ki phlim .
Ki arngut ki Myntri ki la iakren ruh ia ki mar kiba lah ban long ha ka khaii pateng kum u soh moong , bad ki lad ki lynti na ka bynta ka jingbei tyngka kaba lah ban ioh ha kawei pa kawei ka ri .
Ka tnad rep kan pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi ha ka liang ka ioh ka kot kaba la khot ban pynkut noh ia ka jingduk lyngba ka jingpynbha ia ka rep ka riang bad ki karkhana rit ha nongkyndong .
Ha ki snem 1970 u la leit sha ka kam tih mawshun bad shna dam .
To ai ba ka nuksa jong ka kan ai mynsiem ia ngi baroh ban aiti ia lade ha ka jingshakri ia kiba duk bad kiba shah iehnoh bein ha ka ri jong ngi .
U sohjew u leit sha ka dor Rs 100 shi kilo .
Ka jingtei jong kane ka tempi ka don ka jingiasyriem kaba kyrpang bad kiwei pat ki jingtei niam kiba la tei ha ki por hey jong ka hima Ahom .
U Saiantis barim ka ISRO u Nambi Narayanan u la shah siew bai lutksan kaba T. .
Ka BSP bad ki seng thain ryngkat ki lah ban long kiba donbor ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Ngi la don ka tap um kaba treikam teng teng , hynrei ka um ka long kaba rben .
Ka la tweet ruh ia ka jingpanmap jong ka .
Ym don uwei pat hynrei ka Petronella van Daan .
Ia ki nongjop ha kane ka jingiakop yn sam syrnod bad khusnam pisa ha ka jingialang kaba kyrpang kaba yn pynlong da ka tnat treikam jong ka Art and Culture .
Kumta dei ban ailad ia u nongshah mudui ban leit sha ka jingbishar .
Katba ia ka imlang sahlang pat , kane ka dei thik kaei kaba ki kwah .
Ka Afghanistan ka la jop ia ka jingialehkai Test ha ka jingialehkai kaba ar jong ka haduh mynta
Shwa ia kane u myntri rangbah ka Haryana u la pdiang burom ia u Amarinder bad ai ia u ia ka kopi jong ka Bhagvad Geeta bad ka jingkynmaw .
Uwei u nongiakhih u la iap ha Rampur .
Ka donkam ia ka FDI bad haba nga ong FDI ki don ar tylli ki sobjek kiba wan ha ka jingmut jong nga .
Ka jinglong kaba biang jong ka jingkhein bad jingpeit bniah .
Ngam pat sdang ban pyrkhat shaphang ka jingthoh jong nga hi .
Ka jingsiew ia ka bai lutksan sha ki seng treilang jong ki nongthain jain
30 lak , ka SBI ka ai ia ka sut kaba rit haduh 6 . 9 percent katba na ka bynta ki ram kiba palat ia ka Rs .
bating na ka bynta ka sngi baroh kawei ?
Arliang jong kajuh ka pisa : Ka Mayawati halor ka Congress , BJP .
Oh , bad kane ka bit kaba bud ka lah ban kynthup ia u nongmihkhmat ruh kumjuh .
Peit ia ka list harum :
Saw ngut ki nongialehkai ki la mihkhmat ia ka Australia ha ka jingialehkai 2008 : .
Kane kan pynhiar ia ka jinglut ha ka jingpynmih bor ding .
Ki kynhun Sikh bapher bapher ki la dawa ban pyllait noh ia ki .
Ngam ju tieng ban shah rem .
Haba rah ia kane ha ka Twitter , u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba u PM u Sh .
Kumta mano ba rem ha kane ka jingialehkai ?
Naduh u snem 1988 haduh u snem 2008 ka la long ka nongthoh kotkhubor jong ka Mexico , ka El Universal .
Kumta ki iakynduh ia la ka jong ka jinglong .
Khnang ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh , ka TRAI ka la sdang ia ka jingiamir jingmut ha u bnai Naitung 2010 .
Ki Myntri , ki MP , ki MLA , ki nongkitkam ka BJP bad ki nongtrei ka party ki iashim bynta ha ka jingrakhe sngi kha ha kylleng ka jylla .
Nga la nang shibun kum u nongialehkai phutbol ba tbit
U Dan u kwah ban shong ha Mexico .
Ka khun jong u N Srinivasan ka kylla long ka President kynthei ba nyngkong eh jong ka Tamilnadu Cricket Association !
U la iathuh ba la buh 168 tylli ki jingthiah kyrpang ha ki 25 tylli ki hospital na ka bynta ki nongpang coronavirus .
Katkum ka jingong jong u Auxiliary jong u Imam kane ka Mosque ka lah ban pdiang haduh 2 hajar ngut ki briew .
Ha ka por ba u shah set phatok kata naduh ka 1tarik Naitung 2004 haduh ka 15tarik Naitung 2006 , u Acting Chairman jong ka Strike Committee u dei u khun jong u Uladzimir Levaneuski .
Ka pyniakhlad ia kiwei pat ki bynta jong ka Myanmar na ka Arakan .
Na ki la ioh kurup ia ki tiar kiba jem kynthup ia ki chopper , ki nar bad u shini .
Yn ailad ia u ban pyni ia ka case jong u .
U sah na ka bynta ka jingbam janmiet , Willy ?
Ka jong nga ka la don ha ka pla kti jong nga , bad phi la don ka jong phi bad phi .
Ka rep ka riang kaba long ka nongrim jong ka ioh ka kot ka don hapoh ka jingeh .
Ka jingpang shini ka nang stet ban kylla long ka daw bah jong ka jingpang , jingiap bad jingduna ha ki dkhot met ha kylleng ka pyrthei .
Katba ngi dang iai bteng ban ialap ia ka khubor babha , ngi pynpaw ia ka jingisynei jong U Blei , bad ha kane ka rukom ngi iaroh ia u . Ka Jingkiar na ka jingshah pop snam
Ki mukotduma ba shim jaka ki iingbishar ba kyrpang
" Baroh ki jingjia yn shim khia shwa ban shim ia ka rai . " " "
Sngewbha iathuh ia nga balei phi leh bein ia nga !
Ki lai ngut ki paralok , u Benoy , u Badal bad u Dinesh ki la rai ban pyniap ia u N S Simpson bad kumjuh ia kiwei pat ki nong Bilat ban pynkhih ia ka jingtieng ha ka dohnud jong ki kynhun sorkar jong ka Rajs .
Ka jingshongkurim jong ki ka la kut noh ha ka snem 1961 .
Pyndap ia ki carrot bad ki jhur .
Ki nongshong shnong ki la ud ba ym don jingbam na ka bynta ki longïing jong ki ne jingbam na ka bynta ki jingri .
" Ia ka pisa jong phi la ai sha ki lad pathai khubor khnang ba kin pynpaw pyrthei ia u Modi " " u la kynnoh ."
U la ong ba ki briew kin pyndonkam ia ki cell phone bad kiwei kiwei ki tiar ban peit , bad ka jingpynbna paidbah kan long ka lad kaba bha tam ban leh ia kane .
Ki kynthei ki kham shah ktah ha ka jingpang thyroid .
Baroh ar tylli ki engine kin wan ryngkat bad ka jingjied jong baroh ar ki rukom pynkylla bor ba pyndonkam da ka kti bad ba pyndonkam hi dalade .
Ka jingpynpaw ia ka Kitab ka long na U Allah Uba Khraw ha ka Bor , Uba dap da ka jingstad .
U Salman Khan kum u Chulbul Pandey .
Mynta , ngi kwah ban weng ia kane ka jingbun ki edge .
Ki lah ban long ka jingpynshlur ia kiba bun kiwei pat .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh shibun ki tiar ialeh bad ki kuli na ki .
Ka jingkhmih lynti hapdeng ki nongpeitkai ka nang kiew man la ka sngi .
U SP u Ram Gopal Yadav u la ong ruh ba ki nongïalam jong ki 11 tylli ki seng kin sa ïakynduh shen ban thaw ïa ki buit treikam ha ka lawei .
Ai kitbok kitrwiang u PM ia ka Global Investors Summit 2017 ha Jharkhand
U ong lada phi don ia ka shot phi shim ia ka !
Haba pyni ia ka jingiapher kaba khraw , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba la dap 70 snem naduh ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid hynrei 18 hajar tylli ki shnong ki dang khlem don bording .
Kine ki long kiba bha ha ka jaka jong ki .
Ha ka spah snem ba la leit noh ne kumta ki jaka rep kiba kham heh kiba kyrpang tang ha ka kam dud ki la mih .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri A . R . Ka Antulay .
Ka Board of Trustees kaba dei ka kynhun shna polisi ba ha khlieh duh jong ka Transparency International Bangladesh ka kynthup ia kine :
356 Ki kyndon ha ka jingbym treikam jong ki mashin riti synshar ha ki Jylla .
U Myntri u la ong ruh ba kumba 2 . 5 lak ngut ki nongtrei yn hikai ha kiwei pat ki projek jong ka tnad , NHAI bad NHIDCL ha u snem 2019 .
Kane ka dei ka jaka ba ka skhim thymmai ka wan .
U Smith bad u Riyan Parag ki la kamai 70 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Bun kiwei pat ki nongialam ka TDP ki dang thmu ban pyniasoh bad ka YSRCP .
Ia ka kaiphod jong u bnai Jymmang 2019 la pynpaw paidbah mynta ka taiew .
Ynda ki kynhun ki la poi hangtei , u la pynkylla ia ka jingkren jong u bad u la kam ba u la bret ia ka met iap ha ka wah Doraha ha Ludhiana , la pynskhem ki pulit .
Nga khot ia u u Naxal namar ba u pynlong dharna ban khanglad ia ka jingiaid paidbah bad namar ba u kyrshan ia kito kiba pynmih ia ki jingpyrta Pakistan Zindabad ha ka nongbah jong ka ri jong ngi.
" " " Ka rep ka riang ka la ailad ia ka jingkyrshan jong ka jingbun briew kaba la nang kiew , kaba la ialam sha ki imlang sahlang kiba kham heh bad khatduh eh ka jingroi jong ki sor " " " .
Ka la sngewbha shisha , bad ka jinglong jong ka gym ka la long kaba bha .
Nangta u kylla long uba khuid tam na baroh .
Hynrei ki don kiwei pat ki lad ban rakhe ia ka tamasa kaba kmen .
U nongmihkhmat jong ka ri India u la kren ruh ha kane ka jingialang .
Ngi dei ban pynbeit ia kane , u la ong .
Arngut ki kynthei ha Sweden ki kynnoh ba u Assange u la leh beijot ia ki iwei pa iwei ha ki khep ba kyrpang .
Hato u nongiashim bynta u dei ban ai kyrteng ia ka file ba la upload ?
Na ka bynta ki dukan kiba kham kyrpang ki nongthied , ki nongiarap dukan , katkum ka jingkyrpad , ki pynwan dur ia ki jain kiba u nongthied u kwah ban thied .
U Giri u la ong ba ki tyllong khajna jong ka sorkar jylla kum ka bording , ki par mawshun bad ki mawsiang ruh kin long shi bynta jong ka jingkhang .
U la kren shaphang ki lad ki lynti bapher bapher kiba la don lypa na ka bynta ka jingïadei hapdeng ka DRDO bad ki riewstad kum ki projek CARS , ki projek wadbniah ba shabar skul , ka pisa pynroi ïa ka teknoloji , ka projek wadbniah ba la bthah bad ka khusnam thymmai jong ka Kalam bad kiwei kiwei .
U la long ka jingjied ba nyngkong eh jong nga .
Kumta, ba phi hap ban buh ia ki hapoh ka jinglong kaba khriat dei na kata ka daw ba ka jingpynkhriat shwa ban pynkhriat ia phi ka long kaba donkam bha.
Ka jingbthah ba la pynmih da ka kolej ka la ong ba yn dain kuna T.250 lada lap ba kino kino ki samla pule ki pynkhein ia ka ain riam .
Omar katno ka sniew ka Arabic jong phi !
Ka Mumbai ka dang sah ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 14 poiñ na ki 12 tylli ki jingïalehkai .
U la khlad noh ha ka rta kaba 79 snem .
Kumno u shynrang u dei ban sngew ha kane ka jinglong ?
Ngi kwah ban tip mano ba kren ia ka jingshisha ?
U Tendulkar u la sdang da u hynmen rangbah jong u uba dei uba nyngkong eh ban shim ïa une u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India ban long u coach jong u Ramakant Achrekar .
Ka sorkar Delhi ka la kyntu ba dei ban pyrkhat biang ia katei ka rai .
Ka shipai kum ka seng na ka bynta ka jingiada bad ka jingleh donbor ka la don naduh ki por hyndai .
Ka Wilkshire ka la don ha ka kynhun ha ka por ba ka Socceroos ka la rung sha ka 16 ba khatduh ha ka World Cup 2006 kaba long kum ka jingjop kaba khraw tam jong ka kynhun ha ka phutbol haduh mynta .
Ki OPD ha Civil Hospital bad ki Hospital shimet pat kim shym la khang .
Ha kine ki por mynta , ka jingpher kaba rit ha ka rong sniehdoh , ka ktien ne ka niam ka la biang ban pynlong ia kawei ka kynhun ki Sapiens ban sdang ban pynduh jait ia kawei pat ka kynhun .
Kane ka long namar ba ki don ki khmat kiba la pyniasoh lang .
Hapoh u Lewis , ka la hiar sha ka kyrdan kaba 29 .
Ia kane ka show la pynshong nongrim halor ka jingim bad jingiaid lynti jong u Guru Nanak Dev .
" " " Nga la pynngam pura ia lade ha ka rukom trei kam ban kiar na ki por ba sngewsih . "
La kumno kumno ha kawei ka bynta , ka jingthmu jong u ka long ban pynduh mynsiem ia ka jingmane bashisha ia U Jehobah . U Soitan u kwah ban pynlong ia ngi ban ngeit ba ka jingieit jong U Blei ka la nang khriat .
Kata ka long ki dkhot jong ki briew kiba pyndonkam .
Yn Die Dew Tang Lyngba Ka APMDC : Buggana Rajendranath Reddy
Ka jingkwah kaba jrong ban leit phai biang sha ka pule puthi : Rajan .
Ka Badrunnessa ka la ïatreilang bha bad ki katto katne ki seng kum ka Seng Kynthei jong ka Pakistan , ka Seng Kynthei jong ka Pakistan , ka Seng jong ka Manikganj bad kiwei kiwei .
Kata ka long kaba u la iathuh ha ngi .
ka jingtei bad jingpyntreikam , ha kano kano ka jaka ha ri India , ia ka hospital kaba don ym duna ia ka shispah tylli ki jingthiah na ka bynta ki nongpang .
Ka la jubab artat , nga tip shaphang ki napkin tangba lada nga sdang .
Ka Baibl ka ai ha ngi kaei ka jingsneng kaba shai shaphang ki nonghikai bakla ? Kumno ngin iada ialade na ki nonghikai ba bakla ?
La dep pynshisha ba ka jingkoit jingkhiah ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka bor pyrkhat .
Ka Strandberg kan mihkhmat ia ka ri Sweden ha ka jingiakop ialehkai Miss Universe 2018 ha Bangkok Thailand .
Pynkhluit ia ka umphniang kaba rit ha ka kadhai .
25 . KA TNAD KI JINGPYNBNA PISA BAD KA JINGPYNBNA
U Vikas u la trei ha katei ka skul la lai snem mynta .
Ka bynta ba shadien jong ka liang kadiang bad ka bynta ba shadien jong ka liang kadiang ki don bynta ha ka jingkynmaw ia ki jingtip ba la thoh ha la ka jong ka jingim .
Lah ban siew ia ka GST da kaba pyndonkam da ki debit , ki credit card : u secretary khajna u Adhia .
Kaba sngewtynnad ka long ba kata kajuh ka spah snem kaba hynriew B . C . E . la sakhi ïa ki jingktah kiba thymmai jong ka niam lamler hapoh ka Babilon kaba khraw .
U myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan Kamal u la ong da ki spah ngut ki briew ki wan jngoh ia ka iing dorbar man ka sngi .
U la ju buh ia la ka kti ha nga , nga shun ia ka .
Ngi dei ban don ka jingiateh bad ka England ban jop hangne ​​.
Ka ain copy hok ka la mih ha ri India ha ka snem 1914 .
Nga sngewtynnad ban im bad u .
U Langdon u ju artatien haba u ioh ia kane ka jingkylli .
Nga la rung ha ka sain pyrthei ban pynkylla ia ki polisi .
" " " " Tatoeba " " ha ka ktien Japan ka mut " " kum ka nuksa " " . "
Ha ki jingpule lyngkha ha kylleng ka pyrthei la lap ba ha kaba la pynroi ia ka jingsumar , la pynduna ia ka jingiap na ka jingduna um da 50 haduh 60 percent !
Ka show kumta ka la iaid .
La kyntu ia u Timothi ban long u shipai babha jong U Khrist , uba iaineh haba u shah ia ki jingsniew .
Ka China ka pynlut 2 . 1 na ka 100 bad ka Pakistan 2 . 36 na ka shispah .
U Myntri u la ai khublei ia ki Arunachal Scouts kiba la pynlong ia kane ka jingleit jngohkai kaba ym tang ba kan ai jinghikai ia kine ki samla pule hynrei kan iarap ruh ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki .
Ka New Zealand ka dang sah ha ka kyrdan kaba lai bad ka sahdien da lai poiñ ïa ka India .
Ka kam pulit kaba thymmai ha ka jingpyniaid
Ngim shym la shim kano kano ka jingai jingmut na u skipper u Virat Kohli , lada ngi leh kumta te ngin jin da la shim ïa ki jingai jingmut na ka kynhun ka India baroh kawei , la pynbna u kapten barim ka India .
Hynrei kan ym long kaba im .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na baroh ki liang .
U la ong ba ia ki khynnah la pynthiah ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Kane ka dei ka miet kaba da u mawsiang ding ka la beh noh ia ka jingdum jong ka pop .
" Kane kan ai ia ka ri ia ka sorkar thymmai bad ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai " " la ong u Akhilesh .
Katba ha iing jong ki , u Vinayak bad u hynmen barit jong u u Sadashiv ki khuslai ba kin hap ban ai bam ia ka tymmen kaba shyrkhei , ka kmie tymmen jong u Sarkar kaba la teh da ki kynjri ha kawei ka kamra kaba kyrpang .
Ngi la phah ia ka khubor ba u la iap .
Watla ki jingwad ha ka web ki dang paw ha ka dur jong ka kynhun ha kawei ka sla , ha ka 23 tarik u Jylliew , 2010 , ki jingbatai ha ka dikshoneri na ka bynta ki katto katne ki kyntien phareng ki la sdang ban paw halor ki jingmih ba la pyniasoh na ka bynta ki jingwad ha ka web .
Katto katne kiwei pat ki jylla kiba kham rit ha ka ri India Sepngi ruh ki la pdiang ia ka jingsynshar jong u .
Phra tylli ki por ba bha tam
U khlem ju long uba heh than na ka bynta kano kano ka kam .
Ki samla pule kin ioh ia ka jingpynshisha hadien ba ki la pyndep ia ka jingpule .
Ka jingkiew snam : U sohjew u don shibun ka potassium hynrei u duna ka umsoh , kaba pynlong ia u kum ka jingbam kaba biang ban pynrem ia ka jingkiew snam .
Halor ka Nokia Push Mail , ka tnad Telecom ruh ka la bthah ia ka rukom treikam kaba kum ha ka khep ba la shim da ka BlackBerry , la ong ka jingpyni .
Ynda ki la heh nga la die noh bad thied sa 300 tylli .
U Naidu u la pyrshang ruh ban pynkylla ïa ki jingeh pyrshah ïa u Gandhi da kaba ong ba u kpa tymmen jong u Rahul u Jawaharlal Nehru bad u kpa jong u Rajiv Gandhi ruh ki la pyndonkam ïa ka riam suit boot .
Ka jingpyni ia ki duriaw jong ka pyrthei ha Chicago ha u snem 1893 ka la pynsah kynmaw ia ka jingdap 400 snem jong ka jinghiar lieng jong u Christopher Columbus ha ki ri America .
Une u la pyniap ia u Stasek namar ba u la leh ieit ia nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ka khubor kaba shai sha baroh ki nongmihkhmat paidbah ba kumno ka jingim kaba bha tam kaba ki dei ban im .
Ka koit ka khiah jong ki 50 million ngut ki briew ka don ha ka jingma .
U Rakesh Asthana u Director kyrpang barim jong ka CBI u lah ban lait na baroh ki jingshah kynnoh bamsap ba la pynngat ha ka FIR ba la register da u director barim ka tnad Alok Verma .
Ai ba ka sngi kaba thymmai kan shai kylleng kine ki jaka ri jingri ba jyrngam , ai ba kane ka pyrthei kan long ka jaka rieh Ai ba kane ka pyrthei kan long kaba shngain ia ki khynnah , hato ka long kaba palat nga pan ?
" Bad ka Shari ka pynpaw ia kane ka jingmut kaba sngewthuh : " " Hadien ka jingshakri , ki pioneer kiba marwei bunsien ki long marwei baroh ."
Bunsien , ka jingpynlut pisa jong phi ka pyni la phi ngeit ne em ia kita ki kyntien . Ka nongrim jong ka Baibl : 1 Timothi 6 : 8 . Ka jingpynkylla .
Kiei ki sector kiba phi kham sngewtynnad bad balei ?
Ka don ka jingdro dur jong u riewstad Hemarishi ha ka bynta ba shathie jong ka tempi .
Ka jingiakynad hapdeng ka BJP bad ka TMC ka dang jur bha ha shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal .
Ka China ka ong ba ka jingleit jngoh jong u Obama sha India ka dei ka jingiajan kaba rit paid '.
Ka jingshah thombor ka la ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
Ngam shym la iohi ia u . Phi iohi ia u ?
Dang sah sa tang katto katne sngi ban thep vote ha ka 9 tarik u Nohprah ha Himachal Pradesh , ka jingshit elekshon ka la poi sha ka jingjur jong ka .
U thmu ban trei ha ki dur ba la batai khuid .
La khmih lynti ba kane ka jingialang kan sakhi ia ka jingiashim bynta jong ki riew rangbah kiba bun na ka MoD , ka Navy bad ka Industry .
Ka tnum kam lah ban khanglad ia ka jingtuid um ha ka por slap .
Kane ka long ym tang ha Goa hynrei ha kylleng ka ri .
Ki nongdie dukan ki wad ia ka lad kaba thymmai ban pynshlur ia ki briew ban thep vote
Kane kan wanrah ia ka thma ain bad sain pyrthei kaba slem .
Katto katne ka snam la rah wat shabar ka jingtap sha ka jaka bakhuid tam jong ka tempi .
Hynrei hato kan long kaba ain ?
Ki katto katne ki nongrwai ki la shah pyntip shaphang kane ka jingkylla .
U kpa jong katei ka khynnah u la kynnoh ba u Chinmayanand u nongialam ka BJP u la leh beijot ia ka kynthei .
Ka pisa kaba lah ban sei ha ka shisngi ka long Rs . 1 lak ha ka POS
Ngi don ki tiar ha ka kali , to ngin leit shim lang ia ki .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la shah kynthoh ha ka imlang sahlang namar ki jingmut jingpyrkhat jong ki kiba iaid shaphrang , kiba la pynlong ia ka Hepburn ban ialeh pyrshah ia ki jingkhanglad kiba ka la iakynduh .
Kumno phi la jop ia kita ki jingeh ?
Hadien ba ka jinglong jingman jong u ka la jem , ki kynhun doktor bapher bapher ki la leh kyrpang ban sumar ia ki jingmynsaw .
La ngeit ruh ba u riewstad Durvasa u ju pyrkhat hapoh une u dieng , ha Urgam .
Da kaba kdew ba ka sorkar ka la shimkhia mardor hadien ba ki kam jong ka ISIS ki la sdang ban saphriang ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei , la khang pyrshah ia u Singh ISIS .
Ngi dang don lai tylli ki jingialehkai ban iaid .
U Harris u dei u hynmen jong u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ka kham bha ba phin ym kular ban ia kaba phin kular bad phim pyndep . U Nongkren 5:4,5.
Hynrei ka pyni ruh ba ka don ka tyllong kaba palat ia ka jingstad briew kaba lah ban wad ia ka jingpyniaid , bad ka jingmih ka long ba ka kynhun jong ka longiing ka roi .
Ain ' t ju kren hok ia phi , Mynsiem jong ka Ri Sepngi .
Ka jinghikai ? Pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih na ki ktien bad ki kam jong phi .
Ha ka por jong ka sorkar Awami League u MP Shamim Osman bad ki arngut ki hynmen jong u ki la shim ia ki laisen siat suloi .
Nga kynmaw ia kane da ka jingsngew sarong kaba khraw ba nga la ioh ia ka lad ban iatrei lang bad u nongialam ba pawnam ka Congress u Naval Kishore Sharma Ji haba nga la long u Myntri Rangbah ka Jylla .
La suba ba ka jingïakynad halor ka mar ka mata ka lah ban dei ka daw kaba lah ban pynlong ïa katei ka jingshah pynïap lai ngut , la ong ki pulit .
Bengal stampede : La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
