Katba lai ngut ki synran ki dang sakhi ia U Jisu ba u la kylla dur ha khmat jong ki , ki la iohsngew ia ka sur jong U Blei hi ba u pynbna : Une u long U Khun baieit jong nga , ia uba nga la sngewbha . sngap ia u .
Baroh ki don 2, 230 ngut kiba la koit bad kiba la mih na ki jaka sumar .
Ngi la don ia ki sakhi baroh kiba donkam ban pynshisha ba u kpa jong nga u la shah shoh haduh ban da iap ha ka kynhun runar .
Nga la bunkam bha ha ki jingiaseng jong nga .
Kaei kawei ka jaka ha kaba ngi lah ban pyndonkam ia ka 1 Korinth 15 : 33 ? Kumno ngi lah ban pyntreikam ia ka jingmaham jong u Paul shaphang ki jingiasyllok ?
Lada ka long kumta , sngewthuh ba kum kine ki buit ba rit ki ïaleh pyrshah ïa ka hukum jong ka Baibl ban burom bad kohnguh ïa la ki kmie ki kpa .
Hato kam dei ka jingialehkai ?
U la long u Lat ba nyngkong jong ka Chile .
Im uba rangbah na ki san ngut ki khun shynrang jong ki . Kaba sngewsih ka long ba arngut ki hynmen jong nga ki la iap samla .
U nongbishar jong ka Ïingkashari ba kyrpang u GS Sekhon u la buh ïa ka jingbishar kaba hadien ha ka 23 tarik u August .
Ha ka jingleit jngoh jong ki la bthah ia nga ban leh ia ki shniuh jong ka Sister Knorrs .
Bad mynta ngi lah ban pyndap ia ka jaka 10 .
Ka jingkyrpad jong ka jingpynkylla ia ka RAO No . 1115
La tyrwa ruh ban pynheh ia ka surok Gogol .
Kane ka jinglong kaba shyrkhei ka la mih namar ka jinghiar jong ka jingiap katba ka jingkha khun ka dang sah kham bun ne kham duna kumjuh .
Ka zebra kaba rit ka ieng hajan ka jaka ai bam .
Ym don mano mano ruh ha ka lieng ba la phong ia ka jaket pynim .
Kaei ka nongrim jong ka case ?
Kiwei pat ki lah ban ialeh ban weng ia ki jingmlien kiba sniew ne ka jingsngewsih , lane ki lah ban shem jingeh ban iaid ryngkat bad ki jingdawa jong ka jingim .
Ka jingbun ki daw ka lah ban pynlong ia ngi ban eh ban pyndonkam ia ka jinglaitluid ban kren bad ban kren ia ka ktien U Blei da ka jingshlur .
Ka Indian Railways ka dei ka seng kaba bha tam ha ka ri .
Peit ïa ki jingkren jong u Mitchel uba la long u nongïalam balang ba la slem bad u nongsdang ba man ka por .
