Ha ki jingkhang la thoh ia ki dkhot na ka Quran da ka jingthoh niam Islam .
Hynrei ka jingshisha ka kham pher ban ia ka jingthoh thok .
U Giraffe uba dem khrup ban bam ia ki sla jong u dieng uba la hap .
Ym kum kiwei pat ki dawai pyniap khniang , ka bedaquiline kam ju hiar thma beit ia ki khniang jingpang bad ha ka jaka kata ka thmu ia ki enzyme kiba ka jingpang ka shaniah na ka bynta ka bor jong ka .
Ka TCS ka dei ka kompeni IT ba nyngkong eh jong ka ri India ban seng dukan ha Japan .
Ki jingïada Hive ki don mynta ha ki kti jong phi .
Hynrei ki phlim ki nang shah pynsahkut .
Ngi don shibun ki nongialehkai kiba tbit ha ka kynhun jong ngi .
Shabar ka kriket , u Saggers u la trei ha ka kam insurance .
Ka lama bad ka dak jong ka ri Maldives , kaba la pdiang ha ka snem 1965 la khein ruh kum ki dak jong ka ri .
Ha ki par mawshun , ki khynnah nongtrei ki ju leit tan um , kit ia ki lyngkhot maw , kit ia ki dieng kiba heh ba la pyndonkam ban kyrshan ia ki thliew ba don hapoh khyndew , lane ki long ki khynnah shynrang ba la ai kam na ka bynta ki nongtrei ba man ka por .
Ka kynhun langbrot kaba ieng sawdong hapdeng ka kynroh .
U la ong ba ka tnad kit kali kan sa sdang shen ia ka jingpynkhreh ia ka laisen niah kali kaba neh .
Ngi la pynlong ia ka iing kaba plie kaba dap da ki samla , kiba ngi la ai bam bad pynlong ia ki ban sngew ba la pdiang sngewbha ia ki .
Hynrei ka jingkylla dur kam dei ka jingpang .
Khyndiat ngut ki briew na Himachal Pradesh bad Uttar Pradesh la ithuh ba ki dei ki nongshah lehnoh bad dang wad bniah ia ka jaka iaid mobile jong ki bad shano ki don .
Ia kane ka mat la phah sha ka da ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ki jingthmu jong u ki long kiba sngewrit , bad ka jingleh jong u ia ki mrad ka long katkum ka jingmyntoi kaba u lah ban ioh na ki .
Ka phang pdeng jong kane ka tamasa kan long ka samla na ka bynta ka digital India .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngam shym la thok ha kine ki 70 snem .
Ia kane ka khusnam la pdiang da u Harminder Singh uba dei u heh engineer jong ka system operation jong ka BBMB ha ka jingialang kaba la pynlong ha Belgaum ha Karnataka .
Ki ar tylli ki county ba shaphang sepngi jong ka Maryland , ka Allegany bad ka Garrett ki long ki lum bad kiba duna bha ki briew , ki kham iasyriem bad ka West Virginia bad Appalachia ban ia kiwei pat ki jylla .
Ki jinglong jong ka rukom im jong kane ka juk ki pynlong ia ngi ban ioh ia kita ki jingpang , bad ki jinglong jong ka rukom im tynrai ki iada ia ngi na ki .
Ka jingshah khang shi jingim jong ka Board of Control for Cricket ha India ia u rang ialehkai barim ka Team India u S . U Sreesanth un sah .
Yn bthah ba ka jingpynslem ban pynbeit ia ka aplikeshon palat ia ka por ba la buh lah ban shah tang da u Deputy Commissioner namar ki daw kiba dei ban pynpaw da ka jingthoh .
La bthah ia kawei pa kawei ka longiing ban wad ia u .
Mynta , katto katne ki compound ki dang don ha ka jingpynmih na ka bynta ban sumar ia ka jingpang CKD .
Washington : U president ka US Donald Trump u la ong ba da kane ka hukum u la bthah ia ki kompeni jong ka America ban mih noh na China , hadien ba ka Beijing ka la pynbna ia ka jingthmu ban buh dor thymmai ia ki mar jong ka US .
Nalor ba ngi ithuh ia ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingpynroi ia ka kolshor ngin ai jingiarap pisa ia ki nongialehkai kolshor kiba don sap bad kiba pawnam ha ki por ban wan .
U Jawaharlal Nehru u la pyrkhat ba ka Pakistan kan ym neh slem than bad kan sa wan biang ha ka kynhun .
Ka jingbitar shla , ka jingkren bein bad ka jingkren bein ki long kiba pynmih jingmyntoi pyrshah .
Ka jinglah ban leh kloi ryngkat bad ki tiar bad ki rukom treikam kiba mynta ka ai ia ka ia ka jinglah ban leh ia kano kano ka jinglong ha duriaw .
Kum ka jingmih , ka IFRS kumba la pyndonkam ha ka EU ka lah ban iapher na kaba la pyndonkam shawei pat .
Ka ju iarap ia u kumjuh .
Ka jinglong bleithaw ka long ka jingleh bleithaw ia lade bad ia ka dur jong ka met . Da kaba suk, ka jingpynheh met ka lah ban kylla long tang kata, ka jingpynlong bleithaw ia lade.
Ki khusnam ki dei ruh kiba nyngkong eh ban pynlong man la u snem .
U Jagadeesha Suchith, u Kedar Jadhav bad u Mujeeb Ur Rahman.
Shiphew ngut ki nongpang ki phet krad na hospital .
Kiba bun ki bynta ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingbei tyngka jong ki jylla la plie na ka bynta ka jingiashim bynta lang jong ki karkhana paidbah bad ki riew shimet .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh mynta ka sngi u la ai ia ka jingkyrshan ia ka kyrtong jong u MP barim u Chander Kumar na ka bynta ka Kangra parliamentary konstitwensi .
U Bhattacharya u buh kyrteng ia ki 68 tylli ki mat ha ki 9 tylli ki sla .
Ka jingiashim bynta ha ka jingiakhih imlang sahlang kaba thymmai , u la ong , kam dei ban shong ha ka jingkyrshan ne jingpyrshah ia ka seng kaba thymmai .
Kane ka jingiateh ka plie lad ban kyntiew ia ki bos elektrik ki bym don jingjaboh bad ki bos kiba pynmih duna eh ia ka jingjaboh ha ka rukom kit jingkit .
U la long uba sngewrit bad ki briew kiba don sawdong jong u .
Haba shim khia ia kane ka jingjia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ia ka jingai jingiarap kaba T. .
U kpa jong ki u dei u Surya bad ka kmie jong u ka dei ka Saranyu .
U la pyrshah ia ka jingphiah ia ka ri India .
Da kaba bat ia ki placard , ki MP ka Congress ki la pynmih ia ki jingpyrta , ia kiba la pyrshah da ki MP ka BJP kiba la pan map na u Rahul Gandhi president ka Congress .
Lehse phim ngeit ia ka jinglong ba kynja bneng .
Nangta la wan ka Plan Pynroi San Snem kaba bud naduh u bnai Jylliew 1997 .
Ki shipai ki la shah pyniap ha ka jingshah lynshop ha Siachen
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Ranveer Singh kin iatrei lang ha ka drama jong ka por jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Takht .
U Song u la pynpaw ba khnang ban shimti ia katei ka kompeni u la iateh lok bad u agent Kim ban pyniap ia u chairman Park .
Ki bynta jong ka met kum ki kti , ki tyrpeng , ki kjat , ki kjat , ka tyrpeng bad ka shyntur ki nang heh .
Mynta ka sngi , ka pyrthei jong ngi ka long , shisha , kaba dap da ka jingtieng bad kam long kaba phylla !
Ka jingwan ha ka klas ka long kaba minit ha kata ka por .
Ka jingbuh ia ka Centre for Transparency na ka bynta ban pyntreikam kham bha ia ka ain RTI bad ban pynlong ia ki jinghikai ba lah ban ioh online ki dei kiwei pat ki bynta kiba kongsan , u la ong .
Dei tang ka Congress kaba lah ban ai jingmut ia kane ka jaitbynriew .
Pynkhuid ia kiei kiei bad ki jaka .
Katto katne na ki wat ki la pyut ?
Hato phi don jingthmu ei ei ha ka lawei na ka bynta ka jingshongkha bad ka jingkha khun ?
Pynrung ha ka pliang kaba heh .
U la thmu ban thoh ia ka kaiphod kot ?
Ha kane ka jingialang jong u CG jong ka GFDRR la don lang u Shri Kamal Kishore uba dei u dkhot ka NDMA bad u Shri Sanjeev Kumar Jindal Joint Secretary .
U iaid shakhmat ban kren ha kane ka rukom , ka dei na ka jingbhabriew jong u , bad ki la jied ia kum kane ka jingai jingmut .
U Mustafiz u la shah jied kum u rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka snem jong ka ICC.
Ki jaka buh kot bad ki jaka buh kot kiba heh tam jong ka ri Ireland ki don ha Dublin , kynthup ïa ka jaka buh kot jong ka ri Ireland bad ka jaka buh kot jong ka ri Ireland .
Ym don kawei pat ka sorkar kaba la kren thok kumne .
Hynrei ka jingmih ka kham heh shibun lada u dawai u sumar ia shi million ngut ki briew .
Kine ki jaka kiba khriat bha bunsien kim ju ioh slap haduh ki snem .
" " " U Dr Bhamre u la leit jngoh ruh ia ka H EAC , Shillong bad bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka Command ban treikam . " " "
Kumta , ynda ka jingshit ka la poi sha ka 121 degree centigrade phi buh haduh 15 minit bad ia kata la khot ka jingpynkhluit kaba heh lane ka jingpynkhluit ha ki tin .
Ki nongleit nongwan kiba la tieng ki la mareh na ka bus bad ki la mareh stet .
La ujor FIR hadien ba la shim jingtip ia katei ka video .
Ka rai watla katta ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka kam telebishon , ka imlang sahlang jong ki nongthoh khubor , bad ka ri .
Kumta kynmaw , ki longïing ki long kiba la pynkhreh ha ka por 7 a . m .
Ka Hero ka la bei tyngka T.205 klur ha ka kompeni EV kaba la sdang da ka Ather Energy Pvt.
U aktor bad nongpynmih phlim ba la rim bha u Vinod Khanna uba la don ruh ka jingjop ha ka sain pyrthei , u la khlad noh ha ka rta kaba 70 snem mynshwa ka sngi Thohdieng .
To ai ba ka jingkhawai ' Janmastami' kan sdang noh .
Ka jingpynroi ia ka shnong jngohkai pyrthei bad jingpynbyrngia ha Cox ' sBazar .
Pynkhuid bad ot bha ia baroh ki soh kiba la tyrkhong .
Shuh shuh la bishar bniah ruh ia ki call data jong u u la ong .
Ha ka aiom shit , ka jingshit kaba heh tam ka long 34C bad kaba rit eh ka long 21C . Ka jingshit kaba heh tam ha ka por lyiur ka long 29C bad kaba rit eh ka long 11C .
Nga la don hangta , u Mal u la pyrkhat .
Ka tnga jong u Brahma ka dei ka blei Saraswati .
Hynrei ka India kam lait na ki jingeh .
U Dhinakaran u dei u khun ksiew jong ka Sasikala kaba don mynta ha kawei ka phatok ha Bengaluru .
Hangman Island , ha Boston Harbor , Massachusetts , America .
Ha ki Ïing Hima jong ngi bad ha ki jingïalang bah bad ki jingïaseng bah jong ngi , ngi ïohi ïa ki soh jong ka mynsiem U Blei kaba trei ha ki parabangeit jong ngi .
U CM uba kumno phi long ?
" " " Ka elekshon kam shym la khot ."
Ia kane ka phlim la shna ruh kum ka DVD .
Ki jingjia ba kongsan : Ka Patna Pirates ka la hiar sha ka Telugu Titans ha ka jingïakhun kaba nyngkong shwa ba ka kynhun nongïalehkai ka Puneri Paltan kan jop ïa ka Jaipur Pink Panthers .
La poi u PM ka Mauritus ha Japiur
Baroh arngut ki tip iwei ia iwei pat .
Ka long ka lad ban pynduh ia ka iing na ki khniang kum ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang .
" Ha ka jingkren ba kongsan jong u ha ka jingiakren , u Modi u la ong ba ka " Asia jong ka jingialeh pyrshah " kan bat ia ka thain katba ka Asia jong ka jingiatreilang kan pynwan dur ia ka spah snem kaba mynta . "
Hynrei u Trump um dei u president ba nyngkong eh ban leh kumta .
Kumta ki donkam tang ban tip bad pdiang ia u Messaiah , U Jisu . Shisien ba ki la leh kumta , ki lah ban shah pynbaptis .
Hynrei ka jingialehkai kaba ar kam shym la long kaba suk .
Ka jingbatai ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
La pyndait ia ki dur kiba heh jong ki phra ngut ki Riewkhuid kiba thymmai ha ka Basilica Saint Peters ha katei ka jinglehniam kaba la wan ban iashim bynta da ki phew hajar ngut ki riewngeit .
Ka jingïalehkai ban wan jong ka Real Kashmir hangne ​​kan long ha ka 5 tarik Jymmang pyrshah ïa ka Mohun Bagan .
Kumba ngi dang sumar ia ki nongshong shnong jong ngi ngi la pyniar ruh ia ka jingiarap sha kiwei pat ki ri .
Te , nga la ioh 3 , 5 , 7 bad hynriew tyngka .
Ka skul heh sorkar ha Vazhathope , ha kaba ki khynnah skul na ki arliang jong ka Periyar ki pule , mynta ka la long ka jaka ai jingiarap .
Ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ka India bad Russia ka la kiew bha ha kine ki snem bad ka lah ban kiew shuh shuh .
Ka la long kaba khuid kumne, ka Slick.
Kumta mynta ngim peit shuh ia ka jinglong jingman .
Kumba nga la ong , na ka bynta jong nga ban ong ei ei kaba sngewtynnad shaphang u Modi kan long kum ban wad ia ka nar ha ka thliew sboh .
Hynrei u la risaiñ noh bad u la leit phai noh sha la ïing hadien ka jingïap u kpa jong u .
Ka jingmih phlim kaba nyngkong eh jong u ka long kaba khlem ai burom ha ka phlim jong u Marc Didier ha u snem 1935 .
Kumta ha kane ka sngi ym lah ban shim ia ka jingsiewspah na phi lane na kito ki bym ngeit . Ka iing jong ngi ka dei ka Ding . kata ka long ka nongkyrshan jong phi , bad ka jingkut jong ka jingleit kaba sngewsih .
Ki khynnah kiba duk kiba rakhe ia ka Khristmas ha Kolkata ha ka sngi Thohdieng
" U Musharraf u la leit sha Dubai ha u snem 2016 ban " " wad jingsumar " " bad um shym la wan phai shuh naduh kata ka por . "
Ka jinglehkai ha India ka long kaba be-aiñ .
Ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
U la ong ruh ba ki kam lehnoh kim dei tang ka jingma ia kawei ka ri hynrei ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah Ka jingkhia kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan bha ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka pop jong ki ka la pynsniew ia ka jingshongkha briew .
Kum ka nuksa , katto katne na ki Khristan Jiw sha kiba u Paul u la thoh ia ka kitab Hebru ki la long ka daw jong ka jingsngewkhia . Pynleit jingmut kham bun ban ia kaba ju long
Mynta ka sngi ngi shakri ha ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ri America .
Kine ki briew ki dei kiba la wan na Wuhan China .
Hooid , ka jingpyrkhat kaba ieit ia kiwei kan mut ban kiar na kiei kiei baroh kiba long kiba khlem akor ne kiba khlem akor , kiei kiei kiba pynsngewsih bad kiba lah ban pynkyndit wat .
" " " Ha ka 18 tarik u Nailar , u myntri rangbah un iashim bynta ha ka jingialang kaba la ai kyrteng " " " " Ki Pyrthei hapoh um " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki pyrthei hapoh um " " " " " " " "
Ia ki drama jong u la pynkylla sha man la ka ktien ba kongsan jong ka pyrthei bad la pyni ia ki kham bun ban ia kiwei pat ki nongthoh drama .
Ha katei ka jingbthei u Head Constable u Rajesh Sen bad u Assistant Constable u Asharam Netam ki la mynsaw , u la ong .
" " " Ha ki por ba mynshuwa ki jingbthei bom ki ju jia man ka por , la ka long ha Pune , Ahmedabad , Hyderabad , Kashi bad Jammu . "
U Shri Kharge u la pynpaw ba ka Sorkar India ka lah ban ai jingkyrshan ha ki tnat treikam ha ki bynta jong ka Labour Policy , ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ka kam , ka jingshngain ha ki par mawshun bad ka jingpynroi ia ki sap .
U bah Parrikar la buh ban ai burom ia u Param Vir Chakra ba nyngkong eh jong ka ri , ka burom shipai kaba ha khlieh duh , u Major Somnath Sharma ha ka jingdap 69 snem ka jingiap jong u lashai ka sngi .
Kumjuh ruh la phah test mynta ka sngi haduh 1160 tylli ki sample jong ki briew ba suba pang bad la khmih lynti ba ka kaiphod jongki kan mih shen .
Ka jingkhang khyrdep : Kaei kaba la shah bad kaei kaba ym shah ?
Nga sngewtynnad shisha ia ka jingthoh jong u .
Ka phutbol kum ka nuksa ka dei ka jingialehkai ba la ithuh bha jong ki briew kiba duk ha ki mecca marwei jong ka ka Europe bad ka South America , ki kyrdan jong ka la shim na ki jaitbynriew kiba trei bylla .
Nalor ka rep ka riang , ka jaitbynriew India ha Israel ka la iehnoh ia la ka dak ha ka koit ka khiah ruh .
Ka tnga jong ka Sita ji Yudhvir kaba hadien ka la kylla long ka dkhot jong ka Rajya Sabha ruh ka la iajan bha bad u .
Khlad samla , 3 mynsaw ha ka jingjia aksiden .
La shoh ia u shwa ban shah pyniap .
Kane ka bos ka dei kaba wan na Ahmedabad ha Gujarat bad kan leit sha Jodhpur ha Rajasthan .
Ka jingpyrshang kaba lai ka long ha ka por jong ka jingsynshar jong u President Pervez Musharraf .
Kane ka dei ka mat kaba sngewkhia shibun ia ka ri India .
Lait na u , u Glenn Maxwell bad u Nic Maddinson ruh ki la shongthait na ka jingialehkai ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ka Thma Pyrthei jong ki Khnai .
U Rahul Gandhi u la wanphai na ka jingleit Europe
Ka jingpyni kot ha ka pyrthei ha New Delhi naduh ka 5 tarik haduh ka 13 tarik u Nailar , 2019 .
" Ka CIA ka la pyrkhat ban ai ia u James Donovan , u nongiasaid ain jong ka US uba dang iakren bad u Castro ban pyllait ia ki koidi jong ka Bay of Pigs , ban pynpoi ia ka jain dih um kaba " " jakhlia " " sha u Castro . "
U dei u doktor ba sumar .
Sa 129 tylli ki skul yn sdang ha u snem pule ban wan .
2 Ha ka jingshisha u Soitan u ong ba ki briew kin kham bha ban shim ïa ki rai hi ban ïa kaba kohnguh ïa ki aiñ U Blei .
Uwei u lehnoh u la iap ha ka jingiakynduh ha Kulgam
U Kapten jong ka Pakistan u Sarfraz Ahmed u la shah kem ha ka stump mic haba u kren beiñ ïa ka jaitbynriew kaba la kynnoh ïa u Andile Phehlukwayo jong ka South Africa.
Ka Maria McKee , MTV Artists profile
Ka don ka madan ialehkai , ka hospital , ki jaka pule , ki jaka jngohkai pyrthei kiba itynnad , ki iing rit bad ki iew ki hat .
U Gabbro u don ruh ha katei ka jaka bad u don ha kawei ka jaka kaba ki khot ka Guilin barit kaba la ai kyrteng namar ka jingiasyriem jong u bad ka Guilin kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Ia ka Draft Cabinet Note halor ka jingtyrwa ban pynlong ain ia ka Dam Safety Bill la sam sha ki tnad sorkar pdeng , ryngkat bad ka NITI Aayog , ha ka 18 tarik u Naitung 2016 .
Teng teng , ka met ka jop ban bat ia ka jingpang sniehdoh khlem da sumar da kaba surgery .
To u blei un iarap ia ngi . Nga kyrmen ruh .
" Ka por kam shah ia nga ban pyniadei wat tang ia ka bynta jong ki ! " " "
" Nga duwai ba kito kiba shah sumar kin koit noh kloi." " "
Nga la iaid ban leit trei man ka step da ki bnai bad ki bnai ban pynkoit pynkhiah .
U khun jong ka Bihar Sugarcane Industries ka Bihar Sugarcane Industries u khun jong u Raj Kumar bad u para jong u u Sanjay Kumar ki la shah shoh ha ka kynhun ki briew hajan ka shnong Bhatgama jong ka District .
Hynrei um pat shym la ailad satia .
Teng teng , ban sngap ia ka jingkren ka kham eh ban ia kaba ai ia kawei .
Print ia ki jingtip ba bniah jong ka jingrwai
To ai ba un bteng ia ka jingpule jong u .
8 U Jehobah u la pynbiang ïa la ki briew ïa ki lad ki lynti ban im katkum ka jingaiti jong ka jaitbynriew .
Ki nongñiah kali ki shem jingeh ban ïaid lyngba ki surok namar ba ki kali ki ieng ha ki surok .
Ready ban ai ia ki ka jingpyrshang ?
Ka long kumba nga sngew ba hadien ki nongbylla sngi , ka jingsngewrit bad jingsngewrit ki long ki jingshah pynjulor kiba bud .
La iakren bniah ia kane ka kam bad hadien ba ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai ba ki donkti , la panmap kaba biang .
Ki khnai ki wan bad ki sngap ia ki khmat jong phi .
Hadien kata kan shim por 18 bnai ban pyndep ia ka projek .
U Vice President u la kyrpad ia ki para doktor ban hikai bad pynsngewthuh shaphang ki jingma jong ki jingpang kiba mih na ka rukom im jong kane ka juk bad ka jingdonkam ban shim ia ki lad jingiada .
Ka rel blue ka sangeh ha kawei ka jaka ieng rel .
U Goyal ha ka jingbishar u la ong ba ka ICMR kam lah ban rai ia kano ka jait nongpang ba dei ban ai hakhmat eh ha kaba test .
Ha ki por hyndai , ki niam kiba mane ia ki riewshlur ba la pynlong blei kum u Herakles , u Perseus bad u Achilles ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka niam Grik Hyndai .
Ki iai long beit , ka la ong .
Ym kum ka jinglong riewlum jong kiwei pat ki ri , ka jinglong riewlum jong ka Pakistan bad ka niam Islam kim iadei bad ka niam ka dei ka bynta jong ka jingiathuhkhana jong ki riewlum jong ka Pakistan .
Ia ka jingshit kaba jur la pynbna ynda ka la poi sha ka 47 degree .
Ive ym don jingeh bad u ban leit sha kata ka jingïalang .
Nga la bunkam ban trei ia ka phlim jong nga .
Ki don 12 ngut kiba la iap .
Hynrei la khang pyrshah ia ka jingrung jong ki briew kiba hapoh 10 snem shaneng sha ka jaka jong ka iing syiem katkum ki kyndon jong ka sorkar .
Pynduh ia ka jingpyniapher ba thymmai lada ka jingpyni jong phi ka don ia kane ka jinglong .
U Petros u peit khlem jingiarap katba ki paidbah ki dang teh ia U Jisu .
Mynta ki paidbah ki pynbna paidbah ia u kum u Syiem bad U Nongpynim u Messaiah bad u kyntait ia ki jingkyrpad jong ki nongialam niam ban pynsngap jar ia ki ! Balei ka jingkylla ?
Khublei phah ia ki dur ha kylleng ka Internet bad pynmih ia ki ha ki blog .
Bad kan sah kumta haduh ba kan da duh noh .
" Lada u briew u duh noh ia ka jinglong mynsiem jong u , u pynlong ia ka jinglong thylli ha ka akor bad ka " " Iyer " " ba la jakhlia jong kane ka pyrthei kan rung stet shapoh . "
Ka BJP kam ju ngeit ha ka sain pyrthei jaitbynriew .
Ka jingmih na ka sut na ka bynta ka quarter ka long 4 . 3 na ka shispah .
Ka Wire ka la pyndum ia ki kyrteng bad ki nombar jong ki nongtrei .
U President Kovind ha Tajikistan . ka kren shaphang ka jaitbynriew India . U ong ba ki nongwei jong ngi ki dei ki paralok ba kongsan ha ka jingpynphriang pyrthei jong ka ri India
Ki khun jong ki kynthei ki don hangne ​​.
14 Haba u Paul u la thoh sha ka balang ha Philipi , u la don biang ha phatok , mynta ka kynti ha Rom .
Hadien kata , haba kren sha ki nongthoh khubor , u Sivan u la ong ba ia ka jingdon ki nongleit jingleit sha suinbneng yn sa rai ha kaba kut jong ka projek .
Ka Artikl 12 ka pynthikna ia ki hok ba kongsan pyrshah ia baroh ki jingleh jong ka Jylla .
La shi taiew tam shwa ka jingjia ba sngewsih , la ai jingmut ban pynkynriah noh ia katei ka jaka .
Ka la shongkurim ia u Vijay Ullal .
" Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap mano ba siat ia u " " u la ong .
Nangta kane ka jingialang ka la ialam ia ki nongiashim bynta ban leit jngoh ia ka ri khlaw Bannithe ha Kutch ha kaba la pyni ia ki kam jong ki lai tylli ki jaitbynriew trai ri kiba trei ha ka kam shna khiew , shna jain bad shna sniehdoh .
U Nirav Modi u dei u paralok jong ka BJP uba la iarap ruh ia ka seng ha ka por elekshon , la ong ka editorial ha Saamna .
Ngi dang pyrshah da kaba sngewthuh ia kata .
Ngi la iakylliang ia ki jingsngewbha katto katne por .
Ko khun u briew to pynlong ia ka Jerusalem ban tip ia ki jingijli jong ka .
Ïa ka jingïakynad halor ka wah kaba sha kadiang jong u Nagarajuna Sagar yn rah sha ka jingpynbna jong ka myntri sorkar pdeng ka Uma Bharathi .
Ym slem shuh , ka pyrthei baroh kawei jong u Soitan kan sa shah pynjot .
La pynmih ia ki jingbthah ban bud ryntih .
U Prabhas u la kyntait ia ki 6000 tylli ki jingtyrwa shongkurim hadien ba la pynmih ia ka phlim ‘Baahubali’.
Ha ki snem 1860 , ka cravat kaba don ki tduh kiba jrong ka la sdang ban iasyriem bad ka rukom phong ryndang kaba mynta bad la khot ia ka ka ryndang .
Ka Aishwarya ka dei na ka shnong Kanabagiri kaba hap hapoh ka G Udaygiri block jong ka Elaka Kandhamal .
La pynsngewthuh ia ki khynnah shaphang ka jingdonkam ban sait kti man ka por shwa bad hadien ba la dep bam .
Katba ka jinghap slap kaba bteng naduh ka miet jong ka sngi Balang haduh ka step jong ka sngi Thohdieng bad ka jinghap slap kaba man ka por ha ka por mynsngi ka la pynlong ia ka jingtuid um ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Ka Pakistan kaba iatylli ka lah ban ialeh pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka India , u la ong .
Katkum ki khubor , ka seng Congress ka dawa ia ki kam ba kongsan kum ka tnad kam pohiing , ka pla tyngka , ka roi ka par nongkyndong bad kiwei kiwei .
Ka jingshah thep kaba phylla na u Yuvraj Singh ha kaba kut ka la don bynta ban leh ia kata ruh .
Lada la pynlong PM ia u Jinnah ka ri India kan ym shym la phiah .
U myntri ba dei peit ia ki marbam paidbah u P . Pulla Rao
Kane ka wah kam dei tang ka tyllong um dih hynrei ka dei ka tyllong um ruh kumjuh .
Ka khaii pateng ka india bad ka pakistan ha khappud kashmir .
U Isaiah uba la aiti lut ha U Jehobah u la aiti mon sngewbha na ka bynta ka jingshakri kaba kham heh .
U la thoh ha ka twitter ha kaba iadei bad kajuh .
, Ki Kulai Ghana Nga shu hap ban thoh ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ka jingthoh Ki Dang Trei ia ka Ri Da ki Kulai .
Kane ka video ka pyni ia ki nongleh kam sniew kiba pynpra ia ki kali bad nangta ki thang ia ki kali .
Kan don ka jingkylla ha ka sorkar ha Delhi bad ha Maharashtra .
Ki la iohi lyngba ka BJP .
U la ong ba ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka ri bad ka pyrthei ba ki samla kin tip ia u Gandhiji .
" " " Ki pulit kim pat sdang ia ka jingtohkit ."
Da kaba leh kumne , ka Himachal Pradesh kan long kawei na ki jylla ba hakhmat eh ban pyndep ia ka thong ba kongsan ban pynbiang ia ka jingpyniasoh tap sha kawei pa kawei ka longing nongkyndong .
La ai ia ka takma jong ka tnat iada ri , ka takma ai khublei ia ki shipai , bad ka takma jong ka jingialap ha Vietnam .
Hato phin ngeit ba ki don bun jait ki khniang ban ia kiwei pat ki syiem mrad baroh lada buh lang ?
60 ngut na ki ki la koit .
Ki jingkren ba kongsan na u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee Ka kam sain pyrthei kaba pawnam
NEW DELHI : Ha ka por ba u Myntri Rangbah ka Haryana u ML Khattar u la wan paw ha Parliament Complex ha ka sngi Nyngkong , u la khmih lynti ba un sa ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Jeremaiah u la ong ha u paidbah baroh ha ki shynrang bad kynthei bad ha ki briew baroh kiba la ai ia kata ka jubab u da ong ;
" Yn iohi ruh ia ka mar pyrshah ia u Sidharth Malhotra ha ka phlim " " Shershaah " ", kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u kapten shipai uba la ioh ia ka Param Vir Chakra, u Vikram Batra."
Lada phi iohi ia lade ha kano kano na ki jingbatai kiba bud , to sngewskhem ba ka jingiarap ka don .
Katei ka sienjam ka long hadien shisngi ba ka sorkar Rajasthan ka la pynbna ban pynduna ia ka VAT ha ka dor umphniang da 4 percent .
La plie ia ki jingbuh kali thymmai jong ka maruti ertiga shwa ban pyllait paidbah.
" " " Ia u khynnah ruh la rah noh na skul ."
U la batai ia ka jingiap jong u Kodelas kum ka jingpyniap briew da ka sorkar .
Ka channel ka la pynsangeh kynsan ia ka jingpynbna ia ka show .
Ha America , ka jingroi jong ka GDP ka la hiar sha ka 0 . 8 percent ka dor ba la buh man la u snem ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2011 , kynthup ia ka jingtlot kaba phylla ha ka jingpyndonkam .
Ka Land Rover ka la ioh ia ka jingiaid kaba jop bad ka Freelander 2 jong ki ha India .
" " " U dei u briew uba donburom tam ha kylleng bad uba sumar haduh katta katta "
Hato kan ym kham bha , ne kham ai jingtip , ne kham myntoi lada ha ka jaka kata ngi lah ban peit ia ka jingpeit kumne .
Ngin sa jubab ia kine ki jingkylli hangne ​​.
Ka Website jong ka Kashari Gauhati
Katba la sam khusnam ia ki kynhun bad ki nongialehkai ha ka jingialang sam khusnam .
U Abu Talib u don ki kti jong u sawdong jong u .
Bad kam dei tang ia ki drok bad ki kyiad .
Kane ka buit ka dei ka jingsoi jong u .
Ki la dawa ruh ban bteng ia ka jingkhang rung ki kynthei .
Ki lynti jong u baroh ki long kiba hok .
Nga la sdang ban ngeit ba kane ka dei ka jinglong jong nga : ki kad liengsuin , ki jingshah beh shnong .
Ki kwah ban leit sha Srinagar ban shim ia ka jinglong jingman .
Ka Hostel Block na ka bynta ka College of Nursing ha Chengalpattu Medical College Hospital , Chengalpattu .
Teng teng lada iathuh ia ki nongrep ba ka jingpynmih sohjew ka long kaba myntoi shibun , ki sdang ban rep sohjew da kaba bun bha , bad ka dor ka hiar .
Ka jingrakhe ia ka jingkynmaw burom ia u Tagore ka dang iaid shakhmat bad la pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang kiba iadei bad ka kolshor da ka jingkyrshan jong ka Sorkar .
Na kiba sah , kiba bun ki dei shaphang ki jingthoh kiba don dur jong ki nongialam sengbhalang .
Ka IPL 2018 , ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore kan long ha ka Sngi U Blei 8 tarik Risaw 2018 . Kane kan dei ka jingialehkai kaba lai jong kane ka lympung .
Ka jingiateh jong ngi ha ka khaii pateng laitluid ha u snem 2000 ka la long ka jingthmu kaba nyngkong eh ha ka thain .
Ka BJP bad ki kyrtong ka Congress ruh ki la thep kyrteng .
U Habibullah Khan u la kohnguh ia ki jingkitkhlieh jong u bad u la bat ia ka jinglong pdeng jong ka Afghanistan , ha khmat ka jingpyrshah hapoh jong ka na ki kynhun kiba kwah ban iadon bynta bad u Sultan Ottoman .
Ka jingtyrwa ban buh 23 tylli ki jaka karkhana la pynkhuid
Ka ain jong ka hok longbriew manbriew ka iohi lypa ba ki briew bad ki seng kim don tang ia ki hok hapoh ka jingpeit jong ka hynrei ki don ruh ia ki kamram .
Ka bneng kan sah shi bynta kaba dum ha baroh kawei ka sngi .
Ka don ka jingtieng hangta .
Ha ka liang ka iew jong ki mar poh khyndew , ka Sensex jong ka BSE ka la shah thoh kum ka jingkhaii 369 . 81 point ka kham heh ha ka 39 , 343 . 51 , bad ka NSE kaba kham heh ka la kiew 96 . 65 point sha ka 11 , 600 ha ka sngi Balang .
U la kynnoh ba kane ka dei namar ka jinglong ba iaineh jong u ha ka seng Congress .
Kane ka rukom ka la bteng ha u snem 2004 , ha kaba ki eriong kiba shyrkhei ki la wan beh sha ki duriaw bah Caribbean bad ka duriaw bah Mexico , ha kaba ki la shim kumba 2,000 ngut ki mynsiem briew bad ki la iehnoh ia ka lynti jong ka jingpynjot .
Haba kren shaphang kane ka sngi ba kongsan u Kou Kimura uba dei u CEO bad MD jong ka Renault Nissan Automotive India u la ong : Ngi la sdang ban pynmih ha u bnai May jong u snem ba la dep .
Arngut ki briew ki la shah kem ban tohkit , la iathuh ki pulit .
" Nga sngewsih shibun ia ka jingiap jong u ." " "
Ka husaini dalan , ka imambara ba pawnam jong ka jaitbynriew Shiah , ka kynhun jong ki Muslim , ka don shadien jong ka kolej bad ka hospital dhaka .
Ngam shym la lehkai shaphang kata .
Ka CBI ka la kynnoh ba ar tylli ki hotel jong ka IRCTC la ai wai da kaba pynkhein ia ki kyndon ha ka por ba u Prasad u dang long myntri ka tnad rel .
Haba ai jingkren ha ka jingialang ha ka District kaba don ka jingsngewkhia ia ka jaitbynriew ha Malda ar bnai mynshwa u president ka BJP u la kynnoh ba ka sorkar Bengal kam ailad ia ki briew ban rakhe ia ka Saraswati puja .
" Wat la nga dang sahkut shi bynta , nga lah ban ieng da ka jingiarap jong u nongleit jingleit ." " "
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la ai shuh shuh ia ka KSRTC ban pyntreikam ia kane ka song .
U nongpyniaid u Tharun Bhascker u dei ban thoh ia u nongiashim bynta ha ka phlim .
Katkum ka Oxford Dictionary ka jingpynjahthait ka long haba ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ki lait na ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Ngam pat ju iohi ia kawei mynno mynno ruh .
Ka jingtreikam jong ki lad pynduna bording ka dang long ka phang kaba jur bha ka jingiakren ha ka ri hynrei bun ki la shim ia kane ka kabu ban pynkylla ia ka rukom im jong ki kaba pyndonkam bording .
U briew u don ka jinglong kaba arliang . ka met bad ka mynsiem .
Katno ka jingkylla na kaba long ha ka bor jong ki angel ha bneng !
Ym don ki nongthaw ain ha kano kano ka iing dorbar kiba la jied pyrshah ia katei ka bill .
Uwei u briew uba phong jain lieh baroh u shong ha ka ben hajan kawei ka pla .
U khlur ka Real Madrid u Cristiano Ronaldo u la pynbna ba u la long kpa ha ka sien kaba saw hadien ba ka paralok jongu ka Georgina Rodriguez ka la kha ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Alana Martina .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Karan Johar la khmih lynti ba kan sa mih ha u bnai Iaiong mynta u snem .
Ka jingkulmar ha Delhi : Dawa ka Sonia Gandhi ban weng noh ia u Amit Shah
U Gilmour u la pyniakhlad ia la ka tnga ka Ginger bad u Mason u la shongkurim ia ka nongak phlim ka Annette Lynton .
Kumta , katba ka don ha ka jingiadei kaba bha bad ka Mihngi bad ka Sepngi bunsien , la ju iehnoh ia ka ban iada ia lade .
Ka jingpynkylla kaba thymmai tam jong ka dur , ka WMV 9 . 1 Ka dur , ba la pyndonkam da ka Photo Story 3 , ka don ia ki jingpynkylla ba la pyndap , hynrei kam iahap bad ka rukom dur ba tynrai jong ka WMV 9 .
Saw ngut ki briew ki la shah kem halor katei ka jingshah thombor .
Ki pulit ki la ong ba ka jingïakynad halor ka mar ka mata ka dei kaba don shadien jong kane ka jingshah pynïap .
U myntri rangbah ka Haryana u BS Hooda u la pynbna ban ai khusnam T.1 klur ia u Narang bad u la ai khublei ia u namar ba u la wanrah ia ka burom ia ka jylla bad ka ri .
Ka long kaba dei . Hooid . Na New York .
U Kumar u la ong ba ka Bihar ka dei kawei na ki jylla ba kongsan ban pynmih ia u kew bad u khaw u dei u mar rep kharif ba kongsan jong ka jylla .
Katto katne ki pub ki don ki jingthoh Latin .
Ngi wad ia u paralok .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta ka Oscar bad ka khusnam ksiar kum u aktor ba bha tam .
Baroh ki seng sain pyrthei ki la pynrem ia ka ri .
Ka jingeh ka la poi sha ki jingheh kiba jur bha .
Kynmaw ba kum kane ka jingieit ka long kaba la pynkylla .
Ia kane ka bynta kyrpang la shim kum ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri namar ba ka long ka atiar ban ioh ia ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba neh .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkhreh ia ki briew shimet na ka bynta ka jingshngain jong ka ri bad na ka bynta kane ngi la thaw ia ka Parakram .
Wat hapdeng ka jingpyrshang ha ka liang ka ioh ka kot kaba la pynbor da kum kane ka polisi , ka jinglong ha pdeng jong ka iew pyrthei ka la ai ia ka U . S . ka jinglaitluid kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ha kaba bud ia ki thong jong ka ha ki kam bar ri .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Kuwait ha ka sngi riewlum jong ki . " " "
To bud ryntih ia ngi na ka bynta ki jingtip ba kham bniah halor kane !
Ngan batai kham bniah khyndiat .
Kiba bun kiba ioh pang thymmai ki dei na ki hotspot Indore bad Bhopal bad bud sa ka Neemuch district .
Ka la long ka rai kaba eh hynrei kaba ym lah ban kiar haba khein ia ka jingbun briew jong ka ri jong ngi kaba 130 klur bad ka jinglong jong ki jingtei ha ka koit ka khiah .
" " "Baroh ! " " la pyrta u Harry, u da bat ia ka kti jong u elf ban khang ia u." " " "
Pyndap ia ki soh ba la khleh powder bad khleh bha .
Balei tang u shynrang Muslim un shah pynshitom namar ba u iehnoh ia la ka tnga ?
Ki jingtbit ha ka jingim ki dei ki jinglah na ka bynta ka jinglong kaba lah ban pyniadei bad kaba bha kaba pynlah ia ki briew ban ialeh pyrshah bha ia ki jingdawa bad ki jingeh jong ka jingim .
Ka la ujor ejahar pyrshah ia u tnga jong ka .
U president ba treikam jong ka TRS u KT Rama Rao u la bthah ïa ki nongïalam ka seng ba kin pynmih ïa ki jingpynbna na ka bynta ki elekshon nongmihkhmat .
Lai tylli ki bynta jong ka algebra ki long : 1 .
U khynnah rit uba la shah pynngat ha ka mukotduma leh beijot la phah shabar na Delhi shwa ban pyllait
Ngim shym la kamai pisa ei ei .
Kawei na kum kine ki aktress ka dei ka Isha Koppikar .
Ia kane ka kam la tohkit mynta da ka CBI .
Ki briew kiba buh ia ka pisa kim shym la lah ban pyni ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka tynrai pisa .
Katno ngut ki briew ki la lait im na ka jingshlei um bad balei ? Haba U Blei u la pynjot ia ka pyrthei hyndai kaba shyrkhei da ka jingshlei um ha ki sngi u Noah , tang khyndiat eh ki briew kiba la im .
Lah ban pynmeh biang ia ka tang shisien .
Ia ka histori jong u Aeneas la bteng da ki nongthoh Roman .
Ha ka jingbishar , ka liang pynngat ka la tohkit ia 14 ngut ki sakhi .
Ngi la jop ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingwad bniah , la ong u Hemayet Ullah .
Ia ka tnat pynsangeh kali la pyniaid da u disc uba 220mm ha khmat bad u drum uba 140mm nadien .
Ia kane ka rai la mynjur da ka Lok Sabha ha kaba ki don 351 ngut ki dkhot kiba kyrshan bad 72 ngut kiba pyrshah katba uwei u dkhot u la kyntait .
Ka Hema Malini ka kyntu ia ki nongkyrshan ban shong khop ha la iing bad ban long kiba shngain
La iathuh ba u don ka jingiadei bad ka aktor Rhea Chakraborty .
La ker sawdong ia ka da ki Elaka Gopalganj bad Narail shaphang shatei , ka Bay of Bengal shaphang shathie , ki Elaka Gopalganj , Pirojpur bad Barguna shaphang Mihngi , ki Elaka Khulna shaphang Sepngi .
Ka kam kaba nyngkong eh kaba u Basava u la leh ka long ban pynbna , ba uno uno u lah ban wan bad iasoh bad ka niam jong u , bad ym don jingpyniapher ia kano kano ka jait hapdeng jong ki .
U Uddhav Thackeray un leh ia ka angioplasty .
U la thaw ia ka kynhun shipai iaid kjat ha Chittagong naduh u snem 1972 haduh u snem 1974 .
Ka jingmane Blei ka long kaba myntoi na ka bynta kiei kiei baroh . 1 U TIMOTHI 4 : 8 . 1, 2.
Ki pulit ki suba ba ka kali ka lah ban shah tynrah ia u .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Ki Jute , u duma , u sohjew , u arahar , u khesari , u muk bad u sohjew uba lieh .
Ki pulit ki dei ban shim ia ka sienjam kaba biang .
" Haba kynthoh shaphang ka jingshem jong ka ha ka Bigg Boss , ka Nehha Pendse ka la ong " " Ka jingshem jong nga ha iing Bigg Boss ka long kaba phylla ."
Ki kynthei ki la ialum kylleng kylleng ban kyrshan bad la pynngat mukotduma ia ki pulit jong ka thain .
AMRITSAR : Ka jingialehkai skul jong ka ri kaba 64 ka la sdang ha madan Guru Nanak hangne ​​ha ka sngi U Blei .
" Kumta , la weng noh ia kane ka aplikeshon kaba mynta namar ba kam don jingmut . " " "
Ka don kumba shi km na ka sor Satna .
Ka kad lieng jong ka Cochin ka la rakhe ia ka sngi ka kad lieng ha ka 26 tarik . 05 . 2016 ryngkat bad ka jingialang treikam na ka bynta ki nongshalan bad ki nongwanrah mar bad ki agency , nalor kiwei kiwei ki prokram .
Ka jingpher kaba thikna na ka bynta kaba nyngkong ka long pc 1 na ka bynta 40 bad na ka bynta pc 2 ka long 12 . 99 , lada ngi peit ia ka jinglong jong ka jingpher .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Ngam shym la die noh .
Anupam Kher : Khublei ia phi baroh .
Ka aktress Kalki Koechlins ka la leh kum ka khynnah kynthei kaba la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ha ka phlim Shonali Boses Margarita with a Straw ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kyrpang na ka liang ki nongbishar.
2 ngut ki samla ki la ngam jyllop ha ka pung
Ka longïing baroh kawei ka la leit buhai shnong sha Madina ha ka snem 622 watla ka Umm Kulthum bad ka Qurayba ki dang long ki nongmane blei .
' Phi bitar ia nga ?
Ngam shym la iohi ia kane kum ka jingpynbna tang ia ka prokram sorkar .
Ia ka jingnoh synniang ba la ot na ka Pay Bill ba la pass naduh ka 1 haduh ka 18 tarik jong man la u bnai yn upload haduh ka 25 tarik jong uta u bnai .
Ka don shibun ki kam ban leh .
" " " Ngi pyrshang ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka kin poi sha man la ki dong jong ka ri , sha man la ki bynta jong ka imlang sahlang bad sha man la ki nongshong shnong . " " "
Hynrei ka dang don shibun ka kam kaba dang dei ban leh .
Ka jinglong ha China kam kham bha .
Ka Ethel Rosenberg , kaba mynta la jan baroh la ithuh , kam shym la don jingiadei ei ei ruh em bad ka kam wad bniah .
Ki nongialam ka Congress bad ki nongialam Hindu jong katei ka jylla ki la sngewlyngngoh ia ka jingkyrmen jong ka ‘ Jingpynlong Pakistan ’ ia ka Bengal baroh kawei .
Ki nongwad bniah mynta ki ngeit ba ka ding ka don ka bynta kaba kongsan ha ka mariang , ka pynduh ia ki dieng kiba la tymmen ne kiba la jan iap , ka kyntiew ia ka jingmih jong kiba bun ki symbai , ka pyndonkam biang ia ki jingbam , bad ha ka jingshisha ka pynduna ia ka jingma jong ka ding khlaw .
Ka sorkar ka pynkiew ia ka bai pule PG medical course
Ki la iaid kai shapoh wah kaba don 50 meter na iing .
Ka sorkar kan pynthikna ia ka jaka treikam kaba bha na ka bynta ki pulit : Amit Shah
U Shynrang India Ha Bahrain U Khlad Haduh Ka Jingiap
U President ka KSU ka jylla u VS Joy u la ieng pyrshah ia u VS Achuthanandan ha ka sien kaba la dep .
Ki heh pulit kim pat lah ban pynthikna katno ngut ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka kynhun jong ka Ri India ha ka Berlinale 2020 ka ïakren halor ka jingïatreilang bad ka Jerusalem International Film Festival
Ngi la pyrshang ban hikai ia kiwei pat ki Briew jong ka Sky .
Bun ki kyrteng bad ki jingbatai ba pura jong ki jait jingthaw la pynmih naduh kata ka por , ryngkat bad katto katne ki jingpynkylla ia ka jait ne ki bynta jong ka .
" Haba kyntait ia ka jingkyrpad jong ka NGO Common Cause , ka iingbishar kaba la khlieh da u Justice Arun Mishra ka la ong : " " Ngim shem nongrim eiei ban weng noh ia ka jingthung kam ia u CVC Chaudhary bad u VC Bhasin " " "
Ha ka snem 1963 la khot ia ngi ban shim ia ka kam distrik ha Spain .
Ka China kan pyniasuk ia ka jingpynphai biang ia ki Rohingya da kaba trei shitom : U Nonglam khubor
" Uwei na ki kyrpang . " " "
Nalor uwei u Additional SP bad arngut ki DSP ka SIT ka kynthup ia 8 ngut ki heh ophisar .
Ka escalator ka dei ka jingkieng kaba iaid kaba kit ia ki briew hapdeng ki mala jong ka iing ne ka jingtei .
Balei ba u rangbah Japan um shym la ujor mukotduma na ka bynta kata ka jait jingjia ?
Yn bteng ia ka kam rep sohjew ha Tamil Nadu da kaba pynlut haduh Rs . 10 . 62 klur tyngka .
U Ranveer, u Sara bad u Rohit ki long kiba itynnad bha ha ki dur.
U Reddy Krishna u la thoh ruh ia ka khana jong ki phlim , ryngkat bad ka jingpynmih ia ka ryngkat bad u SS Ravi Gowda uba ak ruh ia ka bynta ba kongsan .
Kane ka dei ka jinglong kaba pyntieng .
Kumno ki kwah ban leh ?
Nangta yn ialam ia phi sha ka page jong ki jingpynshisha .
Don kiba kwah ban long kyrtong ha ki katto katne ki sengbhalang , hynrei ka seng kam shym la lah ban ioh ia ki kyrtong kiba biang .
Ka India ka la ther tyngeh ia ka Pakistan namar ba ka la pyrshang biang ban rah ia ka mat jong ka Kashmir ha ka UN Security Council hynnin ka miet ha kaba kam shym la lah sa shisien ban ioh ia ka jingkyrshan .
U Myntri u la pynpaw ba ka Sorkar India ka shimkhia pura ban pynbiang ïa ki lad jingïarap kiba biang na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei ka World Cup kam dei ka bor ban pyniaryngkat .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu shibun ba nga la ioh ia kane ka kabu .
Nga ngeit skhem ba ka Jammu bad Kashmir ka lah ban leh ia ka jingshakri kaba khraw ia ka ri ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
1 : 7 Mynno la isynei bad pynim ia ka iing Judah ?
Ki khlem don ha ka kyrdan kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumta , to ngin peit , ngi lah ban sngewthuh nyngkong ia ka jingmut baroh kawei jong ka jingpynwandur ia ka jingkhih .
Ki switch ki long kiba la rim kum ka jingpynmih bording .
Kine ki arngut ki la ujor sha ki pulit ha ka sngi palei .
Ka MP kam shym la don .
Katto katne ki liengsuin ki ieng bha ha kawei ka lain .
Pynlong ia ka jingkylla ha ka jingpyrkhat kaba bha jong phi .
Kan don ka por pynsangeh kaba 2 snem ban siew ia ka ram ryngkat bad ka por siew kaba 6 snem hadien kata .
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta ban pynieng ia ki kyrtong .
Ka sien kaba ar ka la ioh ia ka bynta .
Ka long kaba eh ban tip balei ngi leh kumta .
Mynta ka kam lyngba ka mobile kam pat jia .
Ki samla pule ki sahdien ha kaba pyndep ia ki jingpule jong ki kaba iehnoh ia ka jingktah kaba sniew ha ka jingtei ia ka kam jong ki kumba kan long .
U Kane Williamson, u rangïalehkai ka New Zealand, u ngeit ba ka kynhun jong u, ka ïakynduh ïa ka jingeh kaba khraw ban pynliem ïa ka India, ha la ka jong ka madan.
Nga leh ia kane haba ki parabangeit ki wan sha nga ban pan jingiarap ne jingai jingmut .
Ki file ki lah ban don ki jingtip shabar jong ki kynta synoptik , kum ka por jong ka jinghap khyndew .
Baroh ki jingrwai jong ka na ka phlim la pynkylla kyrteng .
Ki donkam ia ka teknoloji ban pynmih kham bun da ka jingtrei kaba duna tam . Ngi la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka rep ka riang .
U iathuh ha ki ba ki don ki agency hangne ​​ban iarap ia ki , hynrei ki hap ruh ban lah ban iarap ia lade ban wad kam .
La weng noh ia u Thakur na ka kynhun jong ka iing dorbar kaba iadei bad ka kam iada ri .
namar ka Nike ha ka jingshisha ka kwah ba phin thied ia ki juti jong ki .
La khot ruh ia u kum u Lum ba Nyngkong .
Kawei ka seat kaba sah kan leit sha kiwei pat .
Ka sorkar ka dei ban pynshai ia ka jinglong jong ka halor kane .
Sngewsih bad sngewsih jur halor ka jingkhlad noh jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ji .
Ka khun jong ka Sridevi ka Janhvi ka la sam ïa kane ka khubor lyngba ka jingthoh jong ka ha Instagram , ha kaba ka la kdew ruh ba kane ka phlim ka ïajan bha bad ka dohnud jong ka kmie jong ka .
Ka jingïakynduh ïa ka jingbitar namar ka jingïaroh kaba bun ïa u Narendra Modi
Okay , leit sha ka kali !
U president ba shisha jong ka BCCI u CK Khanna u la kren shai ba kan long pura ka jingkhot jong ki COA namar ka jingkitkhlieh ka shong ha ka ban pyntreikam ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka kren shaphang jong u .
U Bhuvneshwar Kumar u wan ha ka jingialehkai bad ka bol kaba phra ka shah pynher shabar na ka bynta ka six !
U lok jong nga ruh u kwah ban iohi na ka bynta mano ba nga iehnoh ia u . U
Balei u leh kumta Kane ka jingiakop thoh essay , hato lah ne em ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba lyngba ki jingiakop thoh essay .
Ki kmie ki kpa ki lah ban ialam ia ki khun shabar ban ialehkai .
Nga la leh ia ka kam kaba khraw kum ka list jong ki nongthep vote bad ka dur da kaba jop .
Pynleit jingmut ia ka kam da kaba jemnud , da ka jingthmu ban pynbha ia ka jingiadei paralok jong phi ym ban siew kylliang .
Ki tnad synshar paidbah kiba iadei bad ki kam synshar
Kaei kaba jia haba ngim sangeh ban add ?
Ki khubor na Uttar Pradesh ki ong ba baroh ki director jong ka seng jong ki ki dei kiba la palat ia ka 70 snem .
To ngin ioh jingkyrmen na ka jingialeh jong u Guru Ravi Dasji na ka bynta ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang .
Ka DMK ka don 89 tylli ki seat bud sa ki paralok jong ka ka Congress kiba don 8 tylli ki seat bad ka IUML kaba don 1 seat .
Peit ia kaei kaba jia ha kaba kut .
Ia kane ka jingbakla la pynrung ruh ha ka jingthoh jong kawei ka jingiathuhkhana da u nongthoh Gordon Rennie .
Ka Ayushman Bharat Yojana ka dei ka jingmih na kane ka jingmut jingpyrkhat .
Kine ki long ki jingkylli ha kaba sdang jong ka projek wadbniah ha ka jingim niam jong u Zrich .
" " " Namar ba kam shym la leh kumta , ka bor synshar kan dang kham husiar ha kane ka bynta , " " " " u la bynrap . " " "
U Ananth Kumar, u Jagdish Shettar bad u KS Eshwarappa ki don ha ka jingiakhun ban long u CM ba thymmai jong ka Karnataka .
Kane ka pyni ia ka jingshaniah jong ngi ha ka bor nuclear jong ngi .
La shah ia ki nongmane ban rung shapoh ka tempi hadien ba la dep ban leh ia ka jingshit jingkhriat .
Ka America , France bad Germany ki la pynrem ia kane ka jingleh jong ka Iran .
U Muhammed Muqim u la shna ia ki jain benarasi la 40 snem kynthih .
LA THMU ba u nongdro ba khraw u dang shu pyndep ia ka jingdro kaba itynnad bha .
Ha kiba bun ki khep , la pyndonkam bakla ia ka .
Ka la pyni ia kawei na ki jingpyniasoh kaba jop tam ha ka histori jong ki kali ban thaw ia ki katto katne ki thuk thuk kiba phylla kiba iohi kum ka retro da ki brand .
Haduh mynta u Pranab Mukherjee u la bat ia kane ka jingkitkhlieh .
Ki bor jong ka ain ki dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kine ki kam runar .
Ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban bud ia ki dienjat jong U Jisu .
Ka India South India ka la long biang ha ka jingpynkhreh hadien ba ki shipai ki la shim ia ki jingtip jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh.
Ka plan ka ai ia ka jingkhot khlem jingteh bad ka data kaba 150MB ryngkat bad ka jingmyntoi kaba thymmai kaba long 100 tylli ki SMS sha ki nongpyndonkam .
U Charlie u la ong ba u die nyngkong eh ia ki model jong u online hadien ba ki katto katne ki dukan die jinglehkai ki la ioh ia ki phone byrngem ba kim dei ban die ia ki mar sain pyrthei .
So , katkum kata kaei ka tynrai kaei ka tynrai .
Oh , peit ia phi khun .
Kumba 50 tylli ki jhuggis ruh ki la shah pynjot ha katei ka ding .
" " " Ha ka jingthoh ba la thoh ha ki tweet u la ong " " " " " Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki paidbah jong ka Odisha katba ka jylla ka dang ialeh shlur ia ka jingktah jong ka eriong Amphan " " "
Ka kompeni ka shim tang ia ki samla pule kiba jop bha ha ka jingpule na ki skul ain ba pawnam jong ka ri .
Katno kata ka lah ban iaid ?
" " " Lada ym tei ia ka tempi Ram hapoh ka jingsynshar jong ka BJP , hato yn tei ia ka hapoh ka jingsynshar jong ka Congress ? "
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka liang pyrshah ka pyrshang ban thok ia ki MLA jong ka ban pynhap ia ka sorkar jylla .
Katba ka BJP pat ka pynlong ia ka ‘ Tiranga Yatra ’ ha kane ka nongbah mynta ka janmiet kumba ka paw ka long ban pyrshah ia kane ka jingjia jong ki liang pyrshah .
Ngim nym ailad ia ki Japan ban pynmynsaw biang ia ngi .
Mynta ka sngi , katba nga dang kren bad phi lyngba ka jaka pynlong jingialang video , ka dei ka sien kaba nyngkong eh na ka bynta jong nga x80x93 pyndonkam ia ki lad pathai khubor ba shisha ban kren ha kawei ka jaka pule kaba kham shalor .
Kumta , phim lah bad hangne ​​hoid , da kata ka jingmyntoi jong phi ka long kaba heh bha , namar la ai ia phi hangne ​​kaba khlem dor ha ka jingshisha , khlem dor hok .
La ju iohsngew shaphang u Cesar u nong Milan ?
Ym don bynta jong ki nongialehkai kriket ha kum kine ki kam bad kumta kine ki jingkynnoh kim don kano kano ka jingktah kaba pynduh mynsiem ia ki , la ong u Raina .
Ia u Gurmej Singh bad kiba ha iing ha sem jong u la ai ia ka siropa da u Akal Takht Jathedar u Giani Gurbachan Singh bad u president ka SGPC u Avtar Singh .
Ban rakhe ia kane ka sngi kaba kyrpang la pynitynnad ia ka skul da ki rong bad ki balloon .
Ha ka jingjop , ka tnat shipai kan sa pyndep ia la ka jong ka jingthmu .
Kine ki khynnah kin ym sangeh ban lehbein ia ngi !
Ka sorkar ka la mih da ka polisi ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Lano phi thoh ia ki jingrwai jong phi ?
Ki jingwan rung jong ka iingbishar ki la ioh shibun ki jingkyrshan na ki lad pathai khubor bad ki paidbah , kiba la iaroh ia ka tnad bishar kum ka nongialeh pyrshah ia ka bamsap bad ka jingsynshar bakla .
Lada ngi peit ia ka dur , la phiah ia ka ha ki saw bynta .
U Hansal Mehta u la kynnoh ba u Vivek Agnihotri u la pynjah burom ia ka niam Hindu
Katba u dang leit tong dohkha , uwei na ki u la kren shaphang ka Hima U Blei ha u paralok tong dohkha .
Ka India ka la sngap jar naduh ba la beh kam ia u Rohit .
Da ki spah tylli ki kali kynthup ia ki kali , ki jeep , ki traktor trailer , ki bos bad ki trok kiba don ia ki lama bad ki lama saffron la pyndonkam da ki nongmane ban iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
Ka sienjam kaba nyngkong , nangta , ka long ban khein ia ka pisa jong phi .
Ka kmie jong u ka la leh bha .
" Ka long kaba sngewsih ban iohi ia u Habib uba la tip kyrteng kum u Sohel, u riewshlur jong ka phlim " " operation Sonali Bank Kishoreganj " ", ba la shah kem ha ka kynhun shipai Rapid Action."
U Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla ha ka Galwan jong u PM Modi.
Ia ka rai jong ka komiti ban kyntait ia baroh lai tylli ki jingdawa la pynsngew sha ka sorkar India ha kaba sdang jong kane ka taiew .
" Washington : U President ka US Donald Trump u la tyrwa jingiarap ban sumar ia u Myntri Rangbahduh jong ka UK u Boris Johnson uba la shah pynkynriah sha ka jaka sumar ba kyrpang ha kawei ka hospital ha London hadien ba ki dak jingpang coronavirus " " ki la nang jur " " .
Ka Sulu ka long kaba bha palat !
Katto katne ngut ki la mynsaw na ka jingshah siat ha steshon rel German : ki pulit
Kane ka long kumno ka jingjia ka la jia .
Thrissur : Katba ki pung ha Parambikulam , Upper Sholayar bad Lower Sholayar ki dang poi sha ka jinglah ban buh um , ka pung Peringalkuthu bad ka wah Chalakudy ki don ha ka jingma namar ka jingtuid palat ka um .
Ka jingmih jong ka kompiwtor sha ka laser disk
Katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka district .
Ha kawei ka mukotduma ha Nagpur , ym shym la don kano kano ka jingthoh ha ka policy ba ka dei kaba la thmu na ka bynta ka jingmyntoi jong ka tnga ne ki khun jong u .
Nalor kine ki don ar tylli ki jaka hikai nonghikai , kawei ka Polytechnic Institute jong ka Sorkar bad kawei ka jaka hikai kam ha kane ka sor .
Ha kane ka por ia ka shnong barim la pyniaid da u briew uba kyrteng u Phadke hapoh ki Peshwa bad ia ka shnong thymmai la pyniaid da u Sangli Patwardhan .
Mynta ka sngi la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain , kaba la phah ia u sha phatok jong ki pulit na ka bynta shisngi .
Ka jingpynbna sha ka CBI ha ka mukotduma Nanda
U Tiwari u la bud ia ki jingbthah jong u Habibullah ha kaba ai ia ka rai jong u ha ki ar tylli ki mukotduma : U Suryakant B . Ka Tengali pyrshah ia ka State Bank jong ka Ri India bad ka S . Ka Umapati pyrshah ia ka State Bank of India
Ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka seng kan sa thaw sorkar ha Delhi ha ka sien kaba lai .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Keshhav Panneriy la ak ruh ïa kane ka phlim u Arbaaz Khan , u Himansh Kohli , u Manjari Fadnis bad u Prem Chopra nalor kiwei pat .
La iathuh ba ka la don ka jingduh kaba khraw hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh kaba la iap .
Ka aktor ba rim ka Nana Patekar ka la pynpra noh khatduh ïa ka jingsngap jar jongu halor ki jingkynnoh pyndik ba la buh halor jong u da ka Miss India barim ka Tanushree Dutta .
Ka long kaba eh ban pyniaid ia ka iing ka sem kaba don kum kane ka ioh ka kot .
Ka seng Congress ka tip bha ba kam don jingbun paid la ha Lok Sabha ne ha Rajya Sabha , bad ia u CJI ym lah ban weng da ka vote .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la khot ia ka kum ka histori .
hynrei tang ha kylleng ki jingkhein ba nyngkong ba la pyrkhat bha .
Fry ia u sohjew haduh ban da stem .
Ha ki hynriew snem ba la leit noh .
Bad ki jingmih hangta na ka bynta baroh ban iohi .
Hynrei ki khubor na ki katto katne ki tyllong bad ka rukom jah rngai kaba la pyrkhat ba la pynlong da ka RAB ha kine ki bnai ba la dep ka la buh jingartatien ia ka jingkynnoh jong ka RAB .
Ngan thang ha dujok na ka bynta kane .
U nongaplai u dei ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng na ka tnad jong ki nongsumar bad ki nongsumar khun jong ka Kerala .
Ka la dep ban weng noh ia ka jingdonkam ban leh ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar na ka bynta kine ki kompeni da kaba pyndonkam ia ki kyndon ba kyrkieh .
Ka Wimbledon ka la kut bad ngi la pynleit jingmut ha ka Olympic .
Haba ka jinglong ka suinbneng ka ailad ia ka jingkiew jong ka Iyer kaba rkhiang bad kaba rkhiang , kane ka um ka kylla rkhiang bad ka hap sha sla kum ka jinghap slap .
Lyngba jong ka , ki nongpang ki lah ban iakynduh ia ki doktor lyngba ka telephone bad ban ioh ia ka jingthoh na ka bynta ka jingsumar jong ki .
Ar tylli ki jingkhein ha ka shisien . Ka jingbakla baroh arsien .
Ki bus ki la leit sha Mangaluru ha ka kynhun hapoh ka jingiada kaba jur jong ki pulit .
Ki la dawa ban weng noh ia ki mukotduma lamler pyrshah ia ka .
Hooid , ka India ka sngewthuh ia kata .
Bad ym don ei ei kaba donburom shaphang jong ka .
Ka Karnataka : 4 ngut kiba ioh pang thymmai haduh mynta ka sngi . baroh ki case ki don ha Mysore .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher , kiba kynthup ia ki dares bapher bapher .
Katba ka diesel bad ka petrol pat ki die ha ka dor Rs 71 . 45 bad 79 tyngka . 64 shi litar , ka dor jong kawei ka kilo ka CNG ka long tang 63 tyngka . 47 ha Patna .
Ka DMRC ka la thmu ban pynthikna ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat bad kan buddien ia ki nongleit nongwan lyngba ki CCTV ba la buh ha ki rel .
Ngi donkam ban iaid kham shakhmat , ka la ong .
Yn kynmaw bad burom ia u Ernst Schwarz da ki nongtrei kiba sngewthuh ia ka kyrdan ha Germany bad ha kylleng ka pyrthei .
Phi nym mane ia kaei kaba nga mane .
Ka Bangladesh ka la pan jingiarap na ka United Nations , bad la phah ia ka kynhun ai jingiarap jong ka UNHCR sha katei ka thain .
Ki kmie ki kpa iarap ia ki khun ba kin pyndonkam hok ia ka technology .
U Gopichand u la jop ia ka All England Championship ha u snem 2001 palat arphew snem hadien ba u Prakash Padukone u la long u nong India ba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingjop ha u snem 1980 .
" Ngi dang pyrshang katba lah ban pynlong ia ka kum ka jingjop kaba khraw ." " "
Ki skul bapher bapher ha kylleng ka nongbah ki la rakhe ia ka Janamashtami .
Ki kynhun kiba la pynpaw da ka rong saw ki la rung sha ka phainal . Ki kynhun ba la pynpaw da ka rong jyrngam ki la rung sha ka bynta ba khatduh jong ka kynhun jong ki .
Ka dei ban long kaba koit ba khiah , kaba khlain .
Pyndonkam ka BJP ia ka polisi phiah bad synshar ban knieh ia ka bor : Akhilesh Yadav
Na ka bynta kawei ka sngi u kwah ban shong ha ka khet .
Kane ka jingwan thep vote ka long kaba heh tam ha ki elekshon ba la pynlong haduh mynta ha Gujarat .
Ym don mano mano ba long nongialam ne nongtrei .
Q : Hato phi tieng ia ka ri India ? >
Na kiba bun ki nongtem kiba la trei ha ka kynhun jong u , u Chick Corea u don napdeng jong ki .
Saw tylli ki jingiateh la iasoi da ki arliang mamla hadien ka jingiakynduh jong ki arngut ki nongialam .
" " " Phi dei ban long ki briew kiba kyntang ha nga , namar kata phim dei ban bam ia kano kano ka doh ba la lympat da ki mrad ha lyngkha . Phi dei ban bret ia ka ha ki ksew ."
Hynrei ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Manmohan Singh , ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la jied ban lyndet noh ia katei ka jingialang .
Nga ai khublei ruh ia baroh ki briew , ki coach bad ki technical officer kiba iadei bad ka Khelo India Games kiba la lah ban pynlong ia ki da kaba jop .
Kane ka kut ka don marjan bad ka kut Ahivant .
Ki pulit ki don ka jingsuba ba ki lehnoh ki lah ban pyniap ia u .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka India bad ka Gambia ki don kajuh ka histori jong ka jingsynshar phareng bad ki dang dei ki jaidbynriew kiba dang samla .
3 ngut ki la iap ha ka jingbthei u pyrthat ha Andhra Pradesh
Namar , ha ka jingshisha kim tip iwei ia iwei pat .
Haduh ka spah snem kaba 19 wat ki Astronomer ruh kim shym la ioh jingtip ei ei shaphang ka jinglong met jong ka Sngi .
U apostol Paul u la thoh : To ai ba ia ki rangbah kiba pyniaid ha ka rukom kaba bha yn niew ia ki ba ki dei hok ban ioh ia ka burom kaba ar shah , khamtam eh ia kito kiba trei shitom ha kaba kren bad hikai .
Ka kyrwoh ka iathuh ba u Singh u don ha ka jingsangeh kali ha Tehran ha ka lynti iaid na Moscow sha New Delhi .
' Kata ka long ka jingphet kaba radbah na kaba la leit noh . '
U nongtrei uba bha u nang ban pyndonkam ia kine ki tiar , u la bynrap .
11 ron la pynhap ha kane ka ober da ka wiket jong u Jadhav .
U Messi un duh noh ia ka jingialehkai phainal jong ka World Cup
Ia kane ka jingialang la plie ia ki khynnah klas VIII bad IX .
Ki phareng bad ki nong America ki la kham jied ban aiti ia ka Eritrea baroh kawei lait noh tang ka jylla Sepngi sha ki nong Ethiopia kum ka bainong na ka bynta ka jingkyrshan jong ki ha ka thma bah ba ar .
Kum kata ka jingpynshitom jong ki . Hynrei ka jingpynshitom jong ka Jingim Bymjukut ka kham khraw shibun lada ki tip .
Ha ka por u Elijah hato bun na ki briew ha Israel ki mane ia U Jehobah ?
Ka don ka sorkar kaba thymmai khlem ka kynhun myntri .
Kham hadien u Ananda Mohan Bose u la khlad noh ha ka 20 tarik u August 1906 .
" Kawei na ki jingthmu jong ka blog jong ka ka long ban " " thoh ia ka histori jong ki briew kiba kylla rong saw " " . "
Kaei kaba pynpaw ia u soh uba ngi donkam ban sei ?
" " " Ka Louisiana ka dei tang ma ka ka jylla U. S . kaba la pynshong nongrim shibynta ha ki ain jong ka ri France bad Spain bad kaba kut eh ka ain jong ka ri Roman , kaba pyrshah ia ka ain paidbah jong ka ri Bilat " " "
Baroh kine ki madan la pynkhreh kyrpang na ka bynta ka kriket da ki madan ba neh ba la shna da u maw ha ka madan ba rben .
Ia ka kam sarpanch ha ka shnong la buh kyrpang na ka bynta kawei ka kynthei .
La pynlong ia ka jingiakhih ha ki katto katne ki jaka peitkai ha Kolkata .
Ka Miranda ka ju leit sha kiba bun ki kot khubor ha Mumbai kynthup ia ka Times of India .
U Tarkash un leh ruh ia ka Passage Exercise ha duriaw bad ki jhad jong ka shipai duriaw jong ka Senegal ha ka 30 tarik u Naiwieng 19 , ka ban pynbha ia ka jingiatreilang hapdeng baroh ar tylli ki shipai duriaw .
Ia ka daw jong ka jingiap ym shym la pynpaw .
Baroh kaba u tip ka don ha ka sngi .
Ka la don ka jingkulmar ha ka rynsan .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha iing sah jong u hangne ​​.
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Mitras ka la nangbha .
Ka Ahmadi ka dei ka kot khubor kaba laitluid kaba ju ïakren beit shaphang ki mat imlang sahlang bad ka niam bad ka Ahmadi , kaba la pynmih ruh na Tangail .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha India , ka la iathuh ia nga .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vipul Shah bad la buh ban pynmih ha ka 19 tarik u Lber .
Phi la ai biang ia ka pisa sha ka kmie jong phi ?
Ka la long ka nongjop ha ka jingïalehkai ïalehkai ha ka ri baroh kawei ar snem lynter 2009 bad 2010 ha kaba ka la ïoh ïa ka takma ksiar .
Ka jinglong kaba sngem ka iarap ia ki tynrai jong u dieng thymmai ban san stet . ki sngur sawdong ka tnat jong u dieng ba la shah pyniap bad ki san shapoh khyndew .
Kiwei pat ki dkhot ka liang pyrshah ruh ki la iasam ia ka jingsngewkhia .
Kiei ki TV channel ki ban pyni live ia ka jingialehkai 1st Test jong ka South Africa pyrshah ia ka India ?
Kiba bun ki nongjngohkai pyrthei na Japan ki leit jngoh ia ki krem ​​Ajanta bad Ellora ha ka thain .
Hangta nga la sdang ban ialap na kawei ka jingkhang sha kawei pat .
Ki kynthei bad ki khynnah nyngkong , em .
" Kine ki dukan ki dei ban pynthikna ia ka jingjngai kaba duna eh 6 phut hapdeng ki nongthied bad ruh ban pynthikna ba ym palat ia ka 5 ngut ki briew kin don ha kawei ka por ha ka dukan . " " "
Wat ki heh sorkar ruh kim dei ban rung sha ki kamra kiba khlain ha kaba la buh ia ki EVM , u la ong .
" Ki kynthoh ba ka jingthew " " jinglah ban hiar pateng " " ka kynthup ia baroh ar ka jingktah kaba beit jong ka jaitbynriew ha ka IQ bad kumjuh ruh ki jingktah kiba khlem beit kumta ba ka jaitbynriew ka pynkylla ia ka mariang , da kaba ktah ia ka IQ . "
244 Ka Jingpyniaid ia ki jaka ba la buh bad ki jaka riewlum .
Ka video jong u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party ka la saphriang bha ha ki social media .
bad ha kawei ka por , nga sdang ban sngew .
Ka jingdon kam dei tang ma ka kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ki phlim.
Ka shnong Naugama ka dei ka shnong kaba rit ha ka Elaka Banswara jong ka Ri India .
ka jingthied ia ki drone kiba don tiar na ka US . , .
U SHO Parihar u la ïathuh ba la register case halor kane ka kam bad ki jingtohkit ki dang ïaid shakhmat .
Baroh lai tylli ki mukotduma kin wan ban bishar ha ka iingbishar ha ka 18 tarik u Risaw .
La ai kyrteng ia u da u stad saian D . NGA . U Mendel .
Hynrei ha ki snem 1500 , kawei ka kynhun ki briew ha Rome ki la ialeh pyrshah ia ka balang .
U Lindwall u la pynbor ban rung biang sha ka kynhun ïalehkai Test ha ka rta kaba 37 snem ha ka samoi kaba bud , da kaba pynpra ïa ka rekod jong u Clarrie Grimmett ha ka Australian Test kaba la kamai 216 wiket .
Ka jingheh jong u jumai ka la pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ki iew jong ki stock ha Japan , ha kaba ka Nikkei 225 index ka la hiar da 1, 025 point ha ka sngi kaba bud ia ka jingkhie jumai .
Ka Baibl ka maham wat ia ki Khristan na ki briew kiba pynlong kum ki Khristan . . .
To ngin ia snoh kti lang ban iarap ia u Ebeneser .
Ki nongthoh khubor na Tunisia ki la thoh shaphang kane ka jingiathuhkhana .
U soh asparagus uba lieh u iapher na u soh uba saw bad uba lieh ha kaba u don ka shini kaba bun bad ka fiber kaba duna .
Cat : ka kam kum u nongtuh .
U Nonghikai u la bishar bniah ia u mot la shi minit mynta .
Beh noh u Donald Trump ia u myntri kam pohiing u Mark Esper hadien ba u la shah rem ha ka elekshon
Tip shaphang ka jingpynhiar khajna ha ki ram iing .
' Pallikoodam ' u kren shaphang kane ka jingshisha kaba pait .
Ia kane ka nongbah la pynbna kum ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei da ka UNESCO namar ka jinglong sor bad ka jingtei jong ka .
Ka Priskila bad u Akwila ki la batai kham janai ia ka lynti U Blei ha u Apollos .
Ha ka jingïalehkai ka Star Club ka la lah ban kamai tang 130 ron ha ki over ba la buh .
Nga la trei ha ki iingbishar jong ka Palakkad naduh ka snem 1956 haduh ka snem 1968 .
Ban ai ia kano kano ka kyrdan burom ne kano kano ka burom katkum ki kyndon ba la pynskhem ha ka ain .
Ngi pynbiang jingbam na ka bynta kito kiba don ha ka jingshah set kyrpang .
La sdang ia ka jingthep vote naduh ka por 7 baje mynstep bad la pyniaid da kaba suk ha baroh ki 47 tylli ki constituency .
Duwai lang , bad pule ia ki dkhot ba pyntngen na ka Baibl .
U Sonowal u kyrpad ia u PM ban ioh jingpyllait kyrpang ia ka jylla Assam
U Modi , u la ong , um sngewtynnad ia ki briew jong ka ri India hynrei u sngewkhia tang ban iada bad pynroi ia ka dur jong u , kaba la lah ban shah pynjot lada u la kam ia ka jingwan hiar thma jong ka China .
U Manpreet Singh u samla pule kolej u la shah jied ban leit sha ka Junior India Camp .
Ki lehnoh IS ki dei ki shipai Israel ong u Grand Mufti ka Saudi .
Ka Serena Williams : Ka long kaba sngewsih !
Ka Ontario ka dei ka jylla kaba bun briew tam ha Canada .
Either ngi baroh ngi la shah pynjot ne baroh ngi la shah pynim . ngim shym la pynim baroh . namarkata , ngi baroh ngi la shah pynjot .
Ka Saians jong ka jingim ka dei ka phang kaba jylliew bha , ka kynthup ia shibun ki jingstad ba kyrpang .
" " " Hooid , ngi baroh ngi la sngewkhia bha shaphang kata " .
KI JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI SHUH KA LOHRI , MAKAR SANKRANTI BAD PONGAL , Rashtrapati Bhavan : 12 . 01 . 2015
Ha ka kynhun jong ki mrad ka jinglehkai ka dei ka jingbam dud kaba pawnam bha .
Ar tylli ki kuli ki la bthei ha ka kali jong u .
Ha Brussels , ki 28 ngut ki myntri kam bar ri jong ka EU ki la mynjur ban pynhap ia ki 21 ngut ki heh jong ka Russia bad Ukraine ha ka jingkhang visa bad ka jingpynsangeh ia ki mar ki mata namar ka bynta jong ki ha ki jingjia .
Kumta donkam ban thaw ia ka ain kaba kyrpang halor kane ka mat ha ka iing dorbar thawain .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la ther tyngeh ia u heh jong ka SAD u Sukhbir Singh Badal namar ba sa shisien u la pyrshang ban khring ia ka longiing Gandhi kaba khlem pop sha ka jingkulmar ha u snem 1984 .
Kajuh ka long ka jinglong ha kane ka khep .
U Jisu u la pyrta da ka ktien bajam bad u la ong , Ko Kpa ha ki kti jong me nga aiti ia la ka mynsiem : bad haba u la ong kumta u la aiti noh ia la ka mynsiem .
Kane ka lah ban iarap ia ka jingiadei ba kynja mynsiem hapdeng jong phi bad ka tnga jong phi bad kan ai jingmyntoi shibun ia ki khun jong phi .
Ha u snem 2003 , u Small u la paw ha ka phlim ba pawnam .
uba la pynskhem ruh ia ngi bad uba la ai ha ngi ia ka jingsiew kaba nyngkong eh jong U Mynsiem ha ki dohnud jong ngi .
Ym don mano mano ruh lait na u Pujara uba la ioh ia ka spah snem , bad kata ka dei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ki arliang mamla .
Nga pyrkhat ba nga long uba sngewtynnad khyndiat da ka jinglong , hynrei ka dei nyngkong eh ka nuksa jong ki kmie ki kpa jong nga jong ka jingshakri Hima kaba shlur kaba la pynroi ia ka mynsiem mishoneri ha nga .
Ha Himachal Pradesh ka sorkar BJP ka la pynlong ia ka jingialang ha ka kyrdan jong ka Jylla ha Peterhoff ha Shimla ban rakhe ia ka jingdap lai snem jong ka sorkar .
Raipur : U nongialam ka Congress u Bhupesh Baghel u la bam smai ha ka sngi Nyngkong kum u myntri rangbah ka Chhattisgarh .
Ka Bates ka la thep 8 tylli ki pud ha ka por ba ka sah ha pdeng .
Ki lieng bad ki liengsuiñ jong ka ICG ki la ai jingïada ban wad bad pynlait im ïa ki nongmane ha ka 14 , 17 , 19 bad 23 tarik u Naitung 2018 . 11 .
La iathuh ba la thmu ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka 15 tarik u Risaw 2019 .
Lym kumta kin sa shah pynbor ban leh ia ka jingialeh kaba jur .
Delhi : Ka jingpluh kaba rit hajan ka tnad treikam jong ka External Ministry kaba don ha South Block .
" Ka pynkylla ruh ia ka jingim jong kiba ieid jong phi ." " "
U pilot u la lah ban tehlakam ia ka liengsuin bad baroh ki nongleit nongwan ki la hiar liengsuin da kaba suk .
Ki sngi ki la long kiba dum kum ki miet .
" " " Nga la iohi shibun ki jingsngewsih bad jingjynjar ."
U Pak um don jingthmu ban tuklar ia ki kam hapoh ka ri India : Qureshi .
Ïa kane ka jingmut la pynshlur da u Julian Assange jong ka WikiLeaks bad la pynshong nongrim ïa kane ka jingmut jingpyrkhat jong u Karl Popper .
Hynrei um kwah ia ka pisa .
Saw ngut ki khynnah skul jong katei ka skul kiba la kynnoh ba ki donkti ruh ha katei ka jingjia la phah noh sha katei ka jaka set phatok namar ba ki dei ki khynnah rit .
La thoh ia ka da u Kundan Preet katba ia ka jingrwai la thaw da u Ashish Verma .
La kha ia ka Sheila Bhatia ha ka 1 tarik u Risaw 1916 ha Sialkot ha ka ri British India kaba don ha ka Pakistan mynta .
Kane kan long ka jaka kaba bha ban peit ia ki mrad khlaw .
Kumta nga kyrmen ba ki briew kin ym shah pynduh jingkyrmen .
Hynrei ngim donkam ban pyrshang than ban pyndam noh ia baroh ki dak jong ka jinglong tymmen . Kita ki dak ki lah ban long ki sakhi jong ka jinglong rangbah , ka burom bad ka jingitynnad ba shapoh .
Kaei ka bainong jong nga te ? Shisha ba haba nga ialap ia ka gospel ngan lah ban pynlong ia ka gospel U Khrist khlem jingsiew , khnang ba ngan ym pyndonkam bakla ia ka bor jong nga ha ka gospel .
Ka jingiakren ka long ha ka miej .
U Anand Mahindra u Chairman ka Mahindra Group ruh u la jubab ia kane ka video kaba la saphriang bha .
U myntri ka tnad pule puthi skul u Vijay Shah u la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi .
Kaei ka jingktah ia ka Euro hi ?
Ka India ka la pynskhem ia ka kyrdan jong ka kum ka nongsam ba kongsan ia ki dohkha ba la shet sha ka iew Japan ha kane ka por .
Ka UP kam don ka jingsynshar ain , ka la ong .
Hato u Mouni Roy u la byrngem byrsit ha ka jingkhawai shongkurim jong u Ambani ?
Nga la bitar biang baroh shilynter .
Kane ka jingjop ka long kaba lah da kaba shim ia ki rukom bad ki skhim kiba iadei bad ki nongrep nalor ba pynleit jingmut ha ka jingpynbiang ha ka por ia ki mar rep bad ki teknoloji kiba bha sha ki nongrep ha ki jingkhang jong ki .
Haba phai sha ka tricity ka jingbym iahap dor jong ka umphniang ka long haduh 12 percent ha ka dor jong ka umphniang bad 4 percent ha ka dor jong ka diesel .
Ka Kajol ka la ïohi ba ka phong ïa ka sari kaba lieh neon katba ka khun jong ka ka Nysa ka phong ïa ka jaiñ kaba lieh stem.
Wat ju pyndonkam ia ka ice palat ia ka 20 minit ha ka shisien .
Ka US , ka S . Ka Korea ka la sdang ia ka jingtih maw
Nga la kut jingmut ban pyndep shwa ia ka jingpule jong nga namar nga sngew ba ka jingpule ka long kaba kongsan bha .
Katba ka mynsiem U Jehobah ka long kaba ym lah ban iohi , kaei kaba ka pynmih ha kito kiba ka trei kam long kumta .
" Ym shym la iohi shuh ia ka hadien ba u nongap pahara u la iohi nyngkong ia ka ", la ong u Senior Inspector Jagdish Shinde jong ka thanat MIDC . "
Ha India pat ka jinglong jingman ka long kaba pher .
Ha kane ka phlim la pynmih da u Shantanu Ray Chhibber bad u Sheershak Anand , ha kane ka phlim la don lang ruh u Payel Sarkar bad ka Aparna Sharma .
Ki jingtip na ka bynta kiba bun ki projek skul jong nga ki la wan na kine ki kot khubor .
Uwei u ophisar ba la buh ha katei ka jaka u la siat , kaba la shoh ia u ha ka kpoh , la iathuh ki pulit .
" " " Ka jingtreikam jong ki shipai iaid kjat jong ka U. S. : Ka Jingtreikam jong ka Museum jong ki Shipai iaid kjat jong ka Ri Ka Pynphai biang ia ka Jingkyrmen " " . "
Ia kane la leh namar ba ki don ki jingkyrpad kiba la ioh ha kaba iadei bad kane , la ong ka NTA ha ka jingthoh .
Ka DMRC ka la ai ia ka jingujor sha ki pulit ha ka 12 tarik u Iaiong , bad la register ia ka FIR hapoh ki bynta jong ka jingtuh ha thanat pulit metro Janakpuri .
Ki mukotduma da ki riew shimet ki shah synshar ha ki por bapher bapher , katkum ka jinglong jong ka daw jong ka jingleh bad kiwei kiwei ki jingjia kiba iadei .
Don kiba ong ba ka Sena bad ka NCP ki lah ban iasoh lang , katba kiwei pat ki ngeit ba ka Sena bad ka MNS kin iatreilang .
Phi dei ban hukum ia ngi bad ngin shakri ia phi ’ la jubab u subinspector da kaba phuh samrkhie .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh khlem por jong u Munde , u President u Pranab Mukherjee u la ong ba ka ri ka la duh noh ia u nongialam ba la rim bha uba ju trei na ka bynta ki riew paidbah .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la pdiang sngewbha ruh ïa u K Sivan ha ka liengsuiñ bad ki la ai khublei ïa u na ka bynta ka jingleh sbun jong u .
Kito kiba la pyniaid ia ka sorkar haduh 70 snem kim shym la sngewthuh ba ki dei ban wad lad ban khanglad ia ka jingpynkylla ia ka urea ba la ai jingiarap sha ki karkhana shna dawai .
Ka tnat Transport ka la pynmih hukum ban pynïaid ïa ki bos jong ka Haryana Roadways ha baroh ki distrik lait noh ha Fatehabad bad Sirsa .
Ki Jingpynkylla Ha Ka Rukom Pynpoi Ka Jingkit
Ka dei tang kata ka jait phlim .
Ka jingai jong ka jingshah pynbna hok ka la wanrah ia ka jingkyrmen aiu ia phi ?
U la ong ba ki kwah ia ka roi ka par jong ki konstitwensi jong ki ryngkat bad ka sorkar .
Ia ka jingpeit jong u Trai Macaulay la buh ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Balei phi leh bun ki item jingrwai na ka bynta ki paralok ?
Kumta ka don ka jingkyrmen ia ngi ruh !
Kaei kaba phin rah ryngkat lada phi hap ban pynlut katto katne por ha kawei ka dulir kaba marwei ?
Pynsangeh ka Ïingkashari Supreme Court ïa ka jingbishar pyrshah ïa ka Arundhati Roy
U nongthoh blog u Mohammad Munim u la kynthoh ia ka komishon halor ka Muktangon kaba dei ka community blog :
Ka kad liengsuiñ jong ka Kochi , kaba dei ka kad liengsuiñ kaba bun briew tam ha ka jylla , ka la khang haduh ka sngi U Blei hadien ba ka um ka la shlei um ha ka jaka apron .
Ia ki jingtap pheromone la pyndonkam ha baroh ar ban khein ia ka jingbun ki khniang da kaba shim nuksa , bad ban khum ia ki khniang kum ki khniang jain ban pynduh jait ia ki .
Dawa FIR ia ki nongialam ka AAP ka BJP
Ngan pyniaid ia kata ha ka liang jong ngi .
" Ha ka aiom TV kaba bud , u Wagner u la thoh lai tylli ki jingthoh na ka bynta ka phlim Gene Roddenberry " " " " , bad u la shakri lyngkot kum u nongpynmih ba hakhmat eh na ka bynta kata ka phlim . "
Ki don shisha katto katne ki sienjam kiba lah ban shim ban iada na ka .
U la nang pynjngai shuh shuh ia lade na ka seng baroh kawei da ki jingmut sain hima sima jong u bad da ki jingiadei paralok jong u bad ki nongthoh khubor , ki nongbei tyngka bad ki briew kiba la iohi ba ki jinglong jong ki ki long kiba artatien .
Katba ki jingmutdur shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Uns ki dang ïai bteng ban saphriang , u President ka US Donald Trump mynta u la pynpaw ba u tip pura ïa ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u .
Kitei ki arngut ki dang shah sumar ha Sunam Civil Hospital .
Kaei ka buit shim jong phi ?
Balei ka Supreme Court ka la pynkhreh ban khang tala ia ka Taj Mahal
Kane ka la pynshlei um mardor ia ki bynta kiba heh jong ka nongbah .
Ka paw shai ba ka ri kaba don ka histori kaba shyrkhei ban lehbein ia ki nongdro bad ki myllung jong ka kam don hok ban kynthoh ia ka rai jong ka .
Ia kane ka jingpynshitom la pyntreikam ia baroh arngut katkum ki kyndon jong ka ain Islamic Sharia , namar ba ki la biang ka rta ban shah pynshitom , la ong u Ahmadi .
Ia ka result jong ka eksamin la pynbna mynta ka step .
Ka dor jong ka ksiar bad ka rupa ka la kiew bha ha ka sngi Thohdieng namar ka khubor ba u kyrtong jong ka seng Democratic u Joe Biden u mihkhmat ia ka jingiakhun ban long President ka US .
Ka kynhun kaba jop kan ïakhun pyrshah ïa ka Manchester City lane ka Manchester United ha ka phainal .
Ha Bihar ha ka sngi ba ar jong ka Chhath Puja yn pyndep ia ka jingleh niam Kharna mynta ka janmiet .
