Lada ia kawei na ki jingkylli rit la buh dak te na ka bynta kawei pa kawei ka jingkylli rit ba la buh dak la pynrung ia kane ka dor kum ka jingthew .
Ka long ka model kaba pura jong ka jingroi jingpar jong ki samla naduh ka jingpule haduh ka jinglah ban ioh kam .
Ia kane ka jingsumar hap ban leh tang da u riew shemphang .
Nga long uba shai bha .
Ka kompeni dang shen ka la pynbna ia ka dor jong kine ki smartphone thymmai ha South Korea .
Wat la u la ap da ki snem ia ka jingkha ia u Isaak hynrei u Abraham um shym la duh jingkyrmen bad U Jehobah um shym la pynduh jingkyrmen ia u . Gen .
Ka India ka iakynduh ia ka jingkyrduh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Lada u thulla jong ki pulit Delhi u pan pisa na u nongdie jingdie harud surok ym dei ban register case pyrshah ia u , kane kam long kaba lah ban pdiang .
U la kdew ruh ba katei ka sngi ka dei ka sngi kha jong ki arngut ki Ratnas Bharat Pandit u Madan Mohan Malviya , bad u Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayee .
Ka ding khlaw ka la bthei ha Uttarakhand .
Ka Jayalalithaa ka la koit bha , pan ia kaei kaba ka kwah : Apollo Hospitals .
" " " " " " " Ngi kyntu ia ka jingburom ia ki hok jong uwei pa uwei , ka jingbud ryntih ia ki rukom treikam jong ka ain , bad ka jingiakren kaba kynthup lang bad kito kiba shah ktah . " " "
Ym pat lah ban tip lano kane ka jingjia ka la jia .
Hato ngin dang suk ?
Ki jaitbynriew kiba iashim bynta . 41 na ki 45 tylli ki ri Asia ki la iashim bynta .
Ki nongtrei ki ai bhah ia ki .
Ka la don ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki paidbah .
Ki pulit ha ka sngi Balang , ki la ioh kurup ia ki met iap jong ki arngut ki paralok , kiba la jah rngai ha ka step jong ka sngi Nyngkong , na katei ka sor jong ka district .
Kiwei pat ki phra tylli ki klob la pyniaid da ki briew jong ka Samrat .
Phi donkam ban tieng iano iano lait noh tang ia U Blei .
Ki steshon TV Ki jaka pynpoi khubor : Daka bad Chittagong .
La pynkynriah noh ia ka sha Manipal Hospital ha kaba ka don ha ICU .
Une u jait mrad u shong na India ha kylleng ka ri Asia ba shit shaduh shathie jong ka China , Indonesia bad Philippines .
Kawei ka jingthoh na kaba aiti ia ka jingpynwandur ia ka jingpynphriang ia ka lyer bad ka jingkylla na ka bynta ka jingbha ba stad bad ka jingpynwandur ia ka jingpynphriang ia ka lyer jong ka jingjaboh ka lyer .
PYRKHAT ba don ka kor pynbna radio kaba rit kaba la pyndait ha ka tyrpeng jong phi khnang ba yn lah ban peit bad bishar bniah ia man la ka jingkhih jong phi .
Arngut ki runar jong kawei pat ka kynhun ruh ki la shah kem .
" " "Ngi dei ka seng kaba khlem niam ," " u la ong ."
Hato phin ngop ha ka jingtieng ia ki briew bad ailad ban leh ia kaei kaba la pawnam ?
Ka Iyer ka la kiew kumjuh .
Kaei ka bynta kaba khraw jong ka phutbol !
Hynrei kim dei ban klet ba U Jehobah um jngai na ngi iwei pa iwei .
U la iap hadien ba u la shim ram .
Baroh ki dukan la shah ban plie hapoh ki jaka sah bad ki jaka sah ba la khang khyrdep , la thoh ha ka twitter jong u nongbishar jong ka Gautam Buddh Nagar District , u Suhas L Yathiraj .
Ka IRCTC ka thmu ban ai taxi , booking hotel ia ki nongleit jingleit jong ka Tejas Express .
U heh shipai u Bipin Rawat u la ong ba ka Pakistan ka la pyntreikam biang ia katei ka ktem jong ki lehnoh .
Ka Medicine Bar ha ka Karkhana Custard , ka hmv Institute , ka Rainbow Pub bad ka Air ki long ki klob bad ki bar kiba heh ha Digbeth .
Ha ka jingshisha , palat 700 tylli ki kali palat 750 tylli ki kali lane jong kata ka kyrdan na ka bynta uwei pa uwei u briew uba phi tip .
U la shong wat ha ka skuter .
Ka jingpynitynnad ka long katkum ka jingtei niam jong ki Ottoman .
kumta kane ka shu kylla long f jong u x sien g jong u x , bad nangta ngi ioh .
U nongseng jong ka Amazon, u Jeff Bezos, u ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh kum u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei.
Nga la leit kylleng ka ri bad ka pyrthei .
Ka Honda ka la pynmih ia ka kali thymmai jong ka longïing
" " " Ha ka Mastermind , nga ju sngew lyngngoh haduh katno ki briew ki tip . ha ka KBC , nga sngew lyngngoh haduh katno ki briew ki tip khyndiat , " " u ong . "
U Modi u la leh burom ruh ïa u Shivaji Maharaj bad ïa u Babasaheb Ambedkar bad ïa u Bal Thackeray .
Ki Iyer Jong Ka Jingkylla Ki Beh Ha Kylleng Ka Gujarat
Wat ki para marjan kiba kham duk kum ka Nepal bad Bangladesh ki don ka rekod kaba kham bha ha ka koit ka khiah haba ianujor bad ka ri India .
Ki la kylli bun ki jingkylli na ka bynta ka jingsngewtynnat jong nga .
Ka Bajaj ka jingsumar ia ki nongthied ka la pynpaw ia ka jingkiew jong ka jingbun jong ki 9 . 4 percent ha ka bynta jong ka umphniang sniehdoh almond , kaba heh tam ha kine ki 15 bnai ba la dep .
Ka TMC ka la ïakhun ha ka elekshon elekshon Vidhan Sabha bad Lok Sabha ba la dep ha ka jingïatreilang bad ka Congress .
Ha ka snem kaba ar bad kaba lai , la buh ia ka dor ha ka 8 . 5 percent bad nangta ka leit sha ka dor kaba kylla na ka snem kaba saw .
Ka sorkar jong ngi ka trei ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba neh na ka bynta ki jingeh kiba pynjynjar ia ka ri .
U president jong ka Nauru u dei u Baron Waqa , uba khlieh ia ka dorbar dorbar kaba don tang kawei ka iing dorbar .
Ka jinglong kaba kum kane ka don ha ki nongbah Vishakhapatnam bad Vijayawada .
Ka index jong ka jingiatylli jong ka NDA ka la kham heh lypa ban ia ka index jong ka jingiatylli jong ka liang pyrshah .
Uwei u nongniah rel u la pyntip sha ki pulit ba ka don ka met iap kaba la thiah ha ki lynti rel haba ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ka party kan ym shah pynduh noh .
Ki nongkren ki la pynpaw ruh ïa ka jingkyrshan bad jingsngewnguh ïa ki polisi jong u Adolf Hitler ha Germany bad u Benito Mussolini ha Italy .
Ngi lah ban mihkhmat ia 40 percent jong ka jaitbynriew bad palat shi billion ki samla .
pyniaid ia kine ki nombar baroh , bunsien ka jabieng briew ka la dih palat ne ka la iohthiah . Kane ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ka la khanglad shibun ia ka jingheh bad jinglong ba jylliew jong u briew .
Ka jingpynkut Dei na kata ka daw ba ka pyrthei jong ki jingsngew bad ki jingsngew jong u ka lah ban wad ia ka rukom shna dur kaba iadei .
Ngi la shim Rs . 2 na ka bynta kawei pa kawei ka jingthoh bad Rs . 5 na ka bynta kawei pa kawei ka dur ba la buh dak .
Hajan ka jingtreikam jong ka jingsumar ngi la peit ruh ia ka jinglah ban pynmih ia kine ki jingpynkhreh ha ka jaka .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Ka ïew Ava ka pynmih 1500 ton ka wain ha ka shisnem .
Ka ioh ka kot ka la hiar bha .
Ngi bud ruh ia ka nuksa kaba janai na ka bynta ka jinglong briew kaba la iehnoh na ka bynta jong ngi da U Jisu Khrist . 1 Petros 2 : 21 . Kaba lai , ka jingai ka pyndap ia ki jingdonkam kiba shisha bad kiba kongsan .
Ka JKBOSE Class 11th Result 2018 Kashmir Division : La pynbna ia ka result jong ka skul jong ka jylla Jammu and Kashmir na ka bynta ka klas kaba 11 .
Ka jingpule ia ka jingshakri jong u ka pynpaw ba ha kiba bun ki khep u la pynkoit ia kiba dkoh bad kiba pang . U la buh ia lade ban iarap ia kiba donkam .
Kum ka aktor , ka Shamita ka la pyni ia la ka jong ka phlim kaba nyngkong bad ka phlim Shah Rukh Khans Mohabbatein .
Ka Sanjana Sanghi ka dei ka debut jong kane ka phlim .
Nga sngewkmen shisha ba ka la jia khatduh .
Hynrei ki longïing step ki don ki jingeh kiba kyrpang . Kaba eh tam ka long khlem artatien ka jingpynheh pynsan ia ki khun .
Ki pulit ki la poi sha hospital bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Asia Cup 2018 : Ka Grit Bangladesh ka la pynkhynñiuh ïa ka Pakistan ban rung sha ka phainal
Uwei na ki nongpyndonkam Instagram u la thoh , Ka jingpynbakla jong ka .
Ki nongialehkai ki ia sngewtynnad iwei ia iwei pat lane kim ju kren than bad ki iaid beit sngap jar .
Ym lah ban tap lut ia ka .
U MLA ka Trinamool Congress u Samaresh Das uba la ioh ia ka jingpang coronavirus dang shen u la khlad noh ha kawei ka hospital kaba don ha East Midnapore district ha West Bengal ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor PTI .
Ban pynsniew shuh shuh , ka jaka ka la long kaba khlem pdiang sngewbha haduh katta katta .
Hynrei ha ka por jong ka thma bah jong ka Spain ki dkhot jong baroh ar tylli ki klob kum u Josep Sunyol bad u Rafael Snchez Guerra ki la shah shitom ha ka kti jong ki nongkyrshan jong u Franco .
Ka jingsngap ia ka jingiathuhkhana shaphang ki hynmen jong u Joseph kiba la die mraw ia u bad ki jingtynjuh jong u , bad kumjuh ruh kumno hadien u la map ia ki hynmen jong u , ka la pynlong ia nga ban iam .
Nangta kin ym khmih lynti ia kawei .
Beijing , Aug 11 : Ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha China ha ka jingjia aksiden ha ka expressway , 36 ngut ki briew ki la iap bad 13 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Nalor kata , u la ialam ia ki nongmihkhmat jong ki nongkhaii ha ka jingialang jong ka OIC kaba la long ha Istambul ha u snem 1977 kum u chairman jong ka seng khaii pateng jong ka ri Bangladesh .
9 percent kim kyrshan ia nga ban ailad ia u Biden : U Donald Trump
Hangno ka don ka jingsngewrit , shisha ?
Ngi don hangne ​​na ka bynta ka jingtip .
Ha kane ka jingthang ia ka metiap la iadonlang u District Collector , u SP , ki riew pawkhmat ka thain bad ki paidbah kiba bun bha .
Ngi lah ban ianujor ia u mynsiem bakhuid bad ka jingshai jong ka sngi .
Ngi ju leit na ka jingtieng sha ka jingbitar , la jan bunsien palat .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyrpad ia ka Centre ban shim biang ia ka ain bad ban ai kam ia ki samla ha ka jaka jong ka .
Ka la don ka jingpynjari kaba pyrkhing bha ia ka jingkhang dam ha ki jaka ba la khang .
U la khot ia ka jingsahkut jong ka ICJ halor ka jingshah pyniap jong u Jadhavs kum ka bym don ei ei hynrei kaba ju long .
" Ki nongialehkai na ka ri Islam ki la hiar thma ia ka jaka mane blei jong u Khomeinis bad ia ka iing dorbar jong ka Iran ha Tehran " " la ong ka tnad .
Kum u Solomon ngi donkam ia ka jingiarap na U Jehobah ban long kiba shlur bad ban pyndep ia ka kam .
Ia ka phlim Neerja la pynmih da u Ram Madhvani bad la ak ruh da ka Shabana Azmi .
Ki ai jingtip kaba biang ia ki briew kiba don jingeh ha u drok .
Ka jingthiah ha ka kamra kaba dum bad ka jingpang khlieh .
Kane ka dei ka daw balei ba ki surok kiba pyniasoh ia ka nongbah Varanasi hapoh bad bad kiwei kiwei ki jylla ki nang pyniar bad nang pynjlan shuh shuh .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kum kine ki jingkynthoh bapher bapher ?
Ngim pat lah ban pynkut ia kawei .
Ki nongsynshar donbor kiba la sah ha ka kam la slem bha ki shem ba ka la nang eh ban pyntreikam ia ki polisi kamai kiba biang .
Ki khynnah kin nang kiew ha ka jingim .
U la ai jingrwai ha ki phlim ‘ Arasu Darbar’ bad ‘ Gambeeram’ ba la ak da u Sarath Kumar .
Ka jingpynrung kyrteng ha kane ka jaka pule ka long khamtam eh na ka bynta ki khynnah bad kiba shaniah ha ki nonghikai bad ki nongtrei jong ka skulbah Chittagong .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la shah iohi dang shen ha Mumbai .
Ka dei ka nongseng jong ka Sarva Yoga bad ka la trei na ka bynta ban kyntiew ïa ka jinglehkai tynrai ha Italy bad Europe la palat sawphew snem .
To ngin sdang ia ka kompeni jong ngi hi .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la ioh kumba 1, 000 hectare haduh mynta .
Ka kamra pyniaid ka long ha ka ophis jong u nonglum khajna .
Uwei u nongpeit bniah u la leit wat haduh ban da batai ia ka ri America kum ka jaitbynriew jong ki bym nang thoh nang tar ia ka Baibl .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingpynmih ia ka maruti ertiga thymmai 2018 : La pynmih ha ka dor Rs 7 . 44 Lak
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod lyngkha jong ka Gowainghat Upazila 2010 .
Yn pyndep ia ka prokram hapoh ka snem 2020.
Ka la pynpaw ba u khun jongka hi u Javed Hamid Hangar u la jah rngai naduh ka 18 tarik u August 1990 .
Ka jinglehkai bad ka jingrwai ki dei ki ar tylli ki jingsngewtynnat jong ka .
Ka jingkhang ia ka karkhana ka la ktah jur ia ki karkhana kiba pyndonkam ia ka nar kum ki tiar pyndonkam , ki tiar bording bad ki tiar ilektrik , ki kali , bad ki nongialehkai ki la hap ban wanrah ia ka nar nabar ri , u la ong .
Town kam don jaka ieng kali kaba biang .
Hadien ba la kut ka por jingai sngewbha , yn die noh ia ki cylinder LPG sha baroh ki nongpyndonkam LPG hapoh ka ri ha ka dor iew .
Kiar na kaba snier ne snier ha ki kti .
Katba ka Jet Airways ka la pynphai biang ia ka jingot tulop jong ki nongtrei jong ka kiba palat 10 hajar ngut naduh u bnai Jymmang .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki riew rangbah ba kynthup ïa u BS Hooda ruh ki la ai burom ïa ka Indira Gandhi ha Shakti Sthal hangne ​​.
Hynriew ngut ki dkhot jong ka kynhun nongialam pdeng jong ka MML ki la shah jied kum ki lehnoh bar ri .
Ki sngew ba ym duna ia ka saw ngut ki MP jong ka BNP kin smai wat lada ym pyllait ia ka Khaleda Zia .
Bad bun ki dang sah ha ka jingsngewsih .
7 leit sha ka jingbishar paidbah ha Narayanganj
Ngam shym la analysis kumne .
Nalor kata , kiba bun ki aktor bad ki nongak ki dei ki nonglehkai ba dang rit .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la khot ia u President ka Brazil ha ka sngi rakhe ia ka Ri .
Ki don 15 tylli ki jingmynsaw ha ka met jong u .
La sam ia ki jingbam thiang bad ki samla ki wad ia ka jingkyrkhu na ki tymmen .
Ka Indian Railways ka la ioh lai point na kane ka jingjop .
Ka jingialehkai pyrshah ia ka kynhun ialehkai jong ka ri Gabon watla katta ka la long ha ka 10 tarik u Nailur 2011 .
Ngi dang sngap bha ia ki jingkhot jong phi bad ngin sa don beit ha lyndet jong phi !
Kum kane ka jingshongkurim biang kan long kum ka jingleh be-ijot .
" Yn shim da ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba leh ia ki kam thombor bad pynjulor . " " "
Farhan Akhtar : Ka jingjop bad ka jingrem kan wan bad leit hynrei ka jingkut jingmut ban jop kan sah junom .
" " " Nga la hap ban khang ia ki social media katto katne sngi ."
Ka long ka jingkyrmen jong nga ba ki pateng ban wan kin nang iaid shakhmat ha kane ka lynti bad kin nang ioh mynsiem na ka jingim jong ki nongialam kum u Shastriji .
Hangno ngi shem ia kata ?
Ka kamra shet jong ka air fryer ka pynmih ia ka jingshit na ka jingpynkhluit kaba don hajan ka jingbam , bad ka fan ka pynher ia ka lyer kaba shit .
CAT 2016 : Peit ia ka rukom thoh eksamin bad ka jingbishar bniah ia ki kot
Ki kam pynmih jong u ki kynthup ia ka drama ialehkai Maidaan , ka phlim Tamil ka Valimai , ka phlim Telugu ka Vakeel Saab bad ka phlim lai tylli jong u Ali Abbas Zafars Mr India .
Ka Maruti Suzuki Baleno , kaba dei ka brand kaba la pynmih bha ka la bat ia ka kyrdan kaba saw da kaba die 16 648 tylli ha u bnai ba la dep .
Haba kata ka kynthei ka la pun khun na u Dabid , u la peit ba u Uriah un iap ha ka thma .
Hadien u la iathuh ha ka jingialang ba u don ryngkat bad ki ha ka jingialeh jong ki .
Katto katne ngut ki MLA ka party katkum ka khubor PTI , ki la ong ba ki kwah ban iohi ba u khun Uddhav u Aaditya Thackeray un long myntri rangbah ka jylla .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim ban sa wan kaba kyrteng ka Gulaab Gang .
U dei u Mahendra Singh Dhoni .
Ka sorkar ka lah ban wad ban pynjlan ia ka dorbar Parliament na ka bynta kane .
Ka jingkiew kaba rit ha ki jaka ba heh kum ka ITC , ka HDFC , ka Axis Bank bad ka HDFC Bank ka la ai jingkiew sha ki iew die marbam .
U apostol Paul u batai : U Blei u la pyniasuk ia ka pyrthei da U Khrist bad lade khlem da khein ia ki jingpalat jong ki .
La bthah ia ki kynthei ba armet bad ki nongpang dohnud ba kim dei ban wan shong lieng .
Ka email kaba nyngkong eh kaba u Tomlinson u la phah ka dei ka test .
La khmih lynti ba ia kane ka PIL yn sa bishar bniah shuh shuh ha ka 11 tarik u Jymmang .
Hynrei ia kane ka jingkynnoh la kyntait da ki .
La pynmih ia ka Honda Amaze kaba kyrpang : Peit ia ki dor , ki jingdonkam , bad kiwei kiwei .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka thain Haridwar .
Ngim lah ban lait na ka watla haduh ka por ba ka sorkar jong ngi hi kam nud ban leh ei ei .
Kane ka dei ka series kaba thymmai bad baroh ki tip haduh katno ka India ka khlain ha la iing .
Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki Pashtun .
Katno phi sngewskhem ba ka Congress bad ki paralok jong ka kin wan biang ha ka bor synshar ha Puducherry ?
Ka don kaei kaei kaba sngewsih ha ka sur jong u , kumba u kdew shaphang ki Hynriew tylli ki Muhor jong ka Jingpynpaw ne ka synduk jong ka Pandora .
" Ka jingshakri ia ka balang ha ka " " piknik " " ha khlaw " .
U Shri Modi u la iakren ia ki bynta jong ka jingiatreilang ha ka jingpynmih marbam , ka bor ding kaba khuid bad ka leit ka wan .
Ka jingpynhiar dor ka lah ban ktah ia ki katto katne ki karkhana ha South America bad kiwei kiwei ki thain ha kaba ka Nissan ka duna ka jingmih , la ong ka tnad pathai khubor Kyodo .
" Ki leh ia ka kam kaba phylla ," " u la ong ."
Ka wah ka la bthei biang ia ki rud jong ka bad ka um ka la sdang ban rung shapoh ki iing .
Ka jinglong jong ka phatok ka la long shisha kaba sniew shibun .
Katba ka ABVP pat ka la kam ba ki nongïakhih jong ka Left ki dei kiba donkti ha ka jingshah thombor bad jingpynjot ïing .
U batai bniah bha kumno u la seng ia kawei pa kawei ka kam da kaba pyndonkam tang khyndiat eh ka pisa .
La ong ba u heh ka DMK bad myntri rangbah barim ka Tamil Nadu u M Karunanidhi u don ha ka jingshitom ha Kauvery hospital ha Chennai .
Ka National Commission halor ka jingshlei um ka la khein ba ka jaka kaba lah ban shah shlei um ha India ka long haduh 12 percent na ka jaka baroh kawei .
Ka Bipasha Basu bad u tnga jong ka u Karan Singh Grover ki dang bunkam ban sngewbha ia ka jingkhawai shongkurim jong ka para barit jong ka ka Vijayeta Basu .
La rakhe ia ka Hanuman Jayanti man la u snem ha ka sngi jong ka Chaitra Shulka Purnima jong ka Calendar jong ki Hindu .
U nongñiah OLA u la shah kem namar ba u la ot ïa ki khun masi ha sor
Ki don la ka jong ka lynti .
" Em , ka jop namar ba ka wad bniah ia ka " " haduh ba kan da lap ia ka ." " "
Kane ka jingpyrshang kan kyntiew ia ka jinglong jong ka jingpule nurse ha India bad kan thaw ruh ia ki lynti na ka bynta ka jingkiew ha ka kam katkum ki jingdonkam ha ka koit ka khiah ha ka ri , ka thain bad ka pyrthei .
Ia ka result jong ka XAT yn pynbna ha ka 31 tarik u Jymmang bad ka scorecard kan dang lah ban shim haduh ka 31 tarik u Risaw .
Kaba donkam ka long tang sa 6 ngut ki MLA .
Na ka bynta ki rta 8 snem shaneng .
Kine ki dei ki khun ba nyngkong eh na ka bynta baroh arngut .
Ki don 98 tylli ki shnong bad 2 tylli ki shnong ha ka Udgir Taluka .
U la pyntip sha u Vice President shaphang ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka ri Greece bad ki jingpyrshang ba la shim da ka sorkar ban pynioh biang ia ka jingshong shngain ha ka rukom pyniaid pisa .
Ka kyntien ka wan na ka jingshisha ba haduh ki snem 1870 ki dkhot jong ka NYSE ki shong ha ki shuki ban khaii .
Te , u la don ha ka ding !
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result ha ka website ba thikna jong ka JKBOSE , jkbose . ak . hapoh .
Ka dujok ka don shadien jong ki . Ka jingkamai pyrthei jong ki kan ym myntoi ia ki , lane ia kito kiba ki la shim kum ki nongiada ha ka jaka jong U Allah . Ka jingpynshitom kaba shyrkhei ka la ap na ka bynta jong ki .
Nga sngewhun shibun ia ka jingkynthoh ha ka pyrthei .
Ki lai tylli ki jylla Kurd ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq ki la long lypa ka jaka synshar hi , kaba don la ka jong ka sorkar thain bad ki shipai .
Ki briew ki ai jingbam ia kiba duk bad kiba kyrduh .
Ki khun ki lah ban sngewthuh ia ki kyntien ba ki kmie ki kpa ki kren hynrei lada kaei kaba la kren kam poi sha ka dohnud ki khun ki lah ban long ki nongwei ha la ka jong ka iing .
Hadien kata ka thma , ka khlieh kaba hynriew teng teng ka dang pyni ia ki jinglong kum ka nar .
Khlad shipai na ka jingshah shoh ha ka bording ilektrik ha Jammu
Ki nongrep ki la pyrshah ia ka jingpynlip bording bad ki la dawa ban pynphai biang mardor ia ka bording sha ki shnong jong ki .
Ha ka Taj , ki nongpynlip ding ki la pyllait im ia 200 ngut ki nongshah rahbor na ki jingkhang da kaba pyndonkam da ki jingkieng ha ka miet kaba nyngkong .
Ha ka jaka jong kata , ka sim card ka ai ia ka kam , Run GSM Algorithm , kaba ka phone ka pyndonkam ban phah ia ki data sha ka sim card ban soi bad ka Ki .
U la poi ha Kolkata ha ka sngi kaba bud da ka rel .
Hynrei ki la sahkut hangne ​​namar ka jingkhang dam .
GI Tag Na ka bynta Ka Odisha Rasagola
Ki nongkhaii trok ha ka thain ki la bitar : Ka Gulf Orient ka la shim wai ia ki kali kiba la tap da ki kali na ka Rupsha Surveyor na ka bynta ban kit ia u khaw sha Agartala .
Ka jingïalehkai kaba sngewsih ha ka series ka dang ïai bteng.
Nga sngew ba ngam da bhabriew bha .
ka jingpynlait ha kaba iadei bad ki nongtrei kiba dei hok bad ka pisa kaba sah kaba dei ban siew da u nongpyntrei .
La ujor FIR hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC kynthup ia ka jingpyniap briew .
Hato phim long kham kor ban ia ki ?
Ka Vivaldi kaba rit ha ka lyngkha kam leh ei ei kaba sniew .
Ka jingshah siat ka la jia ha Chennai bad ki jaka ba marjan .
" " " Ngi la tohkit ia ki jingthoh ba la pyntip bad ngim shym la lah ban ithuh ia kino kino ki jingpynkhein ia ki Ain jong ka Twitter lane ki ain kiba treikam ."
Na ka bynta ka ioh ka kot jong ka India kine ki dei ki por kiba eh .
U Ajay Devgn u la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim jong u ka Sayyeshaa ha ka Twitter .
Ka elekshon Zila Parishad , Panchayat Samiti bad ka elekshon panchayat shnong kaba dei ban long ha u bnai ban wan la buh ban pynsangeh noh sa katto katne taiew .
Ka Abhilasha Singh ka Principal jong ka skul ka la tyrwa ban ai khublei bad pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong ka sha ki khynnah skul bad ki nongtrei .
U Myntri ka tnad khaii pateng u dang pynlong ruh ia ki jingialang hapdeng ki arliang mamla ha ka jingleit jngoh jong u .
Ngi la dep thoh sha ka UGC ryngkat bad ki jingkhein jingdiah ban pynlait ia ka jingbei tyngka .
Ka kyrteng tynrai jong u Shaista Khan ka long u Mirza Abu Talib .
Nalor kata , la pynbiang ia ka jingpynlang um na ki wah lyngba ki pipe pynlang um hapoh khyndew .
Ia ki jingtip ba kyrpang jong kane ka case la pynshisha da ka kynhun doktor ha ka hospital ba dei peit .
U Sushant Singh Rajput u la ioh ia ka jingai burom ia ka Amul
U Shri Tomar u la bynrap ba ka jingpynsngewthuh shaphang ka Vocal for Local ka nang kiew bad ka jingïalang mynta ka sngi ka dei ka sienjam kaba pdiang sngewbha ha kane ka bynta .
Ka la bthah ruh ia ka BCCI ban siew bai lutksan kaba biang ia u nongialehkai kriket ba la tbit bha .
U Pawan Munjal u CEO jong ka Hero MotoCorp u la dep bei pisa ha kawei ka kompeni bike taxi , bad na ka bynta ka Uber ka India ka dei ka iew kaba kongsan hadien ka US .
Katno kata ka la dei ban pynsngewsih ia u !
Ka sorkar kan pynlong ia ka jingtohkit .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia u ha thanat STF hangne ​​.
U la pynksan ban shim ia ka jinglong ban pynneh pynsah ia ka um bad ka jingkhuid jingsuba da ki khynnah .
Hato kiwei pat ki jingiadei jong phi ki shah ktah ?
Lada phi shim palat ia kawei ka jingpynhiar mynsiem na ka bynta kawei pa kawei ka step , iehnoh tang ia ka jingmareh marathon , phin ym neh wat shi kilomitar ruh .
Ka jingstet ha ka por ba sait ka shong haduh katno ki molecule jong ka rong ki iasoh bad ki shniuh .
Lada ngi donkam shuh shuh ia ki sakhi u Akilan u hap ban kren bad u .
Ka unit jong ka jingthew ia ka jingjrong .
Shabar jong ka ri America , kane ka kompeni ka don ki jaka treikam ha China , Costa Rica , Malaysia , Israel , Ireland , India , Russia , Argentina bad Vietnam , ha ki 63 tylli ki ri bad ki thain ha ka pyrthei .
Kum u ligand ha ka jingpyniasoh , une u jait u leh kumjuh kum ka umphniang .
Ban ia kaba pyntieng ia ngi , kaei kaba ka jingpyrshah ka lah ban leh ?
Ka India ka iaid ha ka lynti jong ka jingbym lah shah .
Ngi la ioh ia ki nongpyniaid hangta .
Ha ka kam shipai ki don ki lad ki lynti na ka bynta ki kynthei ban kiew hynrei ka dang duna bha .
Ngam kwah ba un pynshitom ia lade da ka lynti .
U Columbus u wad ia u nongbei tyngka
Ka kot khanatang kaba la khot Manushi ka don ia ki jingthoh jong ki sngi ba nyngkong jong u .
Ka KGeography ka dei ka jingialehkai ba laitluid bad ba plie kaba tynjuh ia ka jingtip jong ki khynnah skul shaphang ka jaka .
Lano phi la join nyngkong ?
Ia kane lah ban ioh da kaba iakynduh kham jan ha baroh ki kyrdan .
Nangta ngam tip kaei kaba la jia namar ba nga la duh jingkynmaw .
La pyndonkam ia ka lever ne joystick ha ka sien kaba nyngkong ban ailad ia ka jingkhih kaba jrong .
Ka Haryana ka nang kiew stet kum kawei na ki jaka ba la jied bha ban bei tyngka ha India .
Ki kyntien kiba kum kita la pyndonkam shaphang U Jisu ha 1 Korinth 8:5,6. Jingpynpaw 17:12,14. 19: 16.
Nga thikna ba nga ruh nga don ka mynsiem jong U Blei . 1 Korinth 7:8,27,40. Ym don jingpynbor ban sah marwei
Kaba kongsan ia ngi ban sngewthuh ka long ba ka India kam lah ban bteng ha kane ka jinglong slem palat .
La pynjari ia ki jingkhang ha kiba bun ki jaka .
Namarkata ki kham sngewtynnad ban leit khwai ia ki hati .
Ngim tip la u dang im ne u la iap .
Tang hapoh khyndiat bnai ba u la shem ia ka iing thymmai ha Santiniketan , ka tnga jong u ka Mrinalini ka la kem pang jur bad la ialam ia ka sha Calcutta ha kaba ka la khlad noh ha ka 23 tarik u Nohprah 1902 .
Ngam shym la ong iano iano ruh ban thoh kot shaphang jong nga .
Ka Centre ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingshim rai halor kane ka kam ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh bad dang sah sa tang ki hukum ba pura ban pynmih .
Ktah ia nga , bad tang kawei kaba phin sa sngew ka long ka shyntur kaba la tyrkhong .
Ha u snem 2019 ka nongjop ha ka eksamin CGBSE class 10th board ka dei ka Nisha Patel kaba la ioh 99 . 33 na ka shispah ka jingkhein .
Ka jingialehkai kan long ka jingiakynduh kaba sngewtynnad ia ki nongpeitkai .
U khaw um shym la pyut .
U la ong ba baroh ki skul rit bad ki anganwadi centre kin khang ha Jammu , Samba , Kathua , Reasi bad Udhampur .
Ka kmie jong u ka pun khun ia u khunlung jong u .
Pule ruh : Ka jingdie kali ha India ka hiar sha ka rekod katba ka jinghiar ka ioh ka kot ka nang jur
Ngi la leit jngoh ia ki jaka pule saian kiba dei jong ka ri China , Russia , Chile , Argentina bad America .
Ka bynta kaba kongsan ka la don ha kane ka bynta da u Nawab jong ka Lakhnau u Wajid Ali Shah .
>> Ki don baroh arngut ha ka jingpynmih kaba lai jong ki .
Ka EICMA ka dei kawei na ki jingpyni thuk thuk kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ne ka Iingbishar ba ha khlieh duh halor ka mukotduma ba la kdew .
Ym don jingiasngewthuh jingmut : Ka China ka iada ia ka jingkhanglad ia ka jingthmu jong ka India ban pynbna ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei
Kane ka dei tang kawei ka snem haduh mynta ha kaba ym don phlim kaba la jop palat ia kawei ka Oscar .
Da ka khunlung , ym lah ban bteng ia ka kam .
La ujor halor kane ka bynta ha thanat pulit jong ka Model Town .
Ka jinglong ba donbor jong ki nongshong shnong ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot ka la pynsniew ia ka jingiadei hapdeng ki ar kynhun .
U buh ia ki kjat jong u ha ka um .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la ujor sha ki pulit hadien ba la pyniap ia ka .
Kaei Kaba U Narendra Modi U La Iathuh Ia U Imran Khan ?
Kylli jingkylli ïa uwei ne arngut ki nongïalap samla , bad ai ba kin ïathuh ïa kaei kaba ki sngewtynnad shaphang ka kam ïalap bad balei .
Ia kane ka Suzuki Swift model 2014 ym pat lah ban pynpaw pyrthei hynrei ki dur kiba mih na ka website jong ka Suzuki ha Belgium ki la mih paidbah .
Ki paidbah kim shah ktah namar ka jingbym don ki jingdonkam ba kongsan .
Nga la thrang ban leit sha ka kynhun shipai India .
U kylla long ka jingkit kaba khia ia ka jaitbynriew ruh kumjuh .
U la ong ba ka dei ka kamram jong ngi ban pynithuh ia kine ki bynta ia ka jinglong bad ki jingjop jong u Gandhi Ji .
Ki kynhun na ki kynhun pynlip ding bad ki nongleit jngi ki dang iarap ha ka jingpyllait im .
Hangne ​​ka peit bniah ia ki jingtip jong ka OnePlus 5 , ka tarik die , bad ka dor .
" Kiei ki " " jingleh bakhuid jong ka jinglong " " bad " " ki kam jong ka jingriewblei " " ? "
Kane ka dei ka jingpynpaw jong ka jinglong nongialam ba kut jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis , u la ong .
Katto katne na ki ki lah ban don hangne ​​mynta ka sngi .
Ha ka 18 tarik u Jylliew 2005 u President George W Bush bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ki la sdang ia kane ka jingiateh haba u Dr Singh u la leit jngoh ia ka White House .
Register case thok ki pulit ka nongbah Delhi pyrshah ia u Kiran Bedi
Hynrei ki jaitbynriew Hindu ryngkat bad kiba haïing jong katei ka khynnah ki la kyntait ba la rahbor ïa ka bad pynbor ban kylla niam .
Nga kren ym tang kum ka khun jong ka Mehbooba Muftis , hynrei kum ka nong Kashmir kaba la sngewsih .
Ha ka jingleh kaba pynkyndit , u Lat ka RBI u Urjit Patel u la iehnoh ia ka kam jong u .
Ki briew jong phi ruh kin long kiba hok baroh : kin ioh pateng ia ka ri junom , ka tnat jong ka jingthung jong nga , ka jingtrei jong ki kti jong nga , khnang ba ngan ioh burom .
Kumno ka la pyniaid ia kane ?
Ki briew jong ngi ki la aiti ia la ki jingshakri ha Nepal bad haduh kine ki sngi ngi dang iai bteng ban leh kumta .
Dei hadien ka jingïapher kaba saw snem ba la ai jingmut ïa u nongïalehkai kriket na ka bynta ka Khel Ratna .
Hynrei ngi dei ban lah ban kren hok shaphang ki jinglong ba kordor jong ngi , kynthup ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka jingleh donbor pyrshah ia ki nongiakhih ba suk kam ju long kaba lah ban pdiang .
Ngi la sngewthuh ba kane kan long ka sienjam kaba khraw , bad ngim kwah ban kyrkieh ban shim ia ka rai ban mih noh na ka ri America .
Utei u briew um don jingiadei bad ka sorkar naduh ba u la shongthait kloi na ka kam shipai duriaw jong ka ri India , la ong ka tnad kam bar ri ha ka kyrwoh ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
U la ong , ngam lah wat ban thiah ha ka liengsuin hangne ​​.
Haduh mynta la pyniap ia hynriew ngut .
Wat shwa ka jingsynshar thymmai jong ka jingpynbeit pud , ym shym la shah ia ki nongthoh khubor ha ki jaka thma .
Ka la sngap jar bad ka sngewbha .
Ka Xiaomi ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep ka la pynmih ia ka smartphone kaba don ar tylli ki camera , ka Mi 5X ryngkat bad ka MIUI ROM kaba la shna kyrpang .
Ka jingialang jong ka komiti kan long la kumno kumno shisien shibnai .
Ka pynlong ia ka jingkhlain jong ki shyieng sawdong ka tyrpeng bad ka ryndang .
U la ia kren bad u paralok ba kyrpang .
U Sound technician u Nimish Pilankar uba la trei ha ki phlim kum ka Marjaavaan , ka Housefull 4 bad ka Kesari la ong ba u la khlad noh na ka daw ka jingsma ha ka jabieng .
Ka la long kaba kham pynleit jingmut khyndiat ha u snem 2015 .
Kat kum ka jingong jong u , baroh ki ri jong ka OPEC kin ïashim bynta lait noh tang lai tylli : ka Indonesia , ka Liberia bad ka Nigeria .
Ia ka jingpdiang sngewbha la pyllait hadien ka jingiap jong u ha u bnai Jylliew 2007 .
Hato phi kwah ban wanrah ia ka session na ?
Ha ka sien kaba nyngkong eh , ka Vietnam ka la ïohi ïa ka lama rong saw kaba la pynher laitluid ha ki surok jong ka nongbah jong ka , kaba la wanrah ïa ki ummat ha ki khmat jong kiba bun ki LGBT .
Nga dei u agent jong ka jingkulmar .
Kumba ka India kan ioh jinghikai na kiwei , ngi ruh ngin iasam ia ka jingshem bad jingstad jong ngi bad ka pyrthei .
U ialehkai bad kiwei pat ki khynnah kynthei ha Facebook .
Ki pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw tam haba ki iadei bad ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Bad lehse uwei u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim u kylla long u briew uba pawnam mardor .
Kumta , phin sa iohi ba ki don ha ki bar Choco bad kiwei kiwei .
U Aristotle u pynkynriah ia ki Form jong u Plato sha ka tynrai jong ka jinglong shimet shimet kaba ki khot ka ousia ne ka jinglong .
Man la ka iing ka dei ban shim ia ka rukom lum um slap .
Kumta katto katne ki jingkylla ha ki squad kiba la don lypa ki lah ban long .
" Peit ia ka jingthoh " " Ka jingiap kam pynkut ia kiei kiei baroh ! " " ha ka sla 6 jong kane ka kot . "
Wat skip ia ka jingtrei .
Ka Felt ka la ai noh, kumta ngi la shna ia ki na ka jain chifon.
" kim lah ban thied ia ka jingbun kaba biang ban pynmih ia ki na ka jingduna bam kaba neh slem . " " "
Ka jingktah jong ki kam dei kaba la khein ba ka long kaba pynjaboh .
Ki kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew ruh ki la pynrem ia katei ka jingleh .
Kane ka dei thik kumba la leh da u Sourav Ganguly .
Ka Jingbthei Kali Ha Diplomatic Quarter Kabul Ka Jingiap 80 ngut , Palat 350 ngut ki mynsaw .
Ha kaba sdang ka jingsuba ka long halor ki Muslim kumba long ki pulit bad la kem ia u samla Muslim .
Ha Hamirpur la ioh kumba 79 percent ka jingthep vote .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ki apps ban pyni video kum ka Amazon Prime , BigFlix bad SonyLiv .
Ka jingialang ba nyngkong jong ka ISA kaba la jop ha Delhi ha u bnai ba la dep ka la don ka jingiashim bynta da ki 23 ngut ki khlieh jong ki ri bad sorkar bad palat 75 ngut ki myntri .
Bun na ki ki long ki jingtap .
Kaei kaba lah ban long ka jingpynbeit ?
U Dhoni u la shah rem hynriew tylli ki Test shabar ri ba bud ryntih ha kaba saw tylli ki jingshah rem ki long tang da ka inning .
Ha kano kano ka rukom , ngi dei ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi ha U Blei .
Nga iehnoh ia phi sa khyndiat ka jingrwai sim kaba bha shibun ia phi .
Ka jingshad ba pawnam jong ka Remo D Souza ka la sakhi ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ba ki pynpaw ïa ka jingdon jong ki man la ka taiew .
Ha Thiruvananthapuram la pynpoi marbam sha ki 1025 tylli ki jaka thep vote bad la lum pisa T.25 lak .
Bad ki hynmen jong u Yusuf ki la wan bad ki la pyni ia lade ha khmat jong u , kumta u la ithuh ia ki katba ki pat kim tip ia u .
Ia kane ka terminal thymmai la plie da ka jingwan jong ka liengsuin SpiceJet Bombardier Dash 8 Q400 ha ka 17 tarik Nailar 2013 na Bangalore .
Kane ka app ka don ha baroh ar tylli ki Android bad iOS .
Ka kali kit mar ka pyni ia ki kali kit nongleit nongwan bad kumjuh ruh ia ki kali kit mar .
Katba u myntri karkhana jong ka Telangana u K . T .
Bad nangta ka jingkylli kaba lai pat ka long ba hapoh kano ka jinglong phin leit ban bishar bniah .
Ka jingiap baroh na ka jingpang coronavirus ha kylleng ka pyrthei ka la palat ia ka 7 hajar ngut .
Kumta , phi shem 3 tylli ki jingtei kiba jrong , kawei pa kawei ka pyni ia ki allele , ki allele kiba kylla dur kiba kham bunsien haba ianujor bad kiwei pat .
Ka jaka ding ka dei ka jingshit kaba rit tam ha kaba ki lyer ki iai bthei hadien ba la weng noh ia ka tynrai jong ka jingmeh .
ka mat ba la wanrah ha Rajya Sabha
Utei u briew u la ai sha ki pulit ia u nombar jong ki kali .
Kiba bun ki dkhot jong ka BCCI kaba dang mih ki la shah jied khlem da don ba pyrshah .
Ka jaka kaba donkam ka long 200 phut square .
Kumne ong U Trai uba la thaw ia me bad uba la thaw ia me naduh ka kpoh , uba un iarap ia me . Wat tieng ko Jakob u shakri jong nga . bad u Jesurun uba nga la jied .
U SSP u Snehdeep Sharma u la ong ba la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka dor jong ka kompeni ha ka iew ka long Rs .
U la kyntu ia ki nongtrei jong ka seng ban pynlong ia ka prokram kaba jop bha .
6 , 000 ka jingiarap pisa sha ki nongrep kiba rit paid .
Ki shim ia ka na ka bainong kaba hadien jong phi .
La ka long kano kano ka sorkar , ka jinglong jong ngi ka long kumjuh .
Hynriew tylli ki lad ban long kiba koit ba khiah
Ka jingkhriat jong ka Mega 2 . Ka 5D pat ka don ia ka camera kaba 8MP ha baroh arliang .
Kumba ka long mynta , la shim khajna shakri kaba 6 percent na ki kali ba la book lyngba ki nongpynmih kali kum ka Ola bad ka Uber .
Ka jingpynkylla ia ka diary jong nga ne ia ka kmie jong nga ka iarap ia nga ban shong shngain . U Alexis , ka ri America .
Ka Bneng bad ka Dujok ki la poi ha ka kyrdan kaba 9 ha ka ri Bilat , bad ha ka kyrdan kaba 28 ha ka ri U . S . , ka album kaba la ïoh ïa ka thup kaba heh tam jong ka kynhun naduh ka Sabotage .
Ha kane ka phlim la ak kum ka Aishwarya Rai Bachchan , U Salman Khan bad u Ajay Devgn ha ki bynta ba kongsan .
U Sh Pokhriyal u la ïakynduh ïa u myntri ka tnad pule puthi ka ri Bangladesh u Dr . Dipu Moni ha ka jaka treikam jong ka UNESCO ha Paris .
Hadien kine ki snem baroh khatduh ka la don ha ka jingiadei kaba khia .
Ngi la wanrah ia uwei bad ngi , nga iohi .
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ban ithuh ia ka jingtrei shitom jong u Gaurav Gill bad la ai khusnam ia u ha katei ka juh ka jingialang .
Ha u snem 2003 , ka Sorkar Hong Kong ka la pynthymmai ia ka laisen pynbna khubor jong ka Metro na ka bynta 12 snem , bad ka jingpynthymmai ka la treikam ha u snem 2004 .
U Timothi u la pynlong ia ka jingshisha kum la ka jong .
Ka jingtei jong ka Board jong ka khaii pateng ha Chicago ka don kawei ka blok shaphang shathie .
Balei ka sorkar ka pynkiew ia ka bai lutksan haduh katne ha ki jaka pule paidbah ?
Ngam pyrkhat ia ka lawei jong nga hynrei nga pyrkhat ia ka lawei jong ka klob
Pynkhriat shwa ia ka oven ha ka 375F .
ha ka taiew ba la dep ka kompeni ka la pynkiew dor ia ka dud da Rs2 shi litar ha Mumbai .
Ngam don jingthmu ha ka kam ak bad ka jingthmu jong nga ka long tang ban pyniaid .
Ka kompeni ka la phah ia ka jingpynlait paidbah ha Mumbai , ka ban long naduh ka por 7 baje janmiet IST .
Ka jingbymhok ka dei ka daw bah jong ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot .
" Don katto katne kiba ong " " Ngi ngeit ha U Blei bad ha ka Sngi Khatduh " " hynrei kim long kiba ngeit ."
Ka jingialang jong ki kaba la neh saw kynta ha Bangkok ha u bnai ba la dep ka dei ka jingsdang jong ka jait jingiadei kaba thymmai hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingbei tyngka nabar ri ha kiwei pat ki bynta jong ka Financial Services
Ki nongwan jngohkai kiba shong ha ka bar jong ka jaka bam dohkha ba la ai jingbam da u nongtrei uba don shadien jong ka bar .
Mynta ngin sa ap khmih lynti ban iohi ia ki kam kiba yn leh pyrshah ia ki bad katno kata kan jia stet .
U pyndep ia ki jingkular baroh kiba la ai .
" " " Ka jingiamareh Relay ba la jop ha ka jingkhynñiuh jumai " " . "
Ha kylleng ka ri , kito kiba lah ban shah ktah ki la ap ha ka jingkynran dien baroh shisngi .
Ka BJP ka kwah ban jop ia ka elekshon .
Ki paidbah ki la iadon bynta lang ha ka kam pynlait im .
Kata ka long kaba shisha shaphang jong ngi .
Ka dei tang ka nongshong shnong .
Ka phlim ba thymmai jong ka Sonam Kapoor ka la hap ha ka jingïakynad hapoh 24 kynta hadien ba la pynmih ïa ka trailer ba nyngkong eh jong ka.
U Myntri u la pynpaw ba un sa bishar bniah hi ïa ka jingtreikam ha ka kyrdan jong ka Plant bad Unit , bad ïa ka jingtreikam jong ka jingpynmih yn buddien bha da ka Tnad .
Ka BJP ka kwah ban jop ia ka elekshon da kaba phiah ia ki vote .
Ki lah ban kloi ban pynthikna ia phi ia ka jingieit jong ki bad lehse wat ban panmap namar ba ki la ai jingmut bakla ia phi .
Kane ha ka jingshisha ka dei ka jingshah thombor ha ka synshar paidbah jong ngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Vaani Kapoor ha ka bynta ba hakhmat eh , bad kane ka aktress ka la ong ba u Aditya u kwah ban ring ia kane ka phlim kum u trai shnong bad kumta u la iatreilang bad ki nongtrei trai shnong .
Hynrei katto katne ki dur ki sahkut ha ka jingkynmaw jong nga .
Ki ut kiba sngewtynnad ia u slap ha Saudi Arabia
Ka long ruh kaba donkam ban sngewthuh ba ym dei tang ki nongwad bniah kiba don ka jingkitkhlieh kaba pura ban bud ia ka akor .
Kum u nongïakhih bad ka seng Telangana Hijra , u Chandramukhi u la pyrshah ïa ki jingkynnoh ba la leh be-ijot ïa ki kynthei kiba kylla shynrang bad kynthei .
" La khot ia ka ka jingmut " " upsuck " " .
La pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah man ka por ha ki skul bad ki jaka sah slum .
Ia ki Balang bad ki Mosque lah ban pyni da ki jaka ba lieh ne ki circle ba la ker sawdong da ki diengphna ne ki bnai .
Kane ka dei ka jinghiar thma kaba lai ha ka shisnem ba la dep da ka Pakistan ia ki shipai India .
Ka kyrteng jong u nongpyndonkam ka dei ban long .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la wan ban kitbok kitrwiang ia kine ki arngut .
Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka jingshah tynrah bus ha Ratlam , MP .
Ki pulit ki la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ki iing ha katei ka colony .
Ia u isotope 2H la khot u deuterium D bad ia uwei pat u 3H la khot u tritium T .
Ki jingbam ba la sei na ki jingthung jingtep ki dang long kiba kongsan ha ka jingpynmih umphniang . Ngi la wan sha Calabria , ka thain kaba shaphang shathie tam jong ka dewlynnong Italy , ban peit shano la pynmih ia kawei na kum kine ki jingbam .
Kane ka rukom ka long kaba iarap khamtam haba kaei kaba phi pule ka long kaba la pynshong nongrim ha ka Ktien U Blei , ka jingthoh kaba don jingmut tam na baroh . Heb .
Ka jingniew vote kan long ha ka 20 tarik u Naiwieng bad yn pynbna ia ka result ha kajuh ka sngi .
Phi dei ban ioh ia ka kopi jong ka ryngkat bad kane ka prokram . lada ym dei , thoh sha ka F .
64 tylli ki projek surok kiba jrong 3463 kms kiba shongdor haduh 35 tyngka US . 91 billion la pyndep bad 40 tylli ki projek ki dang pyntreikam na ka bynta 3810 kms kaba shongdor haduh US Dollar 63 . 82 klur tyngka .
" U la kynnoh wat ia ki nongthoh ia ka shithi ba ki " iatreilang bad ka BJP " " , katkum ki khubor . "
Bad ki don ki kynhun jong ki khnai .
Ha ki snem ba nyngkong jong ka jingseng ia ka , ka Unit ka la her bha ban kyrshan ia ki kam pyrshah ia ki lehnoh ha Nagaland bad ia ka Op Falcon ha Arunachal Pradesh .
Kumta nga dawa na u Myntri Rangbah ka Jylla ban risaiñ noh na ka kam shwa ban weng noh ïa u Sivasankar na ka kam myntri rangbah , u la bynrap .
Dial 139 ban weng ia ka tiket rel
U Rahul Gandhi u vice president jong ka seng Congress u leit sha ka jingialang ban rakhe ia ka jingdap snem jong ka seng ha New Delhi .
Palat 7 million ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei bad palat 400, 000 ngut ki la iap .
Kine ki kynthup ia ka telebishon bad ka internet .
' Haduh 500 ngut ki nong India ki sah ha ki phatok jong ka Pakistan '.
Haba peit ia ka jingjop ha US , ngi sngewkmen ban pynphriang ia kane ka bynta sha kiwei pat ki ri kynthup ia ka India , la ong u nongaiktien .
" Ngam tharai ba ki nongkyrshan jong nga ki khein ia ka jingpyniaid jong nga ia ki phlim Hindi kum ka jingujor , ha ka jingshisha ki pdiang sngewbha ia ka ." " "
Ka GSI ka la heh haduh 30 900 sq. km da ka jingpynkhreh ia ka jingma jong ka jingtwa khyndew na ki 77 000 sq .
Ka long tang na ka bynta ka jingkiew jong ka ri India .
pdeng , 5 sha ka liang kadiang , kumta kata kan long beit hangne ​​, .
Ka Congress ka Rahul Gandhi Narendra Modi ka BJP
Kumta , ka don ka jingkylla na ka jingshim jaka sha ka jingdonkam ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ka jingpynlong ia ka jinglum bad jingpynroi .
Khlad noh ka Parvathamma ka tnga jong u aktor Kannada ba la khlad noh u Rajkumar .
Hangta ha ka por janmiet da kaba ri ia ki blang mansatta bad kiwei kiwei ki tiar ki tar ki la wan sha iing u Shamsul Islam ha iing u Zahidar ha ka shnong Piyoyapara kaba hap hapoh ka Raipur Union .
KATBA u dang don ha ka jingshah beh mraw ha ka dewlynnong Patmos , u apostol Ioannis uba la tymmen u la ïoh jingkyrkhu da ki jingïohipaw ba ïathuhlypa .
U la pynthikna ia ka ia ka jingkyrshan ba pura jong ka pdeng ban iadei bad ka jinglong jingman .
U Rahul u la pynkhein ia ki kyndon pahara 100 sien : U HM ha LS .
Kumba 100 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka bai skul : Ka bai skul ba la siew na ka bynta ka jingpule jong ki khun jong phi lah ruh ban dawa haduh arngut ki khun .
Ka Bor U Jehobah ka Pynthikna ia ka Jingpyndep ia ki jingkular jong U Ka kyrteng shimet jong U Jehobah ka pynpaw aiu , bad kumno ka bor jong u ka iadei bad ka kyrteng jong u ?
Ka kynthei ka don ha ka bniat .
Kumjuh ruh , kata ka jingtip ka la don lypa online .
Ha ka por thma , ka jingim ka la nang sniew stet , bad ka jingbymsngewhun ka la nang jur .
Ia ki nongjop yn jied hadien ka jingbishar bniah da ka komiti ba tbit .
Bad kiei ki jingmut jong phi shaphang ki tamasa thoh kot ?
Ka rukom Touch 2 kaba thymmai kaba don ka jingpyniaid la pynrung ha ka console pdeng .
Nga tip ba phim ju sangeh ban iathuh dip
Kane ruh kam long kaba bha ia ki nongrep
" Ka Congress bad ki party kum ka TMC , AAP bad Left ki pynsaphriang ia ka jingsyier da kaba pyniadei ia ka Citizenship Amendment Act bad ka NRC kaba ym pat thaw satia " " la ong u Sitharaman .
Ka lad kaba lah ban long ka long tang ban phah ia u Bose da ka lieng rit , hynrei ka Germany ne ka Japan kim shym la pynkhreh ban buh ha ka jingma ia ki lieng rit jong ki na ka bynta kane ka jingthmu .
" Kawei na ki jingnoh synniang ba kongsan tam jong u Jimenez sha ka poitri mynta ka long ka jingkyrshan jong u ia ka jingmut jong ka " " poitri ba khuid " " ".
U la lah ban phet krad na phatok katto katne sien .
ki long tang ban jer kyrteng katto katne .
Haba la pynmih ia ka mashin shna jain da ka kompeni Singer , u la khot ia ka kum ka mashin kaba myntoi tam kaba u briew u la thaw .
Kata ka dei ban long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ka jingshit jong ka sngi jong ka jaka ka la shong ha ka 6 . 8 ka jingshit .
La tei pat ia ka ym duna ia ka shiphew sien naduh kata ka por .
U Dio u la kren shaphang ka jinglong hadien bun snem : La iathuh ia nga hapdeng ka jingleit jngoh ba ngin sa plie ia u Ozzy ha Los Angeles .
La kumno kumno arngut ki briew ki lah ban shong lang ha ka palankin .
Nalor kata , u ju sam dawai sha ki nongialeh laitluid kiba treikam hapoh bad sawdong jong ka nongbah Dhaka bad bunsien u ju ai jingiarap pisa ia ki .
Arngut na kitei ki briew ki la jop ban phet krad na katei ka jaka .
To ngan ioh katto katne na kata .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki iathuh ba ia katei ka jingtalasi la pynlong ha ka jaka treikam jong ka kompeni ha Kolkata , ka karkhana jong ka ha Gamharia bad ka jaka sah jong u Director of Mines ha katei ka por ha Dhanbad .
Iaroh u CM Naidu ia u P.V.
Hato phi la iaieit bad thmu ban iapoikha ? Te balei phim pyndonkam ia ka jingiadei paralok jong phi ban tei ia ka nongrim kaba skhem jong ka jingshaniah bad jingburom markylliang ?
Ia kane ruh nga la iohi , wat ma nga ruh , ba kane ka long na ka kti U Blei uba shisha .
Hynrei ha ka sngi kaba ar u la iohi ia ka jingieit bad jingsuk ba la pynpaw ha ka jingpdiang sngewbha kaba ki nongwan ki la ioh , wat la ki Nongsakhi jong kata ka jaka kim tip ia ki shimet .
Ngam don jingshun iano iano ruh .
La iathuh ruh ba ka dei na Afghanistan .
Ka Rapid Action Force bad ki pulit jong ka thain kin pahara ha katei ka jaka bad ki drone ki dang peitngor ia ka phyllaw jong ki iing ha katei ka thain .
kane ka dei ka dak ha khmat ka iingmane bah .
Mar kumta hi ka kot ka la ktah shibun ia ki khynnah shynrang .
La dep , ki la don ki jingialeh . Katba nang kiew ka jingdawa ia ka um , kum kine ki jingeh kin nang kiew .
Na ka liang jong u Myntri barim ka sorkar pdeng uba long ruh u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Pawan Kumar Bansal haba plie ia ka ophis elekshon jong ka Ritu Chhabras ka kyrtong ka Congress ha Sector 22 u la kynthoh ia kane ka rai halor ka jingpynduh pisa .
Kane ka jaka ka don ha khappud bad ka Rwanda bad ka Burundi . Sa shisien pat ka la don ka jingleh be-ijot bad jingpyniap .
Hangne ​​ka long kumno ka jingiakren jong ngi ka la iaid .
Ka sorkar ka dei ban sngewthuh ba ki jingiakhih kin ym kut tang hangne ​​.
Nalor kata , la pynwandur ia ki dur bad la pynlong ia ki ban long kiba suk ban pyndonkam .
Ngi kyrmen ba ka kam kan sa kut noh kloi .
Hadien ka jingiap jong u Tillman la weng noh ia ki jain jong u bad thang ia ki , bad ki jingdon jingem shimet jong u kynthup ia ka kot khubor ba man ka sngi , ki la jah noh da kaba phylla .
Namar ba ka prokram ka dang iaid slem bad ka don ka jingshad Braj kaba dei ban long bad ngi kwah ba baroh ki nongshad kin ioh lad , la pynsangeh noh ia ka jinglehkai .
Nangta nga la shim ia ka sip .
Ka kyrdan ka long shisha kaba ym lah ban shah .
Katei ka jingjia ka la jia ha ki thaiñ Holambi Khurd .
Ha ka jingialang . Ha ka por shongthait ngi la iohi ia ka video jong ka jingrwai jong ka Rotten Town .
Ka Jingïohi Jong Ngi La Paw Shai Da Ki Kam Kaei kaba lah ban pynkiew ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa ka kam ïalap ?
Ym don por na ka bynta kata , bad kaba palat ka jingma .
Hato un jop ban pynshisha ne em ka pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba sah .
Hynrei ka jingkoit jingkhiah kaba bha kam mut ka jingkoit jingkhiah kaba bha tam . Ka jingpang ka dang shim ia ka jingeh kaba khraw .
Ngi shah pynbor ban shet shabar bad ka Iyer ka pynher ia ka dewbilat bad ka dewbilat ha ka jingbam jong ngi , kaba pynlong ia ka ban long kaba ym lah ban bam .
U Principal u Gurjant Singh u la long u kongsan .
Kane ka jaka sor ka don 36 tylli ki dukan , ka jaka bam , ka jaka sah , ka jaka lehkai , ka jaka sah jong ki khynnah bad ka jaka ieng kali .
Tulsi Gabbard u kyrtong president jong ki Democrats .
Ngi don kumba 30 tylli ki rynsan ban iatreilang , kynthup ia ka jingialang jong ki nongialam man la u snem bad hynriew tylli ki jingiakren jong ki myntri .
Ia kane la pynjur shuh shuh da ka jingpynmih beit ia ki jaboh na ki karkhana bad ki jaboh jabaiñ jong ki sor sha ki wah , kaba la ailad ia ki khniang ban nangroi .
Kumta ki la dih kyiad kum ki kynrad bad ki la siat ialade ha ka sunup .
Pynkhuid ia ka khmat da ka um kaba khriat bad pynrkhiang jem ia ka khmat .
U khring ia ngi na ka jingdum sha ka jingshai , na ka pop sha ka jingaiei , na ka jinglong ba iap sha ka jinglong bymjukut bad na ka jinglong mraw sha ka jinglaitluid .
Panga movie director : U Ashwiny Iyer Tiwari .
U Soitan u kwah ban pynjah burom ia U Blei Jehobah bad pyrshang ban pynshisha ba u lah ban pynphai noh ia ki briew na kaba shakri ia U .
Ia kata ka jingsngewrit ban pynbna ia ka burom jong U Blei la iohi biang biang .
Kaba sngewtynnad ka long ba u De Keyser u la shon ia kane ka jingpynkylla ktien da ka jingmynjur jong ka skulbah Katholik jong ka Louvain , ka skulbah kaba rim tam jong ka Belgium bad ka jingmynjur jong u Syiem Rom Bakhuid u Charles V hi !
Baroh ki long kiba sngewtynnad bha hynrei kim long kiba shisha .
Map ia nga ko mei , phi lah ban iarap ia nga hangne ​​?
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait China , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u arahar .
Ia kane ka bynta la ioh ha u snem 2008 da ki heh ophisar jong ka AIT .
Ka jingbamsap jong ka sorkar ka don ki tynrai kiba jylliew .
La shim ba ka long ka dak ha ka histori jong ka ri Ijipt .
Haba la wanrah ia ka sha civil hospital ban shah sumar ha ka por ba ka dang pun khun , ki doktor ki la pynskhem ba kam pun khun hynrei ka don ia ka jingpang ha ka kpoh jong ka .
Ha ka jingjia ha Vijayawada RTA , u ophisar ba rangbah jong ka IPS u Balasubrahmanyam u la shah pyndik ha uwei u MP ka TDP bad uwei u MLA .
U la pynkynmaw ruh ia ka Congress ba ka la jop lai tylli ki elekshon sha ki dorbar thawain ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ha kaba la pyndonkam da ki EVM .
Ka la dep ban shna ia ki dur jong ka phlim ‘ Chandramukhi’ bad ‘ Ah Aah ’. ' Ka jingshon dur ka dang iaid ha ka jaka ring dur jong ka Soundarya ha Chennai .
U dei u kite uba shad ha ka eriong , Mr . Jingiateh .
Kaei kaba phi kham sngewsih ?
Ym don mano mano ruh ki bym leit jngoh ia ka .
Kumta , ka jingpynbeit lypa ka long ha kane ka jingthew jong ki nongkhein linear ki jingkynthoh bapher ha ka jingthew jong ka jingkynthoh ba kylla ha ka liang kadiang .
Da kaba buh khia ia ki jingtip kiba bun kiba don bynta bad ka por kaba donkam na ka bynta ban bishar bniah ia ka ban pynkhreh ia ka kaiphod kaba bniah , ka Commission ka la pan ban pynjlan ia ka por treikam jong ka da shiphew taiew .
ha u snem 1999 ka NDA ka la jop elekshon da kaba jop 303 tylli na ki 505 ngut .
U Ranveer Singh Padmaavat Alauddin Khilji Deepika Padukone Sanjay Leela Bhansali Shahid Kapoor Bollywood Entertainment
Baroh ki hima ki la pdiang ia ka Bynta B jong ka riti synshar thymmai jong ka ri India .
Ka Hyundai 15 Snem Ha Ri India Da Ka Santro Xing Ka Jingrakhe Edition
Ka sorkar ka thmu ban pynkylla ia baroh ki meter bording sha ki smart prepaid meter ha u snem 2022 .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U AI KHUNSA ÏA KI NONGJONGLEI 2019
Ka jingpyniap ia ki nong Armenia kan pynduna ia ka jingpyrkhat .
U Allu Aravind u dei uwei na ki nongpynmih phlim ba pawnam ha ka kam shna phlim Telugu .
Ki liengsuiñ ïapom jong ka China kin ïashim bynta ha ka jingïaid paidbah ha ka sngi riewlum jong ka Pakistan
La sdang ia ka prokram da ka jingpule bani jong u Sukhmani Sahib .
Kito kiba la wanphai na China ki dei ban leit sha ki ophisar ka koit ka khiah jong ki district lane ban phone ha ki tnad ka koit ka khiah ha u nombar kyrkieh u Disha 1056 .
U dang wan phai sha la iing ha kaba la kynnoh ba u la ngam shapoh wah bad iap , la iathuh ki pulit .
11 . 3 Ka jingpynduh noh ia ka rukom buh kyrdan .
Ki jingthmu wad marpoh khyndew ki lah ban long trai da ki sorkar jylla namar ka jingwad marpoh khyndew kaba kham bun ka lah ban wanrah ia ka jingtih mawshun kaba kham bun , kaba lah ban wanrah ia ka jingpynmih kam bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Hadien ba u la pynkhuid ia ka , u la wanrah um ha ka bucket bad u la sdang ban theh ia ka halor u dieng kyrshan .
Lano ka phlim ka lah ban mih ?
U la trei kum u nonglum khajna ha Chandrapur shuwa kane .
Ka dei ka kyndon , Jupiter por ban leit .
Ngi don sa kawei ka snem .
Bad kata ka dei thik kumba ka leh ha ka phlim .
" Kane ka jingthoh ka bishar bniah ia ki sakhi bad ka batai balei ba ka long kaba kongsan ia kaei kaba ngi ngeit . " " Pyni ia ka jingthoh kaba sdang ha ka sla 12 . "
Hadien baroh , u snem 2002 u la kham bha shibun .
Ka kynhun Test ka dang ïaid lyngba ki jingkylla kiba khraw bad nga kwah ban ïarap ban ïalam ïa ka lynti kum uwei na ki nongïalehkai ba la kham rangbah .
Kane , katkum ka jingong jong ki nongpyniaid jong ki karkhana , ka la pynkiew dor ia ki panel haduh 20 percent .
To long kano kano kaba ki donkam ia phi ban long .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren bad ka Delhi halor ka jingpynheh ia ka kynhun myntri , u la ong .
Kumta , hadien ba la dep pynkhreh ia ki jingbam ba jyrngam donkam ban song ia ki .
U Ejaz u la ong ba uwei na kiba mynsaw u la shah sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
" " " Ka jingthmu ba kongsan tam jong ka skulbah ka long ban iada ia ka jingmyntoi ha ka jingpule jong ki samla pule jong ngi ."
Ka tnat Space ISRO kan phah nyngkong eh ia u nong India sha Space ha u snem 2022 kumba la pynbna da u PM , ong u Dr Jitendra Singh Rs .
U la ong ba la khang ia ki ban iakhun haduh u snem 2023 , ha kaba ka samoi jong ka iing dorbar kaba mynta kan kut noh .
Wat ka khubor kaba suk ka lah ban pynlong ia ka jingdawa ia ka share ban hiar stet khlem da khein ia ka dor ba shisha jong ka kompeni .
U Friedmann u la shah pynbaptis ha ka Balang Orthodox Russia ha ka por ba u dang khyllung bad u la im bun na ka jingim jong u ha St Petersburg .
Lane ka la charge ia ka ?
Dei ban pynpaw paidbah ruh ia ki kyrteng jong ki bym siew ram na ki bank kiba palat ia ka 5000 klur tyngka .
Ïaleh pyrshah ïa u Lalit Modi : Ka Rajasthan Congress ka pan ïa ka Vasundhara bad ka Sushma ban iehnoh ïa ka kam .
lym kumta un sa long uba lait im .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai burom khadduh ia u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa ha Chennai ha ka sngi thohdieng .
Baroh ar tylli ki seng ki la ialeh elekshon sha ka iing dorbar thawain hynrei ki la thaw ia ka Sorkar synrop hadien ba la mih ka jingmih .
Kumjuh ruh ym shym la don ki jingpynbeit ban iada na ka ding .
Lada u Mahaswami u pynngam ha ka jingpyrkhat bad lade, u Jayendra u iadon bynta ha ka jingiakren bad ka pyrthei.
Kiba hok ki pyrta bad U Trai u iohsngew bad u pyllait ia ki na ki jingjynjar jong ki baroh .
U nongtied ka ACAs u Kishni u la kamai 13 ron ha ki saw ober bad khur saw wiket .
Kane ka jinglong ka buh jingeh ia ki nongialap ia ka khubor babha jong ka Hima ha ka thain .
Hynrei , kane ka teknoloji kan long kaba rem dor .
Ha ka 19 tarik Risaw ka Pawan Hans ka la hap ha ka kad liengsuin ha Tawang bad 17 ngut ki briew ki la iap .
Ki la kylli lada ki lah ban rah katto katne na kine ki miej sha ka jingpyni ia ki tiar ha Chicago .
U Karan Johar u la shim ia ka twitter ban iasam ia ka jingkmen .
Ka Athletic Bilbao ka la ioh ia ka nam lahduh kaba saw jong ka .
J : Nga sngewkhia ia ka ruh .
Ka rai ha kane ka bynta ka lah ban long ha ka taiew ban wan , la iathuh ki tyllong khubor .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gautam Kumar bad u Nishant Kumar na Aurangabad district .
Nga la iadei bad ka BJP ha ki por ba la leit noh .
" " " Ka kmie ne ka para jong phi ruh ki lah ban don hangne ​​kumjuh , " " u la bynrap . "
Ka Australia kan ïoh bor shuh shuh da ka jingwanphai biang jong u David Warner bad u Steve Smith .
Sam ia ki jingshai sha ki khynnah skul ka NHPC
Ka Vigilance ka la lap ruh ba ka jaka ai jinghikai Lakshya ka dei trai da ka tnga jong uwei u nongtrei ka Secretariat uba kyrteng u Shibu .
U Besant u la iakynduh ia ki nongialam jong ka jingiakhih ban synshar ia ka ri jong ka ri Ireland .
Ia ka jingthoh bad ki jingiakren jong kane ka phlim la thoh da u Aravindan hi .
Hukum ka ICJ ia ka US ban weng noh ia ki katto katne ki jingpynjari ia ka Iran halor ki nongrim ba iadei bad ka jinglong briew
Ha kane ka kynti ngi ruh ngi la bud ia u Rashed ryngkat bad ka jingleit jingwan , da kaba pyrta ‘ Joy Bangla ’ ha trai jong ka sniehdoh jong ngi .
Nga la register ia ka case hynrei ha kata ka por nga la pyrkhat ba kan ym mih ei ei na ka .
Namar wat la ki briew jong me ki Israel ki long kum u dewbilat ka duriaw , hynrei tang khyndiat eh na ki kin wan phai : ka jingpynjot ba la buh kan tuid da ka hok .
Ha Philippines , ka President ka Gloria Macapagal Arroyo ka la kyrshan tyngeh ïa ka thma jong ka sorkar Bush pyrshah ïa ki kam lehnoh ‘ kynthup ïa ki prokram ai jinghikai ïa ki shipai jong ka US pyrshah ïa ki lehnoh Muslim kiba kwah ban pynïakhlad ïalade ha ki bynta ba shathie jong ka Mindanao .
Ki doktor ki la hap ban pyndonkam da ki PPE kiba kham duna dor ne thied hi .
Ka Sophie ka thoh ia ka bynta ba nyngkong jong u dak thoh na ka liang kadiang sha kamon , bad nangta , hapoh jong ka , ka thoh ia ka bynta kaba ar , na ka liang kadiang sha kamon .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba jan 119 tylli ki projek kiba shongdor Rs . hynriew lak shiteng klur ba la sdang da ki Sorkar bapher bapher kiba mynshuwa .
La ai khusnam ia u da ka Veer Chakra .
Ki stad saian ki tip aiu shaphang une u virus ?
Hynrei lada phim husiar , ki jinglehkai bad ki jinglehkai ki lah ban pynjngai ia phi na U Jehobah . Kumno ?
U lah ban sngewthuh lut ia kiei kiei baroh .
Ka kam runar online ka dei kawei kaba lah ban shim noh ia kine kiei kiei na ngi .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien ba nyngkong eh .
Ki kynthei Saka ki riam ha kajuh ka rukom kum ki shynrang .
ka jingkit kaba heh bha jong u dewiong khnang ban pynmih wat tang khyndiat eh ka um .
Hynrei ki pulit ki la tuklar , ki la kem ia u bad la rah ia u sha thanad .
Ha ka kylla miet ruh ki la thep sa lai tylli ki kol .
U ' Preet Lari ' u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha Panjab ha kaba pynphriang ia ka jingshemphang jong ka saian .
U Vicky Kaushal u dei u khun jong u nongpyniaid phlim ba pawnam u Sham Kaushal .
Em , ngam kwah pisa .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynbiang ei ei .
Kiwei pat ki ophisar ba la jied ban ioh khusnam :
Ialam ia ka ishu Kashmir sha ka OIC ka Pakistan
Ka jaka : Chandel distrik ha Manipur .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai ha ki social media .
Ka jingkynmaw ia u Gandhi ha Moscow .
Ka sniehdoh jong nga ka dang sngem .
U Cook uba la ïasam ïa ki jingthmu jong ka Apples ha ka lawei na ka bynta ka ri India , u la ïakren halor ki lad ki lynti ban shna bad die marbam ha India .
Kane kan pynthikna ia ka jingwan jong ki nongwan sha ka Trade Fair kaba kham bun , kan pynim biang ia ka bad kan ai ka lad kaba thymmai ban pyniar ia ki kam khaii jong ki bad ban kyntiew ia ki mar bad ki jingshakri jong ka ri India .
Ki khniang jingpang ki dei ka kynhun kaba heh jong ki khniang jingpang kiba don tang kawei ka cell .
Da kaba pule ia ka uwei u ioh ia ka jingrung ha ka kyrdan kaba 2 .
U PM u la ong , Khublei ia u Rashtrapati Ramnath Kovind Ji uba la pyndep 1 snem ha ka kam .
Ha u bnai Risaw 1999 , ki heh jong ka khajna ki la pynpaw ba lah ban pyllait ia ki kot tang da ka jingbit jong u kpa tymmen , u khlieh jong ka Balang Orthodox Georgia .
La pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher kum ki jingkren , ki jingrwai , ki jingiakren , ki jingpule poim bad kiwei kiwei .
Nga ong biang ia ka Sonia Gandhi bad ia u Sharad Pawar ba kin dawa ia ka kam myntri rangbah bad nangta kin shim ia ka jingkyrshan jong ki Shiv Senas , u la bynrap .
KA PISA BAD KA POR JONG NGI BAD KA JINGPYNBNA BAN ÏOH ÏA KI NONGPYNDONKAM COMPUTER WEB BAD BUN KI TECHNOLOGY BA PYNDONKAM ÏA LADE KA URIMAI BAN SET NE BYM SET .
Hato phi kwah ban pynduh ia kine ki jingtap ?
Bad u la hikai ia nga naduh dang rit bha shaphang ka kabu kaba ka jingbam ka pyni .
Ka jinglong ka long kaba shai bha .
Ki dei ban leh ia kaei kaba ki sngew kwah ban leh .
Ngim shah ia kano kano ka jingbamsap ha kano kano ka kam .
La pynngat ia u samla ha ka jingshah lehbein ha ka daw ba u la shongkurim
Ha ka shisngi , ka Deepika ka la iasam saw tylli ki dur bapher bapher .
Nga kynmaw ba ki die ia ka Pepsis kaba shit .
U Rishi u dei u khun ksiew jong u Prithviraj Kapoor .
IPL 2017 : Ki nongialehkai ba la tbit bha kim lah ban pyni katba ki samla ki nang kiew sha ka kyrdan
U la ioh ia ka jingkmen na ki khun ki ksiew jong u .
Ia kane ka takma rupa la khur da u WU Chia Ying na China Taipei da kaba khur 198 . 3 katba ka nam rnong ka la ioh da ka Al Balushi Wadha ka Oman kaba kamai 177 . 3 .
" Mynta ka nongialap kaba tbit bha , ka thoh : " " Ka Watchtower ba la pynsuk ka la paw ba ka long ka jingiarap kaba khraw ."
Wat pynmih ia kane ka shithi , namar ngam nang bha ban kren Russian bad nga ju bakla shibun .
ka pyni ia ka jingkhein baroh jong ki bnai ba pura ha ka por jong ka jingiateh .
U don ka taiew kaba bud , bad u don sa kawei pat ka sngi hangta .
U la sahkut ha ka jingmut jong u .
Pule ruh : U PM Modi , ka Sonia bad u Rahul Gandhi ki ai burom ia ka Indira Gandhi ha ka jingdap 101 snem ka jingkha jong ka .
Ka jylla ka la shim ia kane ka mat bad ka Sorkar Karnataka bad ka Centre .
Ha kani ka kyrwoh da ong u President ka AFC .
Kumba nga la kdew haneng , ka Miss Lucy ka la , namar ki daw kiba dang long ka jingmaïan ha nga , plie ïa ki katto katne ki bynta jong ka jabieng jong ka kiba ai lad ban leit sha ki jaka jabieng kiba ym pat ju wad bniah mynshuwa .
Nga sngewthuh kumno phi dei ban sngew .
Kane ka pyni ia ka jingkut jong ka jingleit jngoh jong ki sha India .
Ka jingpawnam jong ka Tennis ka la nang kiew ha India hadien ba ka kynhun jong ka India ka la jop ia ka khusnam Davis .
" Ka ioh ka kot jong ka ri ka nang kiew stet bha ," " u la kam . "
Ka Padmaavat ka dei ka phlim kaba la paw bha ha ka jingim jong ka Deepika Padukone .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba khlem da pynslem yn sa ai Censor Certificate .
U nongpeit ia ki marbam ha ka district u hap ban jurip ia ki katto katne ki jaka buh marbam hadien ka por treikam .
Mynta , Rs10 shi kali na ka bynta 8 kynta bad Rs20 na ka bynta shisngi baroh kawei .
Ka thain ka la roi hapoh ka jingpeit jong ki Ghassanid bad ka jaitbynriew hi ka la tei ne kyrshan ia ki jingtei ba kynja pyrthei bad ba niam ha ki shnong kiba bun , kynthup ia ki iingmane , ki iing mane bad ki iing kiba heh na ka bynta ki syiem jong ki .
Ka la rung ha ka klas kaba phra hangta .
Kane ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri bad ki jylla .
U dei u briew uba la pyllaitluid .
Ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshaniah para ma ki bad na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingiadei jong ngi .
Hynrei lada uno uno u lap ia u da kaba bakla , u duh noh ia ka .
UPDATE : La pynbna ia ki tarik elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand
Katba baroh ar ki jylla West Bengal bad ki lai tylli ki jylla ba marjan ki la nang kiew ha kane ka bynta , ka jingkiew ka kham heh na ka bynta ki ri ba marjan ban ia ka West Bengal .
Jied ia ki jinghikai ban pyntbit :
U Kabir Bedi u shongkurim ia u paralok u Parveen Dusanj ha ka sngi kha kaba 70 snem jong u.
Ka lynti sniehdoh bad ka lynti ring mynsiem ki dei ki jaka ba kham bunsien ki ioh ia ka jingpang .
To ai ba kan long kumta kumba ka long .
Hynrei ym don satia kano kano ka sakhi kaba skhem mano ba buh ia ka bleithaw hangta .
U Rakhra , u Myntri ka tnat Local Bodies u Chuni Lal Bhagat , u myntri ka tnad PWD u SS Dhillon , u myntri pla pla tyngka u PS Dhindsa bad u Ajit Singh Kohar u myntri ka tnad ka kit ka bah .
Nga mut ban ong , nga tip ba u dei u uncle jong nga bad kita baroh , hynrei phim lah ban kyntait , tip kaei kaba nga mut ban ong ?
Ban pyni ba u dang pyndonkam ia ka jingsynshar jong u , U Jehobah u la pynbna lyngba u nongiathuhlypa Esekiel : Pynduh noh ia ka ryndang , bad weng noh ia ka pansngiat . . . .
" " " Ha ka iing sah jong u K D Singh ha Delhi la lap bad kurup ia ka pisa kaba T.32 lak ryngkat bad ka pisa bar ri kaba shongdor 10, 000 USD " " la ong ka khubor . "
Ngi la ioh ia ka jingjop kaba kham bun ban ia kaba mynshuwa bad ha ka jingstet kaba kham stet .
Ban shna ia ka website jong ka VLSI bad ki jaka pyni dur ha ki RC .
Ha katei ka karkhana shna umphniang la thang 460 metrik ton ka umphniang katba 62,000 metrik ton ka umphniang bad ki mar kiba iadei bad ka umphniang la thang ha ka karkhana pynkhuid umphniang .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : ‘ Kam dei ka por kaba biang ban ïakren politik’ ong ka Priyanka Gandhi haba pyndam noh ïa ka Lucknow PC .
Katto katne saw ne san hajar ngut ki Vaisnava ki ialum lang hangta ha u bnai Magh man la u snem , ban burom ia u nongpynkylla niam bakhraw jong ki u Sri Chaitanya .
" U " " syiem " " ba shisha jong ki aplikeshon jingialang paidbah ha kaba iadei bad uta uba ka kyrteng jong u ka pyndonkam bha da ki nongleh kam sniew ban pyrshang ban sam ia ki jingbyrngem ha ka cyber ka dei ka Skype . "
Ka jingkwah jong u ia ka jingtip ka long kaba phylla .
Ki jingshai jong ka Poco X2 ki kynthup ia ka chipset jong ka Snapdragon 730G , ka battery kaba 4 bad 500 mAh bad ka jingpynbeit ia ka camera ba shadien kaba 64 MP .
Ki nongtong dohkha na baroh ar tylli ki ri ki shah kem bunsien namar ba ki rung tuh khlem da thmu sha ki um jong uwei pa uwei .
U Paul u la pynkut ia kane ka bynta jong ka shithi jong u da kaba kdew sha ki sakhi kiba khlain tam jong ka jingaiei jong U Blei .
U la phone ia nga man la ka khyndiat taiew .
Ka Jingshisha ne ka Myth jong ka jingkylla ? Balei ba bun ki riewstad ba pawnam jong ka jingkylla dur ki pynskhem ba ka jingkylla dur kaba heh ka long ka jingshisha ?
Ia kane ka jingthoh la pynbeit da ka iingbishar jong ka Delhi .
kylli u Praveen Darekar u nongialam ka BJP bad u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar thaw ain .
Em , ym junom , u nongthoh jong ki jingthoh u la kynthoh .
11 Ka long kaba donkam ia ka jingpyrshang !
" U Jisu haba u la peit sha ki bad u la ong " " Da ki briew kata ka bym lah hynrei ym da U Blei namar kiei kiei baroh ki long kiba lah bad U Blei " " ".
Kumta ki briew jong kine ki jaka ki la leit rieh tngen ha ki surok kiba heh hapoh ka bneng kaba plie .
Ha kylleng ka jylla 840 ngut ki samla pule kin thoh ia ka eksamin ha ki 293 tylli ki jaka eksamin .
U Dhami u la shimti ia ka kam kum u nongialam liengsuin jong kawei ka kynhun liengsuin Chetak ha ka jaka sah liengsuin ha Hindon .
Kane ka jingjia ka la jia ha Sambhal district .
U la bat katto katne ki kyrdan ba heh , bad u la mihkhmat ia ka thain Lohardaga ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India katto katne sien , bad u la kiew ruh ban long myntri ka tnat liengsuin bad ka jingpyniadei jong ka sorkar India .
Ka Chengannur Mahadeva Kshetram ka don ha Kerala Alappuzha district kaba don marjan bad ka Pathanamthitta ha kaba ka temple Sabarimala ka don .
La ong ba kane ka hotel ka dei ka hotel ba nyngkong eh jong ka jylla kaba lai khlur .
" Kane ka dei ka ri jong ki briew baroh " " u la ong bad kdew ba ka Riti Synshar ka ai hok ia uwei pa uwei u nong India ban im suk im sain . "
U nongialam ka NCP u Jayant Rajaram Patil u shim smai kum u myntri ha Mumbai .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Redmi Note 8 series ha India ha ki katto katne taiew mynshwa .
Bad nangta kano kano ka um kaba mih na kane ka jaka bret niut , phi hap ban lum bad nangta ban pynkhuid ia ka um , ha ka jaka bret um .
U nongpyniaid jong ka phlim Take Off un pyniaid ia kane ka phlim .
Kane ka jinghikai ka kynthup ia ka Civil Engineering , ka Saian Komputor bad ka Engineering , ka Elektrik bad Elektrik , Elektrik bad Pyniadei bad ka Mechanical Engineering .
Haduh mynta la pynjari haduh 525 klur tyngka .
Ka la pynbna wat ia ka jingshon dur ia ka phlim ha ka sngi ba nyngkong lyngba ka dur kaba ka la buh kham mynshwa ha ka peij jong ka ha ka social media .
" Ki monk ki la dawa ban pynjot ia ka Hantha Mosque ha Taungoo kum ka " " jingpynshitom bein " " na ka bynta ka jingpynjot ia ki Buddha jong ka Bamiyan ."
Ka jinglong jong u ka long kaba phylla .
Ka Congress ka la shah pynduh noh tang 26 ngut haba ianujor bad ka 68 ngut.
Ka thma hapdeng ki Kourava bad ki Pandava ka la jia hapoh 18 sngi .
Baroh ki khmat ki la peit sha ka Aurangabad west konstitwensi ha kaba la khmih lynti ba u lehnoh jong ka BJP u Raju Shinde un wanrah ïa ka jingtynjuh kaba tyngeh ïa u MLA jong ka Sena uba dang shu shong ha u Sanjay Shirsath .
Ia kren ia ka mat bad u paralok jong phi .
Ka Bench ka la pynsangeh noh ia ka mukotduma saw taiew khnang ba ki lai ngut kin lah ban ieng bad iarap ia ka iingbishar .
Hynrei ia ka daw thikna jong ka jingiap jong ki yn sa tip ha ka kaiphod jong ka autopsy , la ong u heh sorkar .
Hato ki jack ha ka phyllaw jong phi ?
Ka jingdie mynta ka dei ka bynta jong ka plan .
La iathuh ba u hynmen barit uba la khlad noh u Baljit Singh u la iathuh ha ki pulit ba u Bhullar u dang leit sha ka iing rep haba ki nongthombor ki la siat ia u .
Ka jingpynkylla ia ka sboh ka la nang hiar katba nang mih ki sngi .
La phiah ia ka ha ki bynta ba shathie bad ka thain shatei lam mihngi .
Kane ka thma kaba la pyniap ia 60 million ngut ki briew ka long kawei na ki thma kaba la pynmih snam tam ha ka histori jong ka pyrthei .
Kumta sngewbha nga lah ban nail ia ka mynta .
U pyrthat , lah ban don u slap ha Madhya Pradesh .
Hynrei ngan ong aiu !
Ngi lah ban ai ka jingai khublei kaba shisha ban iarap ia ki ban iohi ia ki jinglong bad ki jinglah babha jong ki .
Ka prokram Apollo jong ka NASA ka dei tang ma ka ka prokram kaba la lah ban pynhap ia ki briew ha u Bnai , kaba ka la leh hynriew sien .
Ngam ju leit sha uno uno u doktor ne leh ia kano kano ka Therapy .
U PM u dei u nongmihkhmat jong ka ri baroh kawei bad u la long u nongiarap ban pynbha ia ka dur jong ka ri India ha kano kano ka jaka ba u la leit .
Ki khun kynthei jong ki ki pyniaid ia ka naduh kata ka sngi .
Ka jingai laisen katkum ka ain jong u nongpyniaid pawn .
Watla la mynjur T.83 klur na ka bynta kane ka projek hynrei ka jingtrei ka dang sahteng .
Ki rud duriaw ba shaphang mihngi bad mihngi , kiba duna ia kane ka jingiada , ki kham shah ktah ha ka duriaw bad ki la shah iehnoh khlem da ktah .
Lane kin sa pynduh noh ia phi ruh .
U Marsh u la ïakhun pyrshah ïa 50 tylli ki bol bad u la thep 14 tylli ki bol bad ar tylli ki six .
Bad dei na kata ka daw katto katne tylli ki projek kiba iadei bad ki surok , lynti rel , kad liengsuin la mynjur na ka bynta ka Poorvanchal , Bihar , Jharkhand , West Bengal , Assam bad North East ha kine ki saw snem .
U la ong ba ka sorkar Modi ka dang wanphai biang sha ka bor synshar .
Ka bynta kaba tap ia ka sla met jong u mrad ne u briew .
U Talwar u la iathuh ha ka iingbishar mynta ka sngi ba u la iohthiah hadien ka por 11 baje . 30 baje mynstep bad ym shym la pyndonkam internet .
Ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka khlam , ka la leh sa kawei pat ka jingnoh synniang kaba Rs . 70 Klur ha ka snem mang tyngka ban wan .
Baroh kata ka la don hangta .
Teknoloji : Ka Jylla kaba nyngkong eh ban pynneh pynsah ia ka jingtip baroh kawei da ka 5 . 68 klur ngut ki nongjied ha ka cloud jong ka BSNL .
Ka Rima Kallingal kaba la don ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim ka la ong ba katei ka phlim ka buh jingkylli ia ka sain pyrthei ha kane ka juk bad ka pynpaw ia kawei pat ka liang jong ka .
Ka ding kaba jur ka la bthei ha ka iing heh ha Mumbai , haduh mynta la lah ban pyllait im ia 20 ngut .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Farhad Samji bad la don ki nongak ba kongsan jong u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , ka Kriti Sanon , ka Pooja Hegde bad ka Kriti Kharbanda kum ki nongak ba kongsan .
Katba ka Hyderabad ka la jop ar sien bad kawei ka jingshah rem na ki lai tylli ki jingiakhun ba ka la iakhun haduh mynta .
U dei ruh u nongpyrkhat , u nongpynkylla ktien bad u nongthoh ia ka jingim jong u Ambedkar .
Lada ki pulit ki mudui , ki hap ban iakynduh ia ka rukom bishar kaba la pynkulmar ha ki rukom treikam jong ka bad ka jingpynslem .
Ka Caritas ka la ioh haduh 1381 million kum ka jingiarap nabar ri bad 433 million kum ka jingiarap na la ka jong ka ri .
Ka Bhansali bad ka aktor ka Deepika Padukone kaba ak kum ka Padmavati ki la ioh bun tylli ki jingbyrngem ba paw pyrthei ban leh donbor .
U briew uba peit ia ki jingkhein jingdiah ha ka bynta jong ka Finance jong kano kano ka tnad kum u nongiarap .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la kem ia kitei ki 17 ngut kiba la kynnoh ba ki la ialam ia katei ka kam thombor .
Ka la don 13 snem ha ka por ba u kpa jong ka u la leh beijot nyngkong ia ka .
Kine ki projek kin pynkylla ia ka dur jong ka Kerala . U Shri Gadkari u la pyntip ba mynta ka jylla Kerala ka don ia ki NH kiba jrong 1782 km .
Ka team ka kham khlain shibun .
Kaei , hato kim shym la iohi ia ka bneng halor jong ki , kumno Ngi la tei ia ka bad pynitynnad ia ka , bad kam don ki thliew ?
Kine baroh ki dei ki jinglong ba kyllum .
Ka charger jong ka phone ka la sniew .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u nongpyniaid ia ka seng samla jong ka AAP u Harjot Singh Bains .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat tip .
Namar ka jingsngewnguh , ki ruh kin sa shah pynkhih ban pyni ia ka jingbhabriew sha kiwei pat .
U Principal ka kolej u RS Khanchi u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej bad u la pynpaw ruh ia ki jingjop jong ki samla pule bad ki nongtrei .
Ka mut aiu ba la plie ia ki bneng ha U Jisu ?
Ngi pule san sien ba la pyniap ia u ha ki san tylli ki jaka bapher bapher .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingdawa .
Ka jingbun ki kulai ka nang kiew man la ka sngi .
Ka balang Baptist America ka don ka jingiadei bad kawei ka hospital ha Jibla .
Ban wad bniah ia ka jingpynbna kaba don halor ki prokram WMD jong ki ri kiba don jingeh bad halor ka khaii pateng ha ka pyrthei ha ka WMD , da kaba shim khia ia kaei kaba la tip mynta shaphang kine ki prokram .
Haba pynbna ia ka jingshongthait jong u , u Bravo u la ong : Mynta ka sngi nga kwah ban pynthikna sha ka pyrthei kriket ba nga la shongthait noh na ka kriket pyrthei ha baroh ki rukom ialehkai .
May 14 tarik 2002 Jammu : 31 ngut ki la iap bad 48 ngut ki la mynsaw ha Army Cantonment ha Kaluchak .
Khnang ban pynpra ia ka jingpynsaphriang , ka jingpyrkhat ka donkam ban long halor ka jingwad ia kiba iakynduh , ka jingpeit bniah bad ka jingpyniaid ia ki jaka sumar .
Ka jingpoi ha Mumbai ka la long kaba jynjar bha .
Ha ka jingïapher , u la ong , pyrkhat ïa u nongpynbthei bom uba don ïa u nongpdiang uba la bakla .
Nga pule ia ka kot kaba nga kwah ban .
Ban sngewthuh ia kiei kiei kiba jylliew ka donkam ia ka jingpule .
Ha ka 25 tarik u Risaw , ka Nepal ka la shah pynjot jur ha ka 7 . 8 jingkhynñiuh jumai .
Katba ka Congress ka la ïateh lok bad ka Rashtriya Janata Dal , ka Rashtriya Lok Samta Party , ka Hindustani Awam Morcha Secular bad ka Vikassheel Insaan Party ha ka jingïateh lok kaba khraw ha Bihar .
Balei ngi donkam ban tap ia ka khmat ?
Ki jingialang kim dei tang ki jingiakren .
Ki jingialehkai kin sdang ha ka por 12 baje mynstep bad kin bteng haduh ka por 5 baje janmiet .
Hynrei ka la nang paw shai ba ka don ka plan kaba iadei .
" Ha u snem 2016 , la bujli ia ka kyntien " " ka jingithuh ia ka shynrang bad kynthei " " da ka " " ka jingithuh ia ka shynrang ne kynthei " " . "
Ka judiciary , ka EC ka shah pynpra hapoh ka sorkar BJP : U Rahul Gandhi
Ki don 11 tylli ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u ha ki thanat pulit bapher bapher .
Ka bynta jong ka sla web .
Ki tduh ba shadien jong ki panel ba shabar la pyndap lut da ki aileron .
Katba u Joshua u dang ialeh pyrshah ia ki Amalek , la shong halor u lum uba don hajan u Moses , u Aaron bad u Hur . Ki Israel ki la pynshisha ba ki kham khraw ha ka thma haba u Moses u la rah ia la ki kti .
Ka la duh noh ia la u lok bad kumjuh ruh ia ki kmie ki kpa bad la bthah ia ka ban kyrshan ia ki hynmen bad ki para kiba kham rit .
U NONGPYNBNA KA RI INDIA HA JAPON . LEIT SHA KA JINGPYNBNA IA U SYIEM NARUHITO
U Jehobah u thaw dur ïa ngi mynta khamtam eh da ka Ktien jong u , ka Baibl bad ka seng jong u . Hato ngim dei ban pdiang ia kano kano ka jingsneng ne jingsneng kaba ngi ioh lyngba kine ki lad ?
Uwei u ophisar pulit uba don ka kyrdan Inspector General un khlieh ia ka SIT .
Ka Sayyeshaa ha ka 14 tarik u February ka la pynthikna ba ka don ha ka jingiadei bad ka Arya bad kine ki arngut kin sa iateh lok shen .
Kumba la iohi bha , ha ka jingthoh jong ka kot jong u ha ki Jingpule ha ki Jingthoh Bakhuid , hynriew tylli ki kot kiba don kumba 3,000 sla , wat shisien ruh um shym la kdew shaphang lade .
Ka jingkhlain jong ka dorbar thawain jong ka Tamil Nadu ka long 234 ngut .
Ka Ford India Kan Ai Kyrteng Ia Ka Kali Compact Sedan Jong Ka Figo Aspire '
U myntri ka tnad liengsuiñ u Rashed Khan Menon bad u myntri ka tnad niam u Motiur Rahman ki la don lang ha ka kad liengsuiñ ha Hazrat Shahjalal International Airport ha ka por ba ki her nyngkong ki liengsuiñ .
Kumba 100 ngut ki nongtrei bad ki nongialam jong ka seng ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ha ka jaka kata , kine ki pyni ia ka rukom im kaba wanrah jingmyntoi ia kito kiba bud ryntih ia ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka dang sah hapoh ka jingpyniaid ha baroh kawei ka them Kashmir mynta ka sngi .
Hynrei kan long ka jingkylla kaba sngewtynnad .
Kum kane ka jingbit kan nym lah ban ioh la ka China ne ka Pakistan , u la ong .
Hato Ngi Dei Ban Kynmaw Ia Ka Mynnor ? HATO ki Jiw ki lah ban klet ia ka Holocaust ?
Ki bank ki dang khang ha ka sngi Saitjain kaba saw jong u bnai .
Ka Kwid ka dei kawei na ki kali ba pawnam tam jong ka Renault ha ri India .
Ka Rima Kallingal ka dei kawei na ki aktor kaba la pawnam na ka bynta la ka jong ka jinglong kyrpang ha ka rukom riam .
Ki briew kiba la palat ia ka 65 snem lane kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang , ki kynthei ba armet bad ki khynnah kiba hapoh 10 snem la bthah ba kin sah ha iing .
Ka Bhutan ka la weng noh na ka jingiateh kular bad ki kali
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki ha thanat kotwali .
Ynda la pyntreikam , kane ka jaka kan iarap ia ka jaka shna lieng ban pynkiew shibun ia ka jinglah ban maramot ia ki lieng bad ban buh ia ka Kochi kum ka jaka maramot lieng kaba kongsan .
Bun ha kata ka jingiaseng bah ki la dep ban pynphriang ia ka khubor babha jong ka Hima . Hynrei mynta ki la sngew ba la pynrung ia ki da ka jingsngew thymmai jong ka jingthmu .
Ynda la pynngam ia ki kjat jong u u la ong Heemal phi la sngewhun ne em ? Ka la long .
Ar lain ki kali kiba ieng hajan kawei ka lieng .
Ka jingsynshar ka don ha ka jingthiah lyngngai kaba jur .
Ha Asia , ki bourse ha Shanghai , Hong Kong , Tokyo bad Seoul ki la kut ha ka dor kaba khleh lang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan ruh u la shah test ha ka jingpang Coronavirus bad u la paw negative .
U symbud myntri rangbah u BK Agarwal u la pule ia ka hukum thungkam ba la pynmih da u President .
Ym don uwei ruh na ki khun jong nga uba don ia ki jinglong jong nga .
La kynmaw ia ka na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka ha ka pule puthi bad kawei ka surok ha Tbilisi ka don ia ka kyrteng jong ka .
Ki kam tih mawshun kim dei ban shah .
Ngim lah ban leh ia kaba biang .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Rajendra Prasad , u Jagapathi Babu , u Sampath Raj , u Sukanya bad u Mukesh Rishi ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka smartphone kan sa pyllait paidbah ha India ha ka 19 tarik Jylliew .
Ka Arunachal Times ka la iathuh da kaba sot ia ka ktien jong u pulit bym lah ban ithuh , ba kitei ki nongthombor ki dei na ka National Peoples Party .
Bad , kane ka jingbun ki jingtip kiba thymmai ka long ka jingkyrkhu ne ka jingtim jong ka juk jong ngi .
Ia kane ka mat la rah sha ka jaka sumar ba tbit bha bad la pan jingmut .
Wat la ka niam Roman kam don nongrim ha ki jingthoh bad ka jingbatai , hynrei ka thoh ka tar jong ki lyngdoh ka long kawei na ki rukom thoh ba nyngkong eh jong ka prose Latin .
Ka lynti MumbaiChennai kaba jia ryngkhat ba ka dei kawei na ki lynti kaba bun briew tam ha ka thain shatei lam mihngi ka iaid lyngba ka steshon rel Kadapa .
U Vice President u la kyntu ia ka Medical Council bad ki seng kiba iasoh bad ki ban wanrah ia ki kyrdan kiba ha khlieh duh ha ka jingpule ha ka liang ka jingsumar ha kylleng ka ri bad ban pynbun ia ki jingdonkam ha ka liang ka jingsumar bad ki jaka test ha ki jaka pule .
Ia ka jingkren jong ka la buh jingthoh ha khmat u majistor .
Ki khusnam jong ka ri : ka phlim kaba bha tam jong ka Hellaro . Ayushmann , Kaushal iasam ia ka khusnam best actor .
Ka US , ka Synjuk Europe bad ka China .
Kino kino ki jinglong kiba sniew jong ka jinglong khynnah kim donkam ban khanglad ia ngi ban ithuh ia U Blei bad ban shakri ia u .
Hynrei kam dei ka jingleit kaba suk na ka bynta baroh.
haba ka la ioh ia ka jinglong marryngkat bad ka pyrthei , ki compound kiba don ka jingkhluit bapher bapher ki iakynduh ha kawei ka jaka .
" " " Ka jylla kaba nyngkong eh ban pynbna ia ka jingkhang dam ka dei ka Punjab bud sa ka Rajasthan ."
Ia kane lah ban leh da kaba siew tang 500 tyngka shibnai .
Katno phi la pule te Robert ?
Ha kane ka sngi la shim ba ka long kaba bha shibun ban thied ia ki tiar na ka bynta iing .
Ngim tip ba un iehnoh ia ngi kumne kloi .
U Aravindan u nang artatien ia ka lad kamai jong ka Kairali namar ba ka sorkar ka khanglad ia ki kompeni India ban ioh ia ka pisa bar ri .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la ngat ha ka jingshah thombor kaba jur namar ba kam shym la lah ban pyniaid beit ia kane ka jingeh .
Ban pynlong ia ka jingshah pynshitom bein ha ka sngi shuwa jong ka jingkren jong u President Zardari ha ka dorbar lang ka long ka buit kaba stad ban pynjah burom ia ki jingkren thymmai jong u Zardari.
Ki tiar kin long ha ka dor T. 499 bad T. 899 .
Ka India ka la pyrshang ban pynroi ia ka jingiadei kaba bha bad ki ri ba marjan bad ki ri kiba khraw .
Na ki 7 tylli ki assembly konstitwensi ha Bharatpur 5 tylli ki seat ki don ki MLA ka BJP katba ar tylli ki don ki nongthaw ain ka Congress .
Kam dei shuh ka jingsngewbha .
Ka nongbah Patna kaba mynta ka don ha ka rud wah Ganges kaba shaphang shathie .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingwan rung tuh kum kawei na ki mat ba kongsan ha ka jingialap elekshon .
U skipper ka Chennai Super Kings u Mahendra Singh Dhoni .
U la shoh ia nga ha ka tyrpeng .
U Juggut Singh u la kyndit na ka jingphohsniew jong u .
Ki mail ba la phah ha ka rukom ba rieh kin jah noh hi hadien ka por ba la buh ban kut por .
U ngeit ba ia ka : daw jong ka jingim bad ki shithi Panjabi lah ban pynroi bha da kaba thaw . Ka thoh ka tar Panjabi kaba ha khlieh duh .
Ha kane ka eksamin NEET 2019 u Nalin Khandelwal na Jaipur u la wan ba nyngkong ha kane ka eksamin NEET 2019 katba u Bhavik Bansal na Delhi bad u Akshat Kaushik na Uttar Pradesh ki la wan ba ar bad ba lai .
Ka kaiphod jong nga kumba la soi da ka tnad Microbiology , Silchar Medical College , Cachar , Assam ka ong ba nga la ïoh ïa ka jingpang COVID 19 .
Kaba kham pawnam ruh ka long ba u don hynriew tylli ki kti ha kawei pa kawei ka kti .
Ka kam kaba kongsan ka long ha kaba sdang ka rep ka riang .
Kumta shim kabu ïa ki tiar ba ka Watch Tower Society ka la pynkhreh na ka bynta ki khynnah rit kum ki kot Ka Jingsngap ïa U Nonghikai Bakhraw bad Ka Kitab jong Nga jong ki Khanatang na ka Baibl .
Ka para jong ka ka Betty bad ma ka ki la sah bad u kpa jong ki .
Katkum ka Vastu , ia kano kano ka tiar jong ka por ym dei ban pyndait ha ka thain Sepngi .
Da pynrap u leh wa daw booh ya ki chipai ha ka PLA Navy , ka PLA Strategic Support Force wa ka PLA Rocket Force .
Ka burom kaba khraw na ka bynta kane ka kam kaba bha ka leit sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , bad u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
La lap ia u ba u thiah ha ka pung snam .
Wat shah pynbiej ha ka fashion ne ki dur .
Nalor kane la thaw ia ka pisa kaba T.10 hajar klur na ka bynta ban kyntiew ia ka kam shna jingbam .
u briew uba ai bam ia ki sim duriaw ha rud duriaw hajan ka iing ding
U la nang iai bteng ban nang kham bha man la ka sngi .
Ki nombar kim iathuh ia ka jingjia kaba pura .
U kpa jong u , u William Hillman Shockley u dei u Engineer ba tih mawshun uba trei speculation ha ki par mawshun na ka bynta ban im bad u kren 8 tylli ki ktien .
Ka Cricket ka la shah weng noh na ka Asian Games 2018 ha Indonesia hadien ba ka la mih madan ha u snem 2010 bad 2014 watla khlem ka India .
Sdang pynmih Audi A6 ha India
Hynrei une u ophisar ba la kdew u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U Mehta ruh u la kren ha kane ka sngi .
Bad phim don hok ei ei ban bat ia nga .
Hynrei nga sngew ba ka la dei ka por kaba biang ban leit noh .
Kumta kumno lah ban pynshisha mano ba dei ?
Ka Khargone , Naugaon , Hoshangabad , Datia bad ka Sheopur ki la ioh ia ka jingshit jingkhriat ha ka sngi kaba 47 degree Celsius .
Ka Chile kan iakhun pyrshah ia ka Germany bad ka nongjop ia ka World Cup ha ka sngi U Blei .
Ka Vitamin D ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki kynthei namar ka iarap ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang ba kham paw ha kylleng ka pyrthei ka jingpang sniehdoh .
Ha ka jingpynkylla kyrteng ia ki mrad , ka kyrteng kaba rim tam ka don ka jinglong kaba hakhmat eh ban ia kiwei pat ki kyrteng .
Kumta ngi hap ban long kiba pyrkhat bha .
Ka Bajaj CT110 ka dei kaba la pyndonkam da ka Engine kaba 115 cc kaba treikam ruh ha ka Platina 110 .
U Sanjay Reddy uba dei u vice chairman jong ka GVK Group u dei u Managing Director jong ka MIAL .
Ka Chennai Super Kings ka la sdang ïa ka jingpynkhreh kaba pura
" Kata ka la khring ia nga sha ka." " "
Ym don , bad ha kane ka por ym don daw ban khmih lynti ba kan don .
U khlem tip ei ei shaphang ki kor elektronik .
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh .
" " " Kiba bun ki ri ki dang don ha ka kyrdan ba sdang jong ki jingpang khlam jong ki " .
Ha ka lynnong kaba khatduh jong ka shithi jong u sha ki nong Ephesos , u Paul u la batai ia ka jingialeh ha kaba uwei pa uwei u Khristan u don bynta .
Hynrei ka jingkylli kaba jur ka long hato ka leh ia kaba biang ?
U Arya Rajendran 21 snem ka rta un long u Mayor ba khynnah tam jong ka India na Thiruvananthapuram .
U briew uba phong hoodie uba jan bad ki paro kiba shong .
Ia kane ka fund la seng ha ka snem 1948 ban iarap ia ki kam ai jingiarap .
Hynrei ki kali shimet ki iaid ha ki jaka ba shalor bad ha ki jaka ba shabar jong ka Srinagar .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda Activa 5G .
Hynrei sa shisien pat ka PSU Banks ka la kiew bha hadien ki khubor ba la pynlong shimet.
Pynbeit ia ka por ban pynbeit ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi .
Hato u khlur uba shisha u ju iap ?
Ia ka thup kyrdan ban pdiang yn pynkhreh katkum ka jinglah ha ki ar tylli ki eksamin .
U dei u president ba seng ia ka seng riewlum na ka bynta ka pule puthi bad u nongpyniaid jong ka skul bah urdu jong ka Maharashtra .
Ki dak jong ka jingpang ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Bad um shym la sngewbha than .
bad ka kynthup ia 15 tylli ki Block Pynroi bad 687 tylli ki Shnong .
Ka jingshngain bad ka hok longbriew manbriew ki dei baroh ar ki bynta kiba donkam bha , la ong ka kaiphod .
Ka England ka la kamai 8 poiñ na ki saw tylli ki jingjop .
Ka Quran ka ong ko khun bynriew !
Kane ka dei ka jaka ba ka jinglong nongialam sain pyrthei ka long kaba kongsan .
Hynrei ki nongkyrshan jong baroh ar ki shim ia ka burom namar ka jingleh stet jong ki pulit Punjab ban kem ia ki suba donkti ha lyndet jong ka jingpynjakhlia ia ka Quran .
" Ynda ki la leit kham sha jngai , u la ong ia la u shakri , " " To wanrah ia ngi ia ka jingbam miet jong ngi . ngi la shah pynpaw ha ka jingleit jingwan jong ngi ha ka jingtlot kaba jur ." " "
Kane ka iadei bad ka jinglong ha ka pyrthei baroh kawei .
Napdeng kine 17 ngut ki la mynsaw jur bad la phah sha ka Hospital Rajaji jong ka Sorkar .
Ka jaka ai jinghikai ha Guru Nanak Stadium ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba ka Kundan Vidya Mandir bad ka Punjab Agricultural University ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka jingialehkai table tennis .
Ka dor iew kaba duna jong ki mar ba kongsan jong ka Togo kaba shalan shabar ri , pynban , ryngkat bad ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba sniew ha ki snem 1990 bad sdang jong ki snem 2000 , ka la ktah jur ia ka ioh ka kot .
Nga tharai phi ioh ia ka jingmut kaba kyllum .
Haba kylli ia kane , u Hrithik u la ong ba ki don kumba 10 tylli kiwei pat ki khubor kiba nga la iohsngew bad baroh ki long ki bym shisha .
Kiba bun ki nongtrei jong ka BJP ha katei ka thain , kaba la synshar da ki Patidar , ki dei na kane ka jaitbynriew .
Ia kane ka kynhun la ai kyrteng na ka kyrteng jong ki kmie ki kpa jong u Galla ka Amaravati bad u Rajagopal Naidu .
Nangta nga la iohsngew ba don kiba ong ba ka don sa kawei pat ka jingiap .
Kane ka rel kan iaid lai sien ha ka shi taiew hapdeng ka Varanasi bad Indore .
U Mr . U Bhuvan u la jah rngai . Nga donkam ban kylli ia u Mr . Sikdaar katto katne ki jingkylli .
Ka dei ka kam jong nga ban iadei bad u .
Ka fete kan bteng haduh ban da janmiet .
Kane ka bus ka dei kaba leit sha ka nongbah Luoyang ha ka jylla Henan na ka nongbah Chengdu kaba dei ka nongbah jong ka jylla Sichuan kaba don ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka Maha Kumbh ha Allahabad kaba la sakhi ia kawei na ki jingiaseng bah jong ki briew ha ka jingleh ba phylla jong ka jingngeit , ka la pyni ia kane sa shisien .
Ngi lah ban pynthikna ba ngi la pan thikna ia ka jingpyllait na ka jinglaitluid na ka bynta u nongmihkhmat ba la buh ha ka Indian High Commission ha London , la ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri bad Commonwealth ha ka PTI hangne.
50 gram ka soklet kaba dum
Ka Madhuri Dixit ka la shad ia ka dohnud jong ka ha ka jingrwai .
To ngin peit kaei ka ban jia .
Ngi la kha kum kawei ka pop .
Baroh kiba vote ba kim don jingbakla , sngewbha rah ia ki kti jong phi .
Hadien kata ka la ujor ia katei ka kam sha ki pulit .
Kumta ka um jong ka wah Ganges kam lah ban long kaba khuid satia .
U briew kat kum kane ka jingpyrkhat u long kum ka madan thma hapdeng ka mynsiem kaba bha bad ka met kaba sniew .
Haba nga la shah ot na ka internet , katto katne ki stad internet na ka ri China ki la ai jingkyrshan ia nga bad iarap ban shna ia ka twitter account .
Bad uno uno uba khot ia uwei pat u blei ryngkat bad U Blei , uba um don jingpynshisha , ka jingkhein jong u ka long bad U Trai jong u . shisha ki bym ngeit kin ym jop .
Hato kata ka mut ba ym don shuh ki lad ki lynti ban shakri ia ka jaitbynriew ?
" Ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka sorkar Modi ", la ong u heh ka BJP u Amit Shah .
Ha ka jingjia ba kyrkieh ki nongthep pisa ki lah ban ioh ia ka jingpynmih pisa kaba palat haduh 95 percent na ka pisa ba la buh lypa jong ki .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ia ki khubor ba kitei ki jingiap ki dei namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
Ia ki jingtrei ba nyngkong jong ka thoh ka tar India la pyndonkam da ka ktien ha kaba nyngkong bad hadien ha ka rukom thoh .
Ki jaitbynriew Jain ha Thailand kim long kiba iatylli , ym kum ki jaitbynriew Jain ha Singapore , America , bad katto katne kiwei pat ki ri .
U president ka Trinamool Nadia u Gouri Sankar Dutta u la kdew kti ia u nongialam ka BJP u Mukul Roy da kaba kynnoh ba u dei u nongpynmih ia katei ka kam pyniap briew .
Ka zodiac jong ki nong China kaba don shiphew tylli ki dak mrad la ong ba ka pyni ia shiphew jait ki jinglong bapher bapher .
Hato kane ka long ka rukom pyrkhat ?
U heh pulit jong ka sor Anjani kumar u la khot ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler .
Phi tharai ba u lah ban pynlong ia ka jingmynsaw kaba la pyniap ia la u kpa ?
Iakynduh ki lehnoh Jammu bad Kashmir La pyniap ia ki lehnoh Ki bor pahara Bandipora Iakynduh Ki shipai India Jammu and Kashmir Ki kam lehnoh Ishu Kashmir
Katto katne ki jylla , ki nongbah bad ki kompeni ha China ki la ai ïa ki tiar sumar bad jingkyrshan ïa ka US ruh kumjuh , bynrap biang u Xi Jinping .
Hynrei kam shym la ktah ia ka jaitbynriew .
Ka Agenda 2030 na ka bynta ka Jingroi jingpar , ka ai ka lad kaba kordor ia ka UN ban pyrkhat biang ia ka bynta bad jingthmu jong ka , bad ban pynlong ia lade kaba kham treikam .
" Ha ki bangeit ki pynbna ia ka jingngeit bad , ha kaba rieh ia la ki jong ki ksuid , ki ong , " " Ngi la shu lehbein " " . "
Ka sngewtynnad ia kata ka khynnah ban shongkurim .
Hato phim kwah ban iohsngew ia kaei kaba u Jimmy u ong shaphang jong phi ?
Hato u dei u briew uba lah ban pyni ia la ki jingsngew bad ban bthei ha kano kano ka por ?
Mynta u Manohar u hiar shuki kum u chairman ka ICC .
Hynrei shano kin phet ?
U kpa jong u u la sangeh trei namar ka jingpang dohnud .
Ka NIA kan sdang thymmai ia ka mukotduma jong u Zakir Naik
V . R . Murty , ka tnad shna jingshna , ka jaka pule jong ka ri India , Chennai .
Ia ka jinglong jong kitei ki arngut ym pat lah ban pynthikna , la iathuh ki pulit .
Ka jingiadei bad kane ka jingpynbna kan jin da la pynduna .
Kaei ka jinglong ba pawnam jong ka jingthoh jong ki kot lyngkdop jong ka Baibl hyndai , bad kaei ka jingshaniah kaba kane ka pynrung ha phi ?
Kum kane ka jingpyrkhat kan iadei bad ka buit jong u Soitan ban pynthut ia ka jingieit bad jingiatylli jong ngi kum ki Khristan .
Kam dei ba ka nam ka la jah .
Ki la leit wad ia kawei ka iing bad kane ka la jia , hynrei kata ka dei ka jingjia kaba pher bak-ly-bak .
" Kaei kan iarap ia ngi ban pyrshah " " ia ka jingsngewbha kaba shipor jong ka pop " " ? "
" " " Hynrei nga sngewtynnad ban iohi ia ka jingkylla ."
Ha nga shimet nga pyrkhat ba kane ka dei ka World Cup kaba eh tam na baroh kiba nga la don bynta , namar ka rukom ïalehkai , ong u Kohli .
Pule ruh : Ki kam ha ka skulbah rep jong ka Assam 2019
Kumta , ha kata ka khep , kan mih ka jingkhlain kaba shong ha ka por kaba khlem lah ban pynkhih bad kaba ngi khot ia ka kum ka jingkhih , bad kata dei ban pyrkhat .
Baroh ki jingialang kiba la pynlong ki long 712 tylli ha kylleng ki jaka shim khajna bad ki distrik khajna .
Ka don marjan bad ka pung Kartok bad la ai kyrteng ia kane ka gompa da kawei ka lama kaba la don bynta ha ka jingpynkup burom ia u nongsynshar ba nyngkong eh jong ka Sikkim .
Kum u aktor , ngam lah ban pan ia kaei kaei kaba kham bha .
Ka jingiakhih ka la pynshisha ba ka long ka jingkyrkhu ia ki nongpyniaid bus shimet .
Ha ki katto katne ki kot lyngkdop , la pynrung laitluid katto katne ki dak ban pyni ia ki sur vowel , namar ba ym pat lah ban thaw ia ki sur vowel .
Ka jingtreikam jong ki dawai kiba jia hapoh ki jingthaw ba im kiba pynmih ia ka bor .
Kane kam dei jong ka Pyrthei .
To bret noh ia ki jingkhuslai jong phi baroh halor jong u , la thoh u apostol Petros , namar u sumar ia phi .
Ha India , ki nongthaw riti synshar jong ngi ki shim ba ki nongbishar kin long kiba halor ka jingsuba .
Ki la poi hangne ​​da ki ar tylli ki kali .
Ka jingkhuslai halor ka jingkit jingbah shwa ka elekshon
David : Hadien bun snem ha ka kam shad , nga la sngewsih ban im na ka suit ka shor .
Nga la iohi ia ka video , ngam lah ban tip la u dei u myntri rangbah ka Uttar Pradesh ne u lyngdoh jong ka tempi .
Ngi kwah ba ki nongialehkai kin long kiba la pynkhreh ia ka jingialehkai ynda ki la iasoh bad ka kynhun jong ka India .
Ka Sterculia acuminata Cola acuminata ka dei ka jaid soh kaba don ha ka jait Cola , kaba na ka jait Malvaceae , kaba don ha ki jaka ba shit jong ka Africa .
Ka Tipu Jayanti ka pynmih biang ia ka jingiatainia ha Karnataka
Ka jingmut ktien kaba don ha lyndet jong ka ka long : ka jingwan ha ka por miet , bad ka jingkhot ban pyrkhat ne ban lyngngoh .
Hynrei u Hamilton u la ong ba ka jingsumar da ki dawai pynjem jingpang ka lah ban pynjlan ia ka jingim jong u .
U Jitan Ram Manjhis HAM bad u Mukesh Sahnis VIP la ai mar lai tylli ki seat .
Hei , khmat ha ka lynti .
Sngewbha , ka don ha ka kot jong nga .
U KL Rahul u la thep century kaba phra ha ka sngi kaba phra bad kaba khatduh jong ka Test ba khatduh hapdeng ka India bad ka England kaba la long ha Oval ha London .
Pyrshah ki nongtrei jong ka Powercom ban khang ia ki thermal plant
Ka Maruti Wagon R kaba thymmai mynta ka la kham heh bad la thep da ki tiar kiba thymmai tam .
" Ngi iatylli bad ki briew jong ka France ha kane ka kynta kaba sngewsih." " "
Hato ka lah ban wanrah ia kino kino ki jingktah kiba sniew ?
Ngi kyrpad ruh ia u PM Narendra Modi ban ai ka khubor kaba tyngeh ia ka Pakistan ba ia kane ka jingleh be-ijot yn nym shah wat la ka long kumno kumno ruh .
Kumta ka jingkulmar jong ki nongtrei bad ka jingkhih jong ki nongtrei ka nang mih ha ka ri .
23 Haba Ki Um Ki kylla Saw 28 Ka Peit ia ka Pyrthei .
Ia ki kot bad ki jain yn ai khlem jingsiew sha ki khynnah skul rit .
Ka la thoh ia ka jingkynthoh kaba jrong ban ong ba ka rep ia ka ktien Bangla bad ka jingbud ia ki kam thoh kot bad ka jingwad ia ka jingnang jingstad ha ka ktien Bangla ka long tang ka lad ia ki Muslim ban ioh ia ka jingjop .
Ka jingthmu ka long ban shah thombor ha ka ktem Balia mynta ka miet .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Rohit Sharma u la khang 200 sien ha ka ODI tang hadien u MS Dhoni .
Ban ioh ia kane ka jingai , ki nongthied kin hap ban thied nyngkong ia ka Jio Festive Gift Card ha ka dor T.1, 095 na ka website ba pawnam jong ka kompeni .
Don kiba buh ia ka bad ki Krs , don kiba buh ia ka AVK .
U Gillespie u la long ruh kum u coach kum u nongai jingmut na ka bynta ka Cricket Australia ha ki por ba la dep .
U Sandeep u la kha ha Haryana bad u la ak ha ki katto katne ki phlim .
Pynwan dur ia kaei kaba don ha ka da kaba pyndonkam ia ki jingkylli kiba sngewbha kiba pynpaw ia ka jingsngewtynnat shimet ia u briew shimet .
" Nga tip bha ia ki jingjynjar kiba ki mad." " "
Kata ka long ka rukom kaba bakla ban peit ia ka .
U Aakanksha Singh un ak kum ka tnga jong u Ajay Devgns ha ka phlim MayDay.
Pynbeit ia ka por shi minit shakhmat .
Da ki hajar ngut ki mih sha surok ban pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew kaba la pur sted kaba pynpaw ia kata ka imlang sahlang .
Ka jingbuh bom biang ka la jia hajan ka steshon Ealing Broadway ha u bnai Jylliew 2000 .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Asaram .
Ka Atharvaa , ka Soori , ka Motta Rajendran , ka Regina Cassandra , ka Pranitha Subash , ka Aishwarya Rajesh , ka Aaditi Pohankar ki long ki nongak ha kane ka phlim .
Phi dei ki riew shemphang kiba kyrpang kiba la noh synniang shibun eh sha ka jingkiew jong ka ri .
Ka dei shaphang ka pateng jong ka pop kaba la leit noh haduh mynta , ban ia ka jingieit ne jingshun ne kino kino ki jingsngew kiba ka pynlong kum .
Ki heh jong ka korporashon na baroh ki tnad ki la don lang ha kane ka jingialang .
Da ki spah ngut ki nongïakhih ki ïalum lang hajan ka Bahadurshah Park kaba pawnam ha Old Dhaka ban dawa ban pyniap ïa baroh ki nongleh kam sniew ha ka thma .
Ka don ka jingtieng ia kajuh ka jingeh ha kaba kut jong ka shuti ynda ki briew ki la leit phai sha ki sor .
Ki khlem sngap ia nga ruh .
Ki kjat kiba jrong ha ki kjat kiba woh !
Kiwei pat ki karkhana shna kali kiba kynthup ïa ka Hyundai Motor India , Tata Motors bad Honda Cars India ruh ki la ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingdie ïa ki kali kit nongleit nongwan hapoh ka ri .
Ki lah ban iapher na ka ktien kaba iadei tang 2 000 snem mynshuwa .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh u Kofi Annan u CM ka Delhi.
Da kane ngi tip ba ngi sah ha u bad ma u ha ngi , namar u la ai ha ngi na U Mynsiem jong u .
Ha ka por ba ka Goa ka rung ha ka ri India u Myntri Rangbahduh ka ri u Jawaharlal Nehru u la kular ba ka Goa kan bat ia la ka jong ka jinglong ba kyrpang .
Kaei ka jingsngew jong ngi ban don hangne ​​?
" " " Nga don ka jingmut kaba kham bha " " la ong u nonghikai jong u ."
Ki briew ki shah pyndik katba ki pulit Punjab ki phone
Ia ka park la phiah ha ki 13 tylli ki jaka .
Ka jingkhang dam kaba pyrkhing bha ha India naduh ka 25 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Naiwieng ka la long kaba donkam namar ka jingdonkam ban pynpra ïa ka jingteh jong ka jingsaphriang jong ka khlam .
phi don balance ban pyntip ia nga
" Ki la kular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep hynrei ka la hiar ," la ong u Pitroda .
Ka seng kam lah ban thaw ia ki prokram bad ki buit thymmai .
Ki don 25 tylli ki jingthiah kiba la pynkhreh ha ka karkhana shna tiar ialeh Ambernath bad arphew tylli ki jingthiah kawei kawei ha ka karkhana shna tiar ialeh Avadi bad ka karkhana shna tiar ialeh Medak .
Ha kine ki lai snem ba la dep la mang 62 haduh 63 million ton ki marbam man la u snem hapoh ka TPDS bad kiwei kiwei ki skhim jingiarap .
Ki la ialeh ban pynduh noh ia ka GO nombar 1108 kaba ai ia ki jaka ha kaba ki la im bad kiba ki la sngewbha la bun pateng .
U khniang jingpang u la shim bun ki dur . . . bad ka la long kaba kyllain haduh katta katta .
Ka WDL ka la plie da ki 1 236 tylli ki tiar .
Ngin sa tyrwa ia ki samla ha UP ia ka rynsan kaba thymmai kaba thymmai ban pynkylla dur ia ka jylla , u la ong .
Kiba la shah beh kam da ka jingsngewtynnat ki la ialum lang ha ka lynti jong u nongpyniap briew .
Ha kane ka jingïalang online la ïashim bynta da ki heh jong baroh ki skul primary , middle , high bad senior secondary skul bad ki nonghikai Punjabi .
U Nehemaiah u la sam ia ka kam kaba khraw ban pynbha ia ka kynroh hapdeng kiba bun ki longiing , kiba baroh ki la trei marjan .
Ka dei tang ka kam kaba ngi leh .
" U la bthah ia ki heh Komsomol ban " " pynhiar mynsiem ia ki nongwan jngohkai bar ri ha ka jingpdiang sngewbha jong ngi " " . "
Hooid , nga sngewthuh bha .
Kata ka la long arphew snem shuwa ba ngan phong ia kata ka jain blei .
Ki pulit ki la talasi ruh ia ki iing jong ki paralok ba iajan jong ki .
Ka seng kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka seat ha ka thain .
Ki pulit ha kaba sdang ki la mudui ha ka jingshah pyndik , ka jingshim pisa bad ka jingpyntieng pynsmiej pyrshah ia ka longiing , hynrei hadien ki la pynkylla ia ki sha ka jingpyrshang ban pyniap briew ha ka kot mudui .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u A K Saseendran bad u myntri ka tnad rep u V S Sunilkumar ki dang mareh sha Coimbatore ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Palat 12 ngut ki nongialehkai ba ha khlieh duh ki la dep thoh sha ka SAI , ka tnad ialehkai bad ka GFI , da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad ki jingpyrshang .
Hato kane kam dei ka jingeh ? U Modi u la kylli .
U donkam ban buh ia kata ka kti .
Ka jingjrong jong ka Lum ka long kumba 1 , 500m .
Kiei ki ktien baroh kiba phi kren ?
Ki pulit ki la iathuh ba la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew jong ki kam lehnoh ha ki thain jong ka Kashmir ba shathie .
Ka kyntien Taliban ka mut ki samla pule ki samla pule jong ka niam .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la mareh sha katei ka jaka .
Hynrei ka jingdon ki samla pule nabar ri kiba wan sha India ka dang sahkut .
Hynrei ki don ar tylli kiei kiei kiba u donkam ban leh .
Ym don ba lah ban ianujor bad u ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Lada ki ar tylli ki ri ki lah ban ia mynjur lang ia ka prokram ban pynbeit ia kane ka jingbym iahap kaba heh , ka jingpynbeit ia kiwei pat ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kan hap ha ka jaka jong ka .
U Captain Virat Kohli u la kitbok kitrwiang ia ka kynhun kriket jong ki kynthei ka India .
Ka pynpaw ia ka jingsngewnguh namar ba ka don ia ka jinglah ban pynmih , namar khlem ma ka ka jingdon kan ym lah ban long .
La iathuh ba u la khlad noh namar ka jingshah thang .
U Rajkummar Rao u la ai jingmut halor katei ka dur , Kane ka long kaba ai mynsiem shibun .
Hapdeng 400 hajar bad 600 hajar ngut ki nongshong shnong jong ka Haiti ki khot ia kawei pa kawei ka jaitbynriew ba marjan kum ka iing .
Mynta u dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
Ha kaba sdang jong ka histori ba la thoh kiwei pat ki kolshor bad ki briew ruh ki la poi .
Kumjuh ruh ki kyrtong ki dei ban long kiba duna eh 18 snem bad kiba heh tam 25 snem ha lane shwa ka 1 tarik u Naiwieng 2020 .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Solapur Hospital .
Ha ka snem 1988 uwei u nongbishar uba stad jong ka Kashari Bah Andhra Pradesh uba kyrteng u Radha Krishna Rao u la pynmih ia ka jingthoh kaba kongsan jong ka jingmaham : .
U la ong ba ka Tnad ka thmu ban pynkylla ia ka dur jong ka thain shatei lam mihngi ha kaba kut jong une u snem .
Ia kane ka jingpyndonkam kaba khatduh jong ka kynhun ba la khang la pynmih na ka bynta ki nongpyndonkam WhatsApp iOS ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka phlim ad kaba la pyni ia ka jingrwai :
Hato ka jingsma ka kham itynnad ban ia ka jinglong ba koit ba khiah ?
U nongbishar ba kyrpang u KM Dave u la lap ba u Solanki u donkti halor ka jingthmu ban pynïap bad pynïap briew ryngkat bad u khun ksiew jong u u Shiva Solanki .
Kam long kaba phylla ba ki ESO kin don ka por ba la buh haduh 10 snem naduh ka tarik ba la pynmih , katba ki opshon ba la pynbeit ryntih ki ju don ka por ba la buh haduh kumba 30 bnai .
Ki don hangta haduh ka elekshon sha ka dorbar thawain .
U sim uba iaid halor ka mala ba la shna da ki tile ha ka jaka bam
Ki pulit ki la leit ban peit ia ka dukan .
Ki don katto katne ngut ki myntri ba kynthup ia u myntri ka koit ka khiah u Raghu Sharma , u myntri ka leit ka wan u Pratap Singh , u nongialam ka liangpyrshah u Gulab Chand Kataria bad kiwei kiwei ki MLA bad MP ki don lang ha katei ka sngi VC .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw biang ia ka jingdawa ban wanrah ia ka dor jong ka umphniang bad ka diesel hapoh ka jingpeit jong ka khajna marbam mar bad jingshakri .
U nongthoh u la buh katto katne ki jingkylli kiba iadei .
Ka LJP kan ia khun ia ka Lok Sabha , elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki khyndiat sngi kiba hadien ki la long kiba sngewsih .
Ia ka liang jong ka US yn ia mihkhmat da u symbud myntri bar ri u Mike Pompeo bad u symbud iada ri u Mark Esper .
U Abel u la leh kumta namar ba u long u briew uba ngeit . U la don ka jingngeit ha ka jinglah jong U Blei ban pyndep ia ka jingthmu bah jong U kaba burom ia ka pyrthei .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia hangta .
Pdiang burom ia u Narendra Modi , u CM barim u SM Krishna bad kiwei ki nongialam .
U Jisu u la ong : Uta uba iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim .
Ka jingiakhun kaba nyngkong : Ka Malwa Khalsa School , Ludhiana pyrshah ia ka Haryana XI Sonipat Academy .
Hey nga la iaid lyngba ia ka iing jong phi .
U Mr . U Jakob, u Mr. Jacobs Nga kyrpad ia phi , .
Ka la ai khublei ia ka NCERT ha ka sngi seng kaba 60 bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingsoi ia kane ka MoU kaba donnam bad ka ISLRTC na ka bynta ban pynkylla ia ki tiar hikai jong ka NCERT sha ka ktien dak jong ka ri India .
Ka ri khlaw Atacama kaba shaphang shathie ka don ia ki marpoh khyndew kiba bun , khamtam eh ka nar bad ki marpoh khyndew .
Ha ka snem 1947 ka Pakistan ka don ar tylli ki thapniang kiba la pyniakhlad da 1600 kilomitar ka jaka jong ka ri India .
Lait na kane ka Honda Activa 6G kaba thymmai ruh ka kham jrong ha ka 1833mm , kham rit ha ka 697mm bad kham jrong ha ka 1156mm ban ia ka Activa 5G .
Palat 150 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Sngewbha Update ia ki jaka ba donkam .
Ha ka jingjia ba kyrkieh , ki kynhun ai jingïarap ha ki jingjia ba sngewsih ki lah ban wad ïa ki briew kiba sahkut ne kiba mynsaw da kaba pyndonkam ïa ki dak na ki mobile phone jong ki .
La khot ruh ia ka kum ka jingjied ia ki kyrtong .
Ka la iathuh ia ki ia kaei kaba la jia .
Ki kjat jong u ki long kiba lyngkot bad kiba jrong , bad ki tyrpeng jong u ki long kiba heh .
U trai jong ka u Mizanur Rahman u don mynta ha kti jong ki pulit , la set ia u ha kawei pat ka mukotduma .
Ka Nilambur ka iadei bha bad kiwei pat ki bynta jong ka Kerala bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri da ki surok bad ki lynti rel .
Hynrei ym don uwei ruh na ki arngut uba la pynpaw ne pynbna paidbah eiei shaphang katei ka phlim haduh mynta .
Yn shah ban plie ia ki dukan die dor bai kali ryngkat bad ki jaka die SUPPLYCO .
Mynta ka sngi ngi pyni ia ka lynti sha ka pyrthei ha ka liang ka bor ding kaba khuid .
" Kane ka kynthup " " ia ka jingtei jong ka Basilica " " ".
U iashim bynta ha ka jinghikai kaba jur bha ha ka bor pyrkhat bad ha ka bor met . hynrei u sngewthuh ba tang kine ki jingtbit kin ym biang .
Ka jingkit jingbah ha surok ka long kaba biang ha kaba iadei bad ka jingdon jong ki bus bad ka jingtuid jong ki mar ki mata .
' U khynnah uba lait na ka jingshongkurim ? '
Ki don beit ki jingeh , hynrei ki don ruh ki jingphohsniew .
" U Pawan Kalyan u dei u nuksa jong ka sain pyrthei ba jakhlia ", la ong u nongaiktien ba thikna jong ka YSR Congress Party u Vasireddy Padma .
Ki kmie ki kpa ki la dawa ba dei ban bishar bad pynshitom ia u .
Ki kali ki bym don sticker jong ka skulbah , kin ym shah ban rung shapoh ka skulbah .
Lane , ki donkam aiu ?
Lada phim kwah ban wan sha ka phainal shuh to sngewbha ban long kiba sbun bad die biang ia ki tiket jong phi lyngba ka rynsan kaba thikna .
Nga la ieng ban plie ia la u baieit . bad ki kti jong nga ki la tuid da ka mirr , bad ki kti jong nga da ka mirr kaba thiang , halor ki kti jong ka jingkhang .
U la ong ia ki ban weng noh ia ki jingpyrkhat basniew jong ki na ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad ban im ka jingim kaba bha bad kaba hok .
Ka India ka don palat ia ka stock jong ka Hydroxychloroquine la kam ka tnad ka koit ka khiah .
U Tom Garrett u dei u khun ba ar jong u trai kot khubor bad u riew sain hima sima uba don ia kajuh ka kyrteng .
Hynrei ka kmie tymmen kam lah ban lum ia ka jingshlur kaba biang ha ka dohnud kmie jong ka ban aiti lut ia nga ha ki pirs .
Kane ka pyni ia ka jingaiti lut jong u ia ka kam jong ka ri , u la ong .
Ha ka skul , u Tom u ioh biang ia ka jingsngewbha jong ka Becky hadien ba u la pdiang da ka jingsngewrit ia ka jingkynnoh bad jingshah pynshitom na ka bynta ka kot kaba ka la lympat .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew .
Ka dei ban pynbieit ia ki Kraut . Ka kam : ka samla pule .
Ka long kaba donkam ia ka poim ban long kaba lyngkot .
Ha kawei ka rukom , ki kam jong ka ki long kumjuh kum ki dorbar pahara ri .
Ka para jong ka Mirwaiz Umar Farooq ka dei ka doktor ha ka ri America .
Nalor kata , da ki klur ngut ki Dalit , ki jaitbynriew kiba shah pynduh , kiba shah lehbeiñ bad ki riewlum ruh ki la ïoh ïa ka jingshaniah jong ka imlang sahlang kaba ïaryngkat .
Ki pulit ka Nawanshahr ki la kem ia saw ngut ki briew ryngkat bad 2 kg u drok bad ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.1 lak tyngka na ki mynta ka sngi .
Ha Haryana la pynbeit bniah bha ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Hooid , ki jingduwai shimet jong ngi ruh ki lah ban long kiba la pynmih da ka sur . Ki lah ban long jong kano kano ka jingjrong .
Ki shipai bad ki CRPF ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtalasi ha ka jaka sah briew kaba don hajan .
Ka jingiathuhkhana jong ki phlim ka iaid sawdong jong u briew uba la san uba ka kmie jong u ka la pun khun ha ka rta kaba la tymmen .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ka kam ba la jied lyngkot ki shah pynroi ha ki jaka pynroi ba la pyniaid da ka Jylla .
141 ngut ki nongshah rai pynrem ki iaid lait na phatok
Katba nga dang don ha Magdeburg , nga ju iohi teng teng ia ki tnad treikam jong ngi kiba la khang ha kata ka por . Nga la kwah eh ba ngan lah ban trei hangta ban ia kaba nga don ha phatok !
Ka SIT ka dang tohkit ia kane ka kam .
Mynta ka wan ka khubor ba la pyniap ia u Daniel Pearl , bad bun ki briew , kiba jngai palat ia ka phang jong ka iing ka sem , ki paralok bad ki paralok jong u , ki sngewsih ia ka jingiap jong u .
U Jasprit Bumrah bad u Shikhar Dhawan ki la wanphai biang ha ka kynhun ïalehkai jong ka India na ka bynta ka Sri Lanka Series .
Shuwa ka World Cup ka BCCI ka la thoh shithi sha ka ICC ha kaba ki la kyrpad ia ka kynhun pyrthei ban weng noh ia ka jingiadei bad ki ri na kiba ki kam lehnoh ki mih .
KA : Mynshem snem u Bear Vasquez u la pynmih ia kane ka video .
" Ki khynnah kynthei ki leh ia kane ban " " ioh ia ka jingkular , ka pisa , lane wat ban lait na ki jingshongkurim ba la pynbor ." " "
Haduh mynta la pyndep haduh 42 tylli ki projek .
Ka Express Tribune ka la iathuh ba u myntri ba dei peit ia ki riew rit paid ka Sindh u Hari Ram Kishori Lal u la pynthikna ia ka iing ka sem jong ka Kumari ba un ai ka jingkyrshan ba pura ia ka iing ka sem jong ka Kumari .
" Narendra Modi phim lah ban shim ia ka tnga jong phi , kumno phin sumar ia ka ri ? " " "
Kaei kaba la jia hadien kata ka long kaba sngewtynnad .
La ai ia u ia ka khusnam pisa kaba T.2 lak .
U Smith u la ioh ruh ia ka jingkyrshan na u coach u Darren Lehmann uba la pynpaw ia ka jingsngew ba la pynpaw da u CA .
Ka Amazon ka la iatreilang bad ka Onida ban pynmih ia ka Fire TV smart TV ha India .
Ki sakhi kiba kyrshan ia kane ka jingpynkut ki nang kiew man la ka sngi .
Hynrei ki jingsngewtynnat jong u ki iaid ruh sha ki Antipodes .
Katto katne na ki pisa ba la buh thikna jong nga ki la kut por bad nga kwah ban thep ia kane ka pisa ha ki saw tylli ki skhim equity .
Ka pyrshang ban pynim biang ia ka jingieit jong ki .
Asian Games 2018 : La pynthikna ia ka Ankita Raina ban ioh ia ka takma tennis , ki nongniah lieng ki la ioh ia ka kyrdan .
" Ka Proberb 13 : 22 ka ong : " " Uba bha un iehnoh ia ka pateng ha ki khun ki ksiew . " " ".
Kane ka jingthoh ka dei ka bynta jong ka jingpynbna kyrpang jong ngi shaphang ka elekshon ha Venezuela 2012 . Jingpynkynmaw : Ngi la iakynduh ia ka jingtrei jong u Eduardo lyngba ka jingthoh jong u Francisco Toro ha ka blog Caracas Chronicles .
RUDRAPUR : U MLA ka BJP na Uttarakhand u la shah mudui halor ka jingshah kynnoh ba u la shoh ia ki kynthei Dalit bad kren bein jait hangne ​​, la iathuh ki pulit .
La kynnoh ba ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki ia kynduh markylliang .
Ka jaka hyndai kaba ki khot ka Naneghat ka don hangta .
Ki motor elektrik ki pynmih haduh 2, 800 ka bor kulai .
Ngi kwah ban iohi ba ka art , ka kolshor bad ka poitri jong phi kin roi .
Hooid , te , ngin ym thmu satia ban mih na kawei ka jingshongkha katba ka dohnud jong ngi ka dang thmu ia kawei pat ka jingshongkha . Jer .
Kumjuh ruh ka Sec . 23 jong ka ain pynrem ia ka iingbishar , 1971 ka ai ruh ia ka bor ban thaw ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Director u dei u nongpyniaid jong ka hospital .
Bad ka tnum jong ka shyntur jong phi kum ka wain kaba bha tam na ka bynta u baieit jong nga , kaba hiar thiang , kaba pynlong ia ki rmiang shyntur jong kito kiba la iohthiah ban kren .
U PM Modi u la kynnoh ba ka Congress ka la pdiang ia ka jingshah rem jong ka .
" " " Wat hapdeng ki jingeh ba la ju jia man ka por jong kine ki enclave , ka sorkar Pakistan bad hadien ka sorkar Bangladesh kim shym la shim ia kino kino ki rai kiba biang . " " "
Khot ia ka jingialang jong ka komiti elekshon ka Congress ban iakren halor ka jingjied kyrtong
13 Ia ki buit thymmai ba la wanrah da ki jaka pule bad ki jaka wad bniah la pynphriang lyngba ki prokram ai jinghikai bad ki jingialang khnang ba ki jingpyndonkam ha ki jaka jong ki buit thymmai kiba myntoi kin long kiba lah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u lashai ka sngi ha ka 19 tarik u Naiwieng 2019 un leit sha Varanasi Uttar Pradesh .
Ka la shah ktah ha ka jingpang virus .
" " " U Khun u briew u la wan ym ban shakri ia u hynrei ban shakri bad ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun " " U Jisu Khrist u la ong ha ki apostol jong u . "
Ki don arngut ki .
Ka Sasural Simar Ka jingrakhe iathoh shongkurim jong ka Dipika Kakar bad u Shoaib Ibrahim ha ka phlim.
Kum kine kiwei pat ki jingthoh ki bym iadei bad ka kompeni paidbah , dei ban weng noh bad dei ban pynrung ia kiba iadei .
Ka la shna ruh ia ka jingpynkylla kaba itynnad ia ki jingrwai jong u Rabindranath Tagore .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jur bha halor ki jingtohkit ka lah ban pynsngewsih hynrei da ka jingkyrshan jong ki paidbah ban pynskhem ia u, u Patnaik um lah ban pynsangeh ia ka jingsngewtynnad jong u ia ki jingtohkit haduh mynta.
Ki kynthei na India kin iakhun pyrshah ia ka Iran ha ka jingialehkai ban ioh takma ksiar .
Ia kane ka phlim la pyni da u Anshai Lal bad la ak ruh da u Diljit Dosanjh bad u Suraj Sharma .
Katkum ki khubor la ong ba kan pynmih ia ka phlim Battle of Saragarhi ryngkat bad u Karan Johar .
Ngi donkam ban pynksan ia ka jingpyniakhlad para briew .
Ym shym la khmih lynti shibun na ka kynhun .
" Ka rukom DPMS ba pyndonkam ban pynduh thylli ia ka screen haba pynmeh ia ka bor battery. Ki jingkhein kiba lah ban long ki long " " ap " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "".
Ia ka GeCl4 la pyndonkam ha kaba pynmih ia ki kynja met .
Ha kylleng ka pyrthei , kawei ka wah bah na ki shiphew kam tuid shuh sha duriaw haduh katto katne bnai ha ka shisnem .
Ka thain mihngi bad shatei lam mihngi ka la ioh ia ka jinghap slap kaba kham bun 10 percent ban ia kaba ju long .
Nangne ​​shakhmat , yn pynpoi ia ki aplikeshon sha ki nongai ram ba la jied man ka sngi bad na ka bynta kito ki bym shym la pyni ia u nongai ram ba la jied , man ka taiew .
Hadien la ai khusnam ia baroh ki nongleit camp bad ki khusnam ba kyrpang .
Ka China ka khot ia ka Arunachal Pradesh kum ka South Tibet , ka jingdawa kaba ka India ka kyntait .
Kum ka nuksa ha ka snem 1530 u nong-England u William Tyndale uba la pule ha Oxford u la pynmih ia ka jingpynmih ia ka Pentateuch kaba long ki san tylli ki kitab ba nyngkong eh jong ki Jingthoh Hebru .
Ia ka plan hadien ba la dep ban iakren yn sa phah sha ka sorkar jylla ban ioh ia ka jingmynjur .
Ngi lah ban khmih lynti ba ka Y9 kan ialehkai bha pyrshah ia ka Redmi Note 6 Pro , ka Asus Zenphone Max Pro M2 bad ka Honor 8X .
Kumno ngi lah ban pynthut ia uwei pat ?
Kiei ki jingai jingmut jong phi sha ka sorkar ban pynbeit ia ki jingeh ?
Hadien ba nga la iakynduh ia ka CM nga la ioh ia ka jingshaniah ba ngan lah ban pyndep ia ki jingkitkhlieh kiba u tnga jongnga u la iehnoh ha nga , ka la ong .
Ka panel ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka sngi Balang .
U dei ban long uba kyrkieh .
Uwei pat u Nongsakhi u ong : Namar ba ki kmie ki kpa jong nga ki la pdiang sngewbha ia ka khubor jong ka Hima bad ki la mih noh na ka Balang Lutheran ha ka snem 1940 , nga la mad ia ka jingpyrshah bad jingshah shoh ha skul .
Ki syntiew ki don saw ne san tylli ki sepal bad ki tnat .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u Wasim .
Kane ka jingbthei ka la jia ha ka por 2 baje janmiet hadien ba la mih ka jingtuid um na u pipe gas ba la pyndait ha ka cylinder .
" " " Nga sngewbha ia ka jingim shongkha shongman jong nga ."
Ngi khmih lynti ba ka jingdon ki khynnah ha katei ka skul kan nang kiew ha kine ki sngi ban wan .
Ka hok ban im ha ka Riti Synshar ka dei ka hok ba kongsan ba la ai sha baroh ki nong India .
Ka Maharashtra ka la noh synniang bun eh ha ka jingiap thymmai ha kaba ki don 137ngut kiba iap .
Ha ka blog jong u , u la thoh ba ka mat nongialam ha ka kynhun pyrshah ka dei ka jingeh kaba khraw .
" Ka long kaei kaei kaba khraw shibun ." " "
Lait na u Akshay Kumar , u Anupam Kher bad u Manoj Bajpayee ki dei ki aktor kiba ju wan ha ki phlim jong u Pandey .
Kumta hynnin ka janmiet , ma ka bad u paralok jong ka u Raji ki la leit sha Vellore da ka kali .
Ki Khmat jong ka Jingshisha ki la khang .
Baroh kaba ngi leh hangne ​​, baroh kaba ngi kren lyngba ka mang tyngka bad baroh kaba ka sorkar ka leh ka long na ka bynta ka ri jong ngi , nangta ka la ong .
Mynta u snem ki nongpang dengue ki kham don ha ka jingma ban shah ktah ha ka jingshit ha ka sien kaba ar .
Blend haduh ban da ioh ia ka jinglong kaba silk .
Ka Eksodos . pp . 25: 20. . namar u briew un ym iohi ia Nga bad un ym im .
Washington : U President ba la mih noh na ka kam u Barack Obama u la ai khublei ia ki nongshong shnong jong ka US ha ka jingpynkylla kaba mut kaba phylla ia ka jingkren khublei jong u president .
Nga kwah ia kawei pa kawei ka phlim jong ka 2019.
" " " U Rohit , khamtam eh , u la don ka snem 2019 kaba bha tam " .
Kylli ia ki ban batai kumno ki ai ia ki kot khubor ha kine ki jaka .
" Ki la ong : " " Lada phi kwah ban long Sakhi phi dei ban kynriah noh na la iing " " ".
U Dr Amar Singh , u Sukhwinder Singh Danny bad u Gurpreet Singh la kdew kum ki SC ha katei ka thup .
Ka Sonakshi Sinhas Noor ka la pyllait ha ka sngi palei bad kane ka phlim ka la shah sngewtynnad bha namar ka jingrwai jong ka bad ka bynta jong ka Sonakshi Sinhas kum ka nongthoh khubor .
Kumno ka la wanrah ia ka jingmut ban leit phai sha la iing bad u kpa jong ka da ka baicycle ?
Pyni ia ka dur bad model jong ka camera ha trai jong ka screen .
Copy jong ka FIR ba la ujor pyrshah ia u Nawazuddin Siddiqui .
Ki ialehkai ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai kiba kongsan .
" Kan sa mih kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha ka pyrthei , " la ong u Singh . "
Hynrei um shym la paw .
Ka iing dorbar jong ka Germany kan thep vote ha ka sngi palei
U myntri rangbahduh u la leit jngoh ia ka Pakistan da kaba pynkhein ia ki ain jong ka pyrthei .
Uwei pa uwei u riewshlur u don ka riewshlur kynthei ia kine ki kynthei la ak da ka Parveen Babi , ka Shabana Azmi bad ka Neetu Singh .
Ka Sidana ka la pynpaw ba ka jingpynmih jong ki ka la shah ktah jur ha u bnai February kaba la khmih lynti ba kan bteng haduh u bnai Risaw ruh kumjuh .
Ngim nym ailad shuh ia kane ban jia .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong kum shi bynta ban pynkhreh ia ki kynhun jong ka India na ka bynta ka jingialehkai World Cup ban wan pyrshah ia ka Bangladesh .
" U la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leh ia ka kam kaba " " histori " " da kaba pynksan ia ka jingkhuid jingsuba bad pynthikna ba wat ki ophisar sorkar ba ha khlieh duh kin rah ia ki bniat ban iashim bynta ha ki jingpynkhuid . "
Kiba bun na ki ki wan na Dhaka .
Baroh ki jingrwai jong nga ki dei kiba la pynmih na ka jingshem shimet .
Ngam shym la hiar kam ia ki , la ong ka Rhea .
Ym don mano mano ba lah ban ngeit shisha ia ka .
Haba iaroh ia ka jingmih , u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la ong , Ka jingbthah ka dei ka jingkitkhlieh kaba kham heh ha ngi .
Lane phin jied ia kawei pat ka lynti ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rana Daggubati , u Suresh Babu bad u Sanjay Reddy hapoh la ki jong ki jong ki jong ki lama pynmih phlim .
U montri rangbahdooh ka ri Benjamin Netanyahu da e khublei u ya u Trump wei da khot u ya u paralok wa shisha yong ka jylla Israel .
Ynda u la poi u la lap ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka kaiphod ka la bynrap ba ki jingtohkit ki dang iaid mynta halor kane ka kam .
Ka imlang sahlang kaba la nang la stad ne ka imlang sahlang kaba iada ia ki nongleh kam sniew jong ka ?
Ka la phone ia ki pulit tang shu iohi ia u .
Ki kpa jong u kim dei ka jingiap kaba tynrai .
Ha ka jingïada , ki nongleh pyrshah ki la jubab ba ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la ïashim bynta ha ka jingïakhih hynrei kim shym la shah pyniap .
Hynrei ka RBI ka la ong ba watla ka sut ka la kiew bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep hynrei kam shym la don kano kano ka dak jong ka jingeh ha ki iew pisa hapoh ka ri .
U don ki ophis ha kylleng ka pyrthei .
U Karnad u la pyniaid ruh ia ki phlim bad u la thoh ia ki jingthoh na ka bynta ki jingiakren ha ki phlim bad ki drama ha ka ktien Kannada bad Hindi .
U shniuh jong ka Anna u long uba rong saw hynrei u jong ka Magdalena pat u long uba rong saw .
Haba ka Aditi ka la leh ia ka ' Payobhakshana Vrata' U Blei Vishnu u la sngewbha ia ka jingmane jong ka bad u la paw ha khmat jong ka .
Ka jingai kam bad ka jinghikai ka la kylla long ka jinglong jong ka balang Khristan .
Ki jinglong jong u ha kane ka bynta ki long kiba iadei bad ka imlang sahlang , ka jinghikai , ka niam : bad ka jingpyrshang jong u kam dei tang ban pynshai ia kaei kaba u bishar , hynrei ban pynshai ia ka jingim ruh kumjuh .
Ka Monica ka la shah byrngem ruh ba lada ka pynpaw eiei sha ki kmie ki kpa jong ka yn sa buh ia katei ka video kaba sniew ha kawei ka website .
Ka jaka pynhiar mynsiem ka pyniasoh lang ia ki jingtip ba sngewthuh shaphang ka jingbun jong ka lyer bad ka lyer ha ka snam .
