Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki 28 tylli ki skulbah na kylleng ka ri .
Ka dor jong ka dewbilat ka long Rs 375 shi ton ha ki jaka ba poi .
Ka India ka sngew kmen ban pdiang sngewbha ia u HRH Mohammed Bin Salman u syiem ka ri Saudi Arabia .
Ka komiti jong ki nongpyniaid jong ka BCCI ha ka sngi saitjain ka la bthah ia u CEO u Rahul Johri ban ai ia ka jingbatai hapoh shi taiew halor ki jingkynnoh leh beijot ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ngi dang mad mynta ia ka por kaba thymmai kaba eh .
Kiei kiei ki jia ne kim jia na ka daw .
Ha ka jingshisha ki kylla kham rit ban ia phi .
U slap u ktah ia ki surok , ka iaid ka ieng rel .
3 Balei Ngi Tieng Ia Ka Jingiap ?
U Myntri Rangbah u la pdiang ia ki baroh .
Ha u snem 2004 u la lait na phatok .
Ha ka jingai khusnam kaba itynnad ha ka . . .
Ka jingleh donbor ha ka snem 2006 ka la pynlong ia ka , kaba dang iai bteng ban buddien ia ka jinglong jingman .
Kham mynshwa u president jong ka BJP ka jylla u Basant Panda u la ong ba ka Odisha unit jong ka party ka la tyrwa ban pynieng ia u myntri rangbahduh na Puri .
Hato kane ka sorkar kan iai bteng bad ka ?
Hynrei ki party Nationalist ha Bangladesh ki kam ba ki shipai Pakistan bad ki nongkyrshan jong ka ki la pyniap haduh lai million ngut ki briew ha ka thma .
U Arjun Singh u la kynnoh ba u la shah thombor bad ka kali jong u ka la shah pynjulor ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
U Jadhav u la shongkurim bad u don arngut ki khun .
Bypolls Karnataka : Ka jingthep vote ha ki 15 tylli ki constituency ban rai ia ka nusib jong ka sorkar Yediyurappa
Ka la long ka jingpynbor kaba palat .
Ka hukum kam shym la kdew ia ka daw ne ka ain ha kaba la khang ia ki website .
Ka kynhun ki doktor ba la pyntbit ki la leh ia ka jingsumar kaba eh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la pynthikna ia ki nongrep ba ka sorkar jong u ka long kaba thmu ban ai ia ki ki iew ki hat ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Balei ban pynsyrwa kai ia ki marpoh khyndew kiba kordor ban ioh ia ki jingpeit bniah kiba thymmai haba ngi la don lypa ia ki jubab baroh kiba ngi donkam ? Hynrei kum ka juk mynta .
Ngi la pynmih ia ka buit thymmai ha u bnai Risaw 2009 .
Bad ka jingkut jong ka jingim .
Ka don ka jinglong ban pyrshah ia ka kot , ka phlim , ka jingthoh ne wat ia ka khlieh khubor , tang namar ki khubor ba ki pynmong ia ka jingngeit niam .
Kum u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki shynrang jong ka ri India bad kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei , u Virat Kohli u ioh ia ka jingshah niewkor kaba khraw .
Kumta hato kata ka dei ka avatar kaba bud jong phi ?
Ka thain ka don 46 tylli ki seat .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka riti synshar ka ri India .
Lada lah ban pyndonkam hok ia ki kin wanrah ia ka jingsuk bad ka jingroi jingpar ia ki briew kiba bun ha India bad Pakistan .
Mynta ka Neerja ka la jop ïa ka khusnam Best Hindi Film Award ha ka 64th National Film Awards kaba la pynbna ha ka 7tarik Risaw .
Ka pynskhem ia ki sorkar ia ka jingaiti kaba khlain ban pynbha ia ka jingtreikam , ban wanrah ia ka jingshai bad ban pynrung ia ki jingpynkylla .
U la pynrung ia nga ha kane .
U CM jong ka Haryana u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ba ki arngut ki myntri rangbah kin iakynduh biang halor katei ka mat .
Kane ka dei ka liengsuiñ kaba ar na ki 20 tylli ki liengsuiñ test ba la thmu na ka bynta ka SARAS PT1N , shwa ban pynsangeh ïa ka rukom pynmih .
Hynrei nangta ki jingduna ki la paw .
Ha u snem 2010 , u Stabile u la long u nongthoh bad u nongpyniaid ia ka jingpynmih telebishon kaba kyrteng My Generation for ABC .
Nirav Modi ha UK , pynskhem ki bor ba dei peit . Ka file jong ka CBI na ka bynta ban pynphai
Ki la kit Rs 4 . 5 lak ha ka ATM ha Gandhi Nagar , hynrei la pyni ha ka rekod jong ki ba ki la thep 34 lak tyngka .
Ka jingpynkylla phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka por ba plie ia u mot jingsuk ban rakhe ia ka jingdap 151 snem ka jingkha jong u Jainacharya Shree Vijay Vallabh Surishwer Ji Maharaj
Kine ki jingkynthoh ki la ai jingmut ba kumba long u Bhagat Singh bad u Rajguru , u Nehru bad u Patel ruh ki la shah pyniap ha ki phareng .
Ka jingithuh ia kiei kiei kiba pynmih ia ka jingpang sniehdoh ha kajuh ka jingbun briew ruh ka donkam ban batai kham bniah .
Phi lah ban riewspah kumta .
Kumta kan don beit ka jingma jong ka jingduh katto katne ki jingthung ha ka por ba ki dieng ki shim por ban poi sha ka jinglong rangbah .
Hooid , ka jinglong bashisha jong U Jisu Khrist bad jong ki briew bym lah khein ka pyndap ia ka jingshah rem kaba khraw ia u Soitan u Ksuid . Kaei Ka Lawei Ka Lawei ?
Kiba dang sah 73 ngut ki dang shah sumar , ong une u heh sorkar .
" " " Phi nym khuslai ia kaei kaba kiwei pat ki briew ki kren ne leh . "
" " " Ka la iam , ka la jop ."
U Mohammed Shami u la shah pynjahthait ruh na ka jingïalehkai T20 kaban sa long ha ki bnai ban wan pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Mynta , thep ia ki 6 digit ba khatduh jong ka SIM number thymmai bad phah sha u 55199 hapoh 2 kynta hadien ba la ioh ia ka SMS ba nyngkong na u 55199 .
Ka jingpang ka nang kiew stet ruh ha ki ri Europe Mihngi , Asia , bad Caribbean .
Balei ngan wan sha ka pyrthei pat ?
Kawei ka jingthmu jong ka Hukum ka long ban iada ia ki Israel da kaba ai ia ki kyndon kiba bha kiba pyniaid ia kiei kiei kum ka jinglong kynthei bad shynrang , ki kam khaii bad ka jingsumar ia ki khun .
Shisha nga la pynkhuid ia ka dohnud jong nga ha ka jingbymdon pop .
Im leh katba lah ban iarap .
Ka jingroi stet jong ka acid ka ailad ia ki bniat jong ka sundew ban khih , kaba iarap ban bat bad pynhiar ia ki mrad ba la bam .
Ka treikam bha bad nga la lah ban shet 40 haduh 50 tylli ki sohjew ha ka shi kynta .
U Sunny u la pynliem ia u president jong ka seng Congress u Sunil Jakhar da ka jingioh vote palat ia ka 80 000 vote .
Khnang ban shah sumar , phi dei ban long ka jingieit .
Ka Suzuki Intruder 150 FI La Pynmih Ha Ri India . Ka dor ka long Rs 1 . 06 Lak
Ka jingiakhih pyrshah ia ki kam thombor jong ka Pakistan ia ki jaitbynriew rit paid : U Modi sha ki nongiakhih CAA
Halor ka jingtip ki pulit ki la ioh kurup ia ka met ha ka por kumba 11 : 30 baje mynstep .
Ia ka Ozone la pyndonkam bha ruh ha kaba pynkhuid ia ka um ha ki aquarium bad ki pung dohkha .
Ka rel kaba don ka engine kaba saw bad kaba saw ha ka lynti rel .
Ka rukom hikai kaba don mynta lah ban pynkylla .
Kumjuh ruh ia u Pradeep Gandhe , ka Trupti Murgunde bad u Satyaprakash Tiwari yn sa ioh ia ka khusnam Dhyan Chand Award .
Ha ka snem 1983 ka Air France ka la sdang ia ki liengsuin kit nongleit nongwan sha South Korea , ka dei ka liengsuin kaba nyngkong eh na Europe ban leh ia kane .
Kumno phi leh ia ka ka shong ha ka jingsngewthuh jong phi .
Ka Division Bench jong ka Kashari Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la bthah ia baroh ki skul ha Chandigarh , Punjab bad Haryana ban pynrung kyrteng ialade bad ki sorkar jylla .
Ka kashari ka la ai jamin ia u Awdesh da ka kyndon ba un set ia nga ha iing jong u , la iathuh u Mamta ha ka TOI .
Mynta lada phi kwah ia ka jingmyntoi kaba kham heh te kaei kaba ngi lah ban leh ?
" " " Ka tnad bording ka Chairperson bathymmai jong ka Appeal Tribunal na ka bynta ka bording ka Smt. Justice Manjula Chellur ka la shim ia ka jingsmai kum ka Chairperson jong ka Appellate Tribunal na ka bynta ka bording, ka tnad bording , hangne ​​mynta ka sngi . " " "
Ki jingshisha bad ka jingshisha kin sa paw shai ynda la dep ki jingtohkit .
Kham mynshwa ka la wan ka khubor ba kin leit shongkurim ha kawei ka temple ha Tamil Nadu .
CAST : Pierce Brosnan , Chris Cooper , Patricia Clarkson , Rachel McAdams .
Hynrei lada don ka dewbilat te shai ba ka bol kan sdang ban sdien bad ka lah ban long tang kaba bha ban bat .
Baroh arliang mamla ki la pynlong ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki nongmihkhmat bad la khmih lynti ba kin ia soi ia ki katto katne ki jingiateh ha Hyderabad House .
Kumta kumno ngin leh ?
Mynjur ka Parliament ia ka bill pynkylla ia ki mar ki mata
Ka la long ka jingjop .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ki pulit kim ju shim khia ia ki nongleh kam sniew .
SP Mohammad Shafiq , SI Mohammad Saleem , Sgct Manzoor Ahmed Mir , SDPO Parvaiz Ahmed Dar , Dy . SP Aijaz Rasool Mir bad Sgct Parvaiz Ahmed Dar .
Fox , ki SWAT ki thmu ia ki briew kiba bakla .
Ka Liengsuin IAF Ka Hap ha Bagpat , Ki Pilot ki Lait im .
Hato nga lah ban pynbeit ia ka por trei jong nga ?
U Myntri Rangbah u la ong ba 31 lak ngut ki briew ki la aiti ia ka LPG subsidy jong ki haduh mynta , hapoh ka Give it Up campaign .
" Hato " " Leh ia kiwei kumba phi kwah ba kin leh ia phi " " "
La jan ar million ngut ki briew ki la sah khlem ïing khlem sem . sa 20 million ngut ki briew ki la shah pynthut ha ka eriong .
Ngam shym la sngewkhia ia ki khusnam na ka bynta jong nga hynrei ngan sngewnguh lada u Anil Dhankar , u nonghikai ba thymmai jong nga u shah pyrkhat na ka bynta ka khusnam Dronacharya .
Haba kdew ba ka jingjop ka dei ka jingpdiang ia ka agenda pynroi jong u PM Modi , u la ong ba ka jingmaham jong ka jingjop jong u PM ka long ba u la shim ia ki jinglong jong u Gandhi .
Ka jingpynbna ia ki jingjia kan kynthup ia ka jingpynbna paidbah , ki jingpynbna ba pawnam bad ki prokram ba la pynbud biang .
U nongrwai salm u la thoh shaphang U Blei : U pynkoit ia kiba la tyrkhong dohnud . u teh ia ki jingmynsaw jong ki .
Kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka por ka dei ban long kaba kordor bad ym ban pynsyrwa kai .
Ha kane ka por , ka jinglong jong ka Japan halor ki Muslim ha ka ri ka paw ba ka kham rit haba ïanujor bad ki nongthoh khubor ha ka Internet ki bym pynpaw kyrteng .
Ka pet ka long kum ka dkhot jong ka iing ka sem .
Ym don ka ri kaba la kiew kaba lah ban ailad ia kane .
Hynrei ki don bun ki bynta jong ka ain .
U kyrtong ka BJP na Ranebennur Assembly konstitwensi u Arun Kumar Guttur u thep ia ka vote jong u ha kawei ka jaka thep vote ha Kodiyala , Hospet ha Ranebennur .
Ka sorkar India ka la khang ia ki pisa 500 bad 1,000 ha kane ka sngi shisnem mynshwa .
Mumbai : La lap ia ki met iap jong ka kmie bad khun ha ka apartment ha Mira Road .
Hadien kata hapoh ka jingai jingmut jong ki nongshong shnong , yn pynlong ia ki jingiakren ha ki kynhun ha ki jingialang shnong ha kaba yn iasam bad ka Sorkar India lyngba ka mobile app .
Ka New Zealand ka don hakhmat eh ha ka thup jong ka kynhun da kaba kamai lai poiñ na ki ar sien ïakhun bad ka Australia kaba la shah rem ha ka England ha ka jingïakhun ba nyngkong ka don kawei .
Ïa kane ka phlim la pynmih da ka Purple Pebble Pictures kaba la long trai da ka Priyanka Chopra ka nongmihkhmat jong ka kam jngohkai pyrthei ha Assam bad ka Easterly Entertainment kaba dei ka kompani kaba don ha Mumbai .
Mynsaw Uwei U CRPF Na Ka Jingthombor Ki lehnoh
Ka sorkar ka dei ban pynlah ia ki nongthied ban pynlut kham bun .
Ki kam khaii tuh ha ki jaka khappud ki la nang kiew bha ha kine ki por ba la dep .
Ki pulit ki la register ia ka case hapoh ka 354 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
U nongniah kali bad uwei u nongshong kali ki la khlad noh katba kawei ka nongshong kali ka la mynsaw jur .
U Gen Raheel Sharif u dei ban khmih dalade ia kum kane ka sorkar , la shim kylliang ia u Hashmi .
ngi kren ia ki million ki briew , .
U Agni Tirtham u dei uwei na ki Tirtha jong ka Rameswaram , Tamil Nadu , India .
" " " Kane ka dei ka bnai kaba iadei bad ka aiom . "
" " " Ka IT major ka Wipro ka la ong ha ka sngi saitjain ba ka la pynkhlaiñ ïa ki lad jingïada ha baroh ki jaka treikam jong ka hadien ba ka la ïoh pdiang ïa ka shithi byrngem " " " " na ka tyllong bym lah ban ithuh " " " " . " " " " " " " .
Ka kam kamai pisa ka dei ka bag douche .
Nga lah ban iohi ia ka jingpang ha ki khmat jong ka .
Ym don ba tip katno ngut ki briew ki don ia ka .
Ka AWS ka dei ka tnat treikam jong ka Amazon .
Ha kata ka por ngi la iap bad leit noh .
Ia ki fermion ba sdang la pyniabynta ha ki lai tylli ki pateng , kawei pa kawei ka don ar tylli ki lepton bad ar tylli ki quark .
Camp u la ai burom ia u .
Ha baroh ar ki khep , ka jinglut kan kiew .
Ka Tata Steel ka pynkut ia ka jingdie ia ki mar ba jrong ha UK
Ka Saudi Arabia : Ka jinghiar thma jong ki Drone ka la pynduh noh shiteng na ka umphniang jong ka .
Kane ka la rah ia ka jingdon jong ki nongpang coronavirus sha ka jylla sha ka 564 ngut , na kine 433 ngut ki dei ki active cases .
Ka tyllong khubor na ka tnad space jong ka Russia ka la iathuh ha ka AFP ba ki nongtrei pyllait im ki la poi sha ki nongtrei jong ka liengsuin .
Kham mynshwa ka Gaayathri ka la ioh khur ia ka nar jong ka team ha kane ka jingiakhun ryngkat bad ka Sonika bad ka Aditi Singh .
Nga la dei ban siew kylliang ia ka burom jong nga .
man ka sngi u Firefox u nang kiew ka jingpyndonkam kaba pynlong ia ka jingpawnam jong ka Microsoft .
U professor u dei u nongpule uba la tbit bad uba la ithuh .
Ka la shim ia ka kam ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai February .
U la pynkhih ia u Sukumar pyrshah ia u Sikdaar .
Nalor u Shivraj Singh Chouhan , u Devendra Fadnavis , bad u CM jong ka Jharkhands u Raghubar Das ki la don lang ha katei ka jingialang .
Hadien kata arngut ki nongshah kynnoh , u Deepak Kumar uba sah ha Dhanas Colony bad u Sarabjit Singh uba sah ha Sector 52 ki la shah kem ha katei ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ong ba ka skhim Ayushman Bharat ka thmu ban pynkylla ia ka tnad ka koit ka khiah .
Kane ka jait jingrwai ka la shim bun ki dur ha ki snem ha ka phlim Hindi .
Kane ka pynkut ia ki jingduwai jong u Dabid u khun u Jesse .
Nga la sngewnguh ia kata bad nga burom ia kata shaphang jong u .
Hynrei ym don jingiarap .
Kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Fuzail , u Rizwan Khan bad u Farhan Ahmed .
Hillary Clinton lane u Donald Trump : Ki nong America kim lah ban rai mano ban jied .
Ka la long ka jingshah pynmynsaw ha ka met haba 16 ngut na kine ki nongtrei bylla ki la iap ha ki lynti rel .
La ju pyndonkam ia ka ban trei ia ka bynta jong ka mar tynrai haduh ka jingkhluit kaba biang .
" " " Man uwei pa uwei u nongialehkai uba jop u don u kapten uba khraw barabor ha lyndet jong u , " " " " la pynskhem u Viru . " " "
Bad ka thma da ki briew kiba ialeh ia ka .
Ka China ka la pyrshah jur ia ka U . S . ki jingpynjari ia ka North Korea .
Hynrei u briew u lah ban dang ngeit ba ki long kiba heh palat .
Kane ka dei kaba nyngkong eh kaba ngi donkam ban khein .
Namar phi long ka jaitbynriew kaba kyntang ha U Trai U Blei jong phi .
U la pynpaw ba bun ki nongshong shnong bad ki nongleit nongwan kin ioh jingmyntoi na kane ka kam .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki la register ia ka kam runar pyrshah ia ki .
Hadien katto katne minit u nongkren jong ka junta u la iathuh ia nga ba um tip la u shipai u la leit jngoh ia ka para jong u Pavin, ka para jong u Pavin ka la phah ia nga ia ka dur.
Ka la ong ba ha ka por jong ka sorkar UPA , ka GDP ka la long ha ka jingshisha 6 . 7 percent bad ha ka por jong ka sorkar NDA ka long 7 . 4 na ka shispah .
Baroh ka la sdang biang ha New York hynriew taiew mynshwa .
Da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei , kynthup ïa kiba bun ki samla , ki la sngewskhem ba ki nongsakhi ba la pynsleh jong ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong ïa kata ka jaitbynriew kaba hok .
Palat da ki hajar ngut ki briew ki la wan sha katei ka jingialang .
Ki profile jong ki monitor ba la buh lypa kim don ia ka tarik jong ka jingpynbeit .
U la long ruh u nongialehkai tennis uba tbit bha bad u nongniah kulai uba tbit bha.
Ki ar tylli ki Mishon kiba nyngkong ki don lai tylli ki kyrdan kawei pa kawei .
Ki pulit ki la bat ia ki ha surok Palm Avenue .
Kane ka long ka jingpyrkhat kaba pynkhuslai .
Ka nongmihkhmat jong ka ri America ka Alice G Wells
Tang haba phi kwah ba ka jingpynbor kan leit phai biang , leh ia ka dak kaba hiar .
Mangaluru : Ka Jingkhawai Niam ba la rakhe da ka jingkmen .
Ki jingmut science kim mut ei ei lymda ki lah ban shah ia ka jingshah kynthoh bad ban tei halor jong ki .
Ka Deora ka dei ka kyrtong jong ka party Congress ha South Mumbai .
Ka don ka jingbud ryntih jong ki rong saw ha ki liang jong ka met .
Kumba 30 ngut ki heh sorkar ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jinglehkmen Karwa Chauth ka long kaba donkam bha ia ki kynthei Hindu kiba la shongkurim .
Ka jingïakhun jong ka France 2019 . U Nadal u la pynliem ia u Federer ban poi sha ka phainal
' Nga la iohi katno nga la long uba sniew , ' u la batai .
Bad ngi leh kumba 300, 000 ngut.
Ka sorkar Punjab kan ai scholarship ia ki samla pule kiba la ioh 80 percent shaneng ha ka class X ha kane ka session .
Kumno phi dei ban leh ïa u briew uba bam ïa u kpu bad dih bad dih ha ka Jingkynmaw ?
" " " Ka pyrthei kam pyrkhat ba ka don ka jinglong kum ka thma . "
Kane ka surok bah ka la ailad ban leit sha ka bynta ba shapoh jong ka Amazon kaba ym lah ban poi mynshuwa , kaba la ailad ia ki tnad sorkar bad ki riew shimet ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
la tip ba ka la ioh ia ka hok . Hynrei la kdew hangta ba ka dei na ka bynta ban pyndonkam tang bad ki tiar Mobile .
Ka dei ka system kaba eh bad ka long kaba eh ban thep 20 over ha ka shi kynta arphew minit ha ka tournament kaba kum kane .
Ha u snem 2008 u la long uba nyngkong eh ban pyntip shaphang ka Richard House Children’s Hospice bad ha u snem 2010 u la long u nongkyrshan .
Nga la kular na ka Red Fort ban pyndep ia kane ka kam ha ka shihajar sngi .
Kumta ka dei ka wiki project .
Ka phlim , pynban , kam shym la lah ban ioh ia ki jinglum jingtip ba la khmih lynti .
Ka shnong Stafford ka dei ka shnong kaba don ha Ocean County , New Jersey , ka ri America .
Ka tnad pulit ka pyndonkam ia ka man ka por .
Step 5 : Shim ia ka print out bad download ia ka result jong phi na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Kumta ka long ka kam kaba khraw , ka long ka kam kaba eh ban pynbor ia baroh ban ialehkai katkum ki kyndon . Hynrei u HarivanshJi thikna un sa lah ban leh ia kane ka kam .
U heh ka BJP jong ka Kerala u K Surendran un ialam ia kane ka yatra .
9 ngut ki samla pule kiba pyrshah ki la mih noh na phatok
" U Chairman ka CBFC , u Prasoon Joshi , u la ong " " Ka long kaba pynduh jingkyrmen ba ka Padmavati ka shah pyni na ka bynta ki lad pathai khubor bad shah bishar bniah ha ki national channel khlem da ïohi ne pynskhem ka CBFC ïa ka Phlim ".
Haba ka iohi ia kane ka la sdang ban kren bein ia lade .
Nga la pyrshang ban khot ia la ka kmie .
Bad wat nym khuslai shaphang kaei ka jingiapher kaba shisha .
U Kapil u la pyllait ia ka jingkem bad u la shim ia ka paw kaba rit shabar .
La ïohi khatduh ïa ka Deepika Padukone ha ka phlim Padmaavat .
Dei na kata ka daw ba nga jied ia ka Oh Baby .
Lada ki phai noh , U Allah u tip ia ki nongleh bymman .
Set ia ka encoding jong ki dak ban pyndonkam ban plie ia ki file ba la list ha ka command line .
Ka kam jngohkai pyrthei ka don ka bynta kaba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
" " " Shuh shuh ka kam kaba kongsan jong ka election commission ka long ban buh ia u pud u sam jong ka constituency . " " "
Ka la long tang ka jingduh jingkyrmen .
Shim kum ka nuksa ia u martini .
Hynrei ka jingpynbor khlem artatien ka long ha ka India .
Ki jingpyniasoh lang jong ki dak kim treikam kham bha ban ia kine ki 2 tylli ki jinglap shimet .
Haba jubab ia ka jingai jingmut u Gadkari u la ong ba ka Ministry jong u kan sdang ia ka helpline ban pynbeit ia ki jingeh ha ka leit ka wan .
Ka don 360 tylli ki jaka shong bad mynta la pyniaid da ka seng ai jingiarap .
Kawei pa kawei ka liang ka pyndonkam da ki tiar kiba heh .
Ym pat ju iakren ia ka thma hapdeng jong ngi .
Ha ki shi snem ba la leit noh , ka GDP jong ngi baroh kawei ka la kiew ar shah shiteng ban poi sha ka 1 . 7 trillion tyngka US
" " " Ka long ka kabu kaba khraw ia ka ri ban ioh ia ka jinglaitluid kaba thmu , ka jingthaw kam thaw jam bad ka roi ka par . " " "
Ka Maratha Light Infantry ka dei ka kynhun shipai kaba rit jong ka ri India .
Ka bai lutksan kaba man la u snem ka long kaba rit eh ka dor kaba rit ban siew ia ka jingsuk mynsiem kaba ka lah ban ai .
Ki donkam ban peit bha ia ki .
kane kan pynkiew ia ka jingiadei kaba bha
Ngi la pynrung ruh ia ki nongtrei kti bad ki nongtrei trai shnong ha kane ka kam , kynthup ia ki kynthei .
Kaei thik kaba u la ong ?
Ngi la practice bha , ngi la ia kren bun .
“ Hooid, ngi la leit mareh, bad ka Kolkata ka la bat bha,” u la ong.
Ka la dei ban long ka dak X .
U la kyntu ïa baroh kiba ïakynduh ïa u dang shen ba kin leit test ïa une u khñiang jingpang .
Ia ka pisa ba la kdew yn siew sha u nongmudui , hapoh saw taiew .
Ka jingtohkit jong ka NHRC bad ka Telangana High Court .
Hynrei u khun jong uwei pat .
Ia kane ka mukotduma la register ar snem hadien ba la jia katei ka jingjia .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad panchayat u Tript Rajinder Singh Bajwa u la pyllait paidbah ia ka Malwa Sarpanch Directory ha Punjab Bhawan , Chandigarh .
U Tomar u dei u myntri kam parliament ha ka sorkar ba la dep .
Nyngkong Vibrant Summit ha Gujarat nangta nangta leit sha Banaras nangta na Banaras sha Prayag Raj bad na Prayag Raj sha Delhi .
Ka dei ka kynhun Lie .
Ka Baibl ka ong ba ka lynti jong u briew kam dei ka jong u . Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step .
Ka bynta jong ka met kaba lah ban pdiang kum ka dkhot met kaba sngewthuh .
Ka Supreme Court jong ka Portugal ha u snem 2012 ka la weng noh ia ka jingujor jong ka CBI kaba la tuklar ban pynkut noh ia ka jingshah pynphai ia u .
Ngi sah jngai na ka sain hima sima , jngai bha : u Gen Bipin Rawat katba u dang shim ia ka kam kum u heh shipai iada ri .
U la ong ba u la jop ia ka dohnud jong ki briew khlem da khein ia ka jingjop ne rem ha ka elekshon .
Kane ka long Rs 2 . 80 shi litar ha ka por ar taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong 2014 W . E . F . 1 . 06 . 2014 .
Naduh kata ka por ka jingbun briew jong ka shnong ka la saphriang bha shabar jong ki kynroh barim jong ka kut , bad shapoh ka them kaba marjan shapoh .
Ka elekshon kam dei ka jingeh .
Balei phi ia sngewthuh bakla sahep ?
Khynnah khlad ha ka por ba ka bos skul ka la tynrah ia ka mobike
Katba kumba la iathuhlypa , ki briew ki kylla lyngngoh namar ka jingtieng bad jingkhmih lynti ia kiei kiei kiba wan ha ka pyrthei ba la shong briew .
Kane ka long hadien katto katne kynta hadien ba utei u nongïalam ka Congress u la pynmih ïa ka video jong ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong kiba la ïalum lang ha Ram Leela Maidan ha Ghaziabad kiba kwah ban wanphai sha la ïing .
Kata ka long kum ki katto katne ki jingkren jong u Dabid Kopperfield .
Hangne ​​ki don 4 tylli ki lad kiba phi lah ban peit ia ka PF jong phi .
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip ba la pynjulor ia ki tiar .
" Haba buh ia ka video jong ka jingiakynduh jong ki ha Facebook , u Rahul Gandhi u la thoh kumne : " " Ka jingiakynduh ka long kaba sngewtynnad . . . "
U la ong : Kaba phylla ka long ba ngi la sakhi ia ki dkhot ka BJP ba ki leit sha u Deputy Chairman bad ki ia khih ha ki shkor jong u .
Kumta nga la ioh ia ka kyrdan pule bad ka la kylla long ka jinghikai .
Ki long kiba stad bad kiba pynlut por bha .
La ong ba ka jingiakajia kaba rit ka dei ka daw jong katei ka jingiakynad , la ong ki pulit .
" La thaw ia ka tnat wad bniah ba kyrpang tang na ka bynta ki jaka ba shah ktah jong ki Naxal , " " u la ong bad u la khot ia ka jingdonkam ban pyniasoh ia ki teknoloji bad ka wad bniah jong u briew . "
Rs 99 , 300 klur la tyrwa na ka bynta ka Education sector .
Ka don ruh ka USB port ha trai .
U PM Narendra Modi u iaroh ia ka jingtrei jong u Vivek Oberois na ka bynta ka Clean India
Ka don ha ka tduh jong u maw .
Ka jingkhlad noh khlem por jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la buh ia ka ri ha ka jingkyndit .
Ka jingpyrshah jong ki nongialeh pyrshah ia u ka la nang jur : PM Modi
Me : Hooid , nga kynmaw ba nga la iohi ia kata .
Ngi iohi nangta ba ki nongialam left ki la leh ar tylli ki jingbakla .
Kitei ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit jong ka jylla .
Ka sorkar ka ai LPG khlem jingsiew sha ki baduk jong kane ka ri lyngba ka Ujjwala Yojana .
La iathuh ruh ba ka wah Chenab ka tuid palat ia ka jingma ha kaba da ki spah tylli ki shnong ki la shah ktah ha Pakistan .
Kane ka Committee kan sa ai ia ka kaiphod jong ka hapoh ar bnai naduh ka sngi ba la pyntip sha ka Committee .
Ki kynthei jong ki katto katne ki jait ki long ki bym don bniat .
Ha ka sngi kaba bud ngi la iakynduh ia uwei u heh shipai uba la sngewlyngngoh shibun ba ngi la poi sha Zenica .
Ha ka jingïaid lynti , ka la pynpra ïa ka rekod jong ka ri kaba la bat da u Sudha Singh .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 8 tarik u Risaw 2019.
Ki kmie ki kpa jong nga ruh ki la kyrshan ia nga ha ka jingpyrshang jong nga , ka la ong .
Ia ka thain Khorezm la phiah ha ki 10 tylli ki distrik synshar .
Kawei ka kynthei kaba la mih na ka shnong trai jong ka ha Tajikistan kum ka nurse ka la wanphai biang kum u riewshlur .
Kane ka longkmie kaba la mynsaw ka la shah sumar ha AIIMS Trauma Centre ha kaba ka la shah sumar .
Kane kam dei ka por ban shongthait .
Ka dei ka thma halor kiei kiei baroh kiba iadei bad ka Iraq . ' .
Ki Dalit ha ka jingialang Bhim Sena ha Delhi
U President ka jylla Punjab Swarankar Sangh u Kartar Singh Jaura u la pynlong ia ka jingiakynduh bad u myntri ka tnad pla tyngka u Manpreet Singh Badal hangne ​​mynta ka sngi .
Shiteng na phi ki pyrkhat ba u Mars u dei u chocolate .
Nga ai ia ka ktien jong nga ha khmat kine ki sakhi .
Ki long kiba kloi ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka kmie jong ki .
lada phi don ka degree ha ka biology , lane ka degree ha ka chemistry .
Balei ngan kyntait ia u Myntri Rangbah duh jong ka ri India ?
Hynrei dei ka jingpyniaid jong u Vijay Anand bad ka jingrwai ba itynnad jong ka Waheeda kaba la pynlong ia ki ban kylla jingmut shaphang katei ka jingrwai .
U la pynpaw ia ki lad jingiada bad ki lad pynroi kiba bun kiba la pyntreikam da ka sorkar jylla .
U la shu leit phai noh sha la iing bad u la sngewsih bad shah iehnoh bein , kumjuh kumba ju long .
U Blei Jehobah u la shim ia uta u briew bad u la pynshong ia u ha ka kper Eden ban rep ia ka bad ban sumar ia ka .
" " " Ngi donkam ia ki sur jong phi ban sngewthuh ia ka jinglong baroh kawei jong ka niam Islam ha Germany " " " " , la ong ka Merkel. " " "
U la ong ba ka don ka jingthmu kaba khraw ha lyndet jong katei ka ain .
U Haque u la iapoikha bad ka Salma Khatoon ha ka 16 tarik u May 1965 .
Khatduh khatwai , ma ka bad u tnga jong ka ki la sdang ban pule ia ka Baibl . Hynrei ka Daisy ka sngew ba kam bit ban long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
La pynlong ruh katto katne ki prokram ba kyrpang na ka bynta ki nongrep bym don jaka bad kiba rit paid bad ki kynthei nongkyndong .
Ha ki jingialehkai shabar ka kynhun ka India kan leit sha Germany , Great Britain , Argentina bad Spain ha u bnai Risaw , Naitung bad Jymmang .
Ia ka jingpynwandur la jied lyngba ka jingiakop pyrthei .
U aktor u la rung ha ka kam ak phlim kum u nongrwai khynnah .
KA JINGPYNBNA , ka jingkhuslai , ka jingkhuslai , ka jingkhuslai , ka jingbitar , ka jingsngewsih , ka jingthiah kaba koit ba khiah , ka jingkylla mynsiem , ka jingsngewsih .
Kaei ka jinglong jong phi halor ka jingtih mawshun ?
Kane ka Scheme kaba thymmai kan treikam hapoh shibnai naduh ba la mynjur da ka kynhun myntri 2020.
Ki pulit ki la pyrshah shuh shuh ia ka jinglong jong ki CBI ba kim dei ban register ia ka jingujor ha kajuh ka mukotduma kaba ka tnad pdeng ka dang tohkit .
" U long ka ktien bakhatduh jong ki briew ha ki kam ba kynja mynsiem ” " la bynrap u Surendran .”
Ka la ong ba dei ban pynsngewthuh ia ki kynthei ia ki lad ki lynti kiba kham bha katkum ka ain Islam .
Ka jong u ka long ka longiing kaba duk .
Hadien kane ka sngi u Foreign Secretary un leit jngoh burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u KP Sharma Oli bad ia u myntri kam bar ri u Pradeep Kumar Gyawali .
Ki kali pynlip ding , ki kali kit nongpang bad ki kali kit um ki la pynkhreh .
Ka long ka rukom kaba suk bha .
Kane kam dei ka por ban kynnoh iano iano .
Ka jingialap elekshon na ka bynta ka bynta kaba saw kan kut ha ka sngi Balang .
Kaei kaba lah ban pynlong ia kane ka jingkylla ?
Kam pynpoi ia u briew sha u briew .
KI JINGJOP Ia ki jingjop jong ka Indian Railway baroh kawei bad ia ki jingjop jong ka Railways ha ki jylla bapher bapher lah ban peit lyngba ka dashboard .
Ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat halor kane kawei .
Ka kynhun jong ki Maoist ka don 15 ngut ki shipai .
Hadien ka jingjied president Alejandro Toledo ha u snem 2001 u Perez de Cuellar u la shah thung kum u nongmihkhmat sha France .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup phra tylli ki kynjri ksiar bad kawei ka thuk thuk na ka kti jong ki .
Ka pung Urmia ka dei ka jaka ba la iada kaba la pynrung kyrteng ha ka pyrthei kum ka jaka ri jingri jong ka UNESCO bad ka jaka jong ka Ramsar .
29 tylli ki jaka ai jingsumar shen ong u myntri ka koit ka khiah .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka iew pyrthei ka la ktah ia ki nongthied ruh .
2012 Australian Open bad u Radek Stepanek
Ka long kaba kongsan , ka long kaba kongsan ia ngi ban buh ha ka jingmut ba kane ka jingtreikam ka long kaba stet , kaba stet bha . kane ka jia ha ka por kaba lyngkot .
Na ka bynta ka FY10 la khmih lynti ba kane ka kompeni kan ïoh ïa ka jingïohnong kaba long Rs 2, 700 klur bad ka jinghiar kaba 4 percent haba ïanujor bad u snem ba la dep .
Rashami Desai , Shefali Bagga , Devoleena Bhattacharjee , Paras Chhabra bad Mahira Sharma .
Da ka jingiap jong ka , u la kylla long uba khlem nongsynshar .
U IGP u la ong ba ka jingtalasi ka dang iaid ha katei ka jaka .
Kumba 67 million ngut ki briew ki pang glaucoma ha kylleng ka pyrthei .
U PM Modi u la ai ruh ka jingïaroh ïa ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah bad baroh kiwei kiba ïadei bad u Ayushman Bharat .
U President ka BSE u Jahan Ara Begum ruh u la kyntait ia katei ka kaiphod da kaba ong ba ki kot jingkylli ki la saphriang bha hadien ba la wai ka eksamin .
Hato phin leit sah bad pyntieng ia ki briew ne leit noh ?
Ka Kareena Kapoor ka pynbyrngia ia ki nongpeitkai da ki jinglehkai jong ka .
Kumta lah ban pyndonkam ia ka ban pynkhuid ia ki jingmynsaw bad ka iada na ka jingkhriat bad ka jingsma jong ka sniehdoh .
Ka por jong ka IPL 2020 ka lah ban mih ha kaba kut jong kane ka taiew . hangne ​​baroh phi donkam ban tip .
Ka jingpeit Mesopic ka dei ka jingpyniasoh lang jong ka jingpeit photopic bad ka jingpeit scotopic ha ki jaka ba duna hynrei ym da dum than ka jingshai .
Mynta u snem ka jingwad bniah ka la long hapdeng ka 3 tarik u Risaw bad ka 3 tarik u Naitung .
Hynrei u Trump um shym la pynmih ia ki jingpynbna khajna jong u .
Ka phlim ka don ruh ka Kareena Kapoor Khan bad ka Radhika Madan ha ki bynta ba kongsan .
Ngi hap ban pyrkhat bad rai .
Ha kane ka jingialang ka Commonwealth kan buh ia ki jingshem jong ki kynhun peitngor bapher bapher jong ka Commonwealth .
Ka koit ka khiah jong nga ka bha bad ym don daw ban khuslai .
Nga tharai u Mayor Lionheart u shu kwah ia ka vote jong ki langbrot .
3 , Surok pyllun , Surok No .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u DCP u Sarbjit Singh .
Ka jingkmen ba ka Air India ka rakhe ia ka Parkash Purab kaba 550 jong u Guru Nanak Dev Ji da kaba rong ia ka dak Ek Onkar ha ki liengsuin jong ka .
Kine ki arngut ki la ïakynduh bha bad katei ka kynthei kaba kit ïa u khun ba lai jong ki .
U Terry Gou u dei u nongseng bad chairman jong kane ka kompani .
U Sasi u la iarap ia u Srikanth ban sdang ia ka kam ak phlim jong u bad ka ' Roja Koottam . ' Ym shym la don ka jingjop kaba khraw ha ka lynti jong u hadien kata .
Ka sorkar ka i kumba kam don ka rukom treikam ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit jong ka Uttar Pradesh ka dang tohkit bniah bha ia kane ka kam .
Ka jingpynthymmai jong u Rajapakse ia ka thma paidbah ka la iadon ryngkat bad ka jingpyntieng kaba la thmu ban pynduh ia kano kano ka jingkynthoh ia ka sorkar .
" " " Ainguh ia U Blei nga la don jngai hynrei nga la iohi ia ka tdem bad katto katne tylli ki kali kiba la kem ding , " " u la ong . "
Naduh ka snem 1866 ki Paralok Bangeit jong U Jisu ki la shimti ia ka jingpyniaid ia ka skul .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka Punjab ban pynkiew bai lutksan na ka bynta ka MBBS ha ka govt , ki jaka sumar shimet .
Ka jingiakren halor ka jingshah pynkynriah kam jong u Justice Muralidhar .
Nga tharai kata ka dei ka jingiapher .
Kane ka mut ba ngi dang sngewhun ha ki jingdonkam ba kynja met jong ngi bad ngi ai ia ka jingshakri ia U Blei ia ka jaka kaba nyngkong eh ha ka jingim jong ngi . Heb . 13 : 5.
Ia u sohjew la kheit ha ka sngi kaba 85 .
Ia katei ka madan la pyndonkam ruh da ka Derbyshire , Lancashire bad Somerset na ka bynta ban ai jinghikai shwa ban sdang ka aiom ialehkai kriket ha England .
ki pulit kiba la kem ia saw ngut ki briew .
Hato ka long kaba palat ban ia kaba phi khmih lynti ?
U slap u pynlong ia ka jingtuid um ha kylleng ka Mumbai .
' Ko Blei To phah ia ka jingshai jong phi ' .
Ka khun rangbah jong ka Sridevi bad ka Boney Kapoor ka Jhanvi Kapoor ka la shah ring dur hadien ba ka la leit sha ka class shad ha Bandra , Mumbai .
U Shah Rukh u la khublei ia ki nongialehkai bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka jingbha .
Ka Aqraba ka la kdew ha ka Baibl .
Kiei ki jingsngew jong phi halor ka motion poster ba nyngkong ?
" " " Ki samla pule kiba pass out na kane ka skulbah ki la ioh nam ha ki jaka pule bapher bapher kiba pawnam ym tang ha ka ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei , " " u la bynrap . "
Tang kito kiba don masi bad masi ki sahkut .
U Rahul Gandhi u kynthoh jur ia u PM Modi khamtam ia ka jingleit jong u shabar jylla .
La kem ia ki katto katne ngut ki briew kiba la suba bad ki dang shah tohkit .
5ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ka bos ka la pynhap ia ki ha ka thain jong ka jingkieng Haji Shariatullah kaba don ha Shibchar upazila headquarter jong ka Madaripur ha ka step jong ka sngi Saitjain .
La tip ruh ia u kum u sohjew China lane u dhania ne cilantro .
Sa lai ngut ki briew ha Pune ruh ki la ïoh ïa ka khlam novel coronavirus .
Ka kynhun tem jong ka UK ka Madness ka la shah kylli jingkylli ha ka kot jong u bnai September 1999 .
Kumno ka dud jong ka kmie ka pynkhlain ia ka bor met jong u khunlung .
Arngut ki lehnoh bar ri ki la iap ha katei ka jingiakhun .
Nga hap ban leh ia ka kam kaba bha .
6 percent ki Gold Bonds , 1977 , lane 7 percent ki Gold Bonds , 1980 , lane National Defense Gold Bonds 1980 ba la pynmih da ka Sorkar Pdeng .
Ki kmie ki kpa jong kine ki khynnah ki dei kiba la don 25 snem , 30 snem , ne 35 snem ka rta kaba ki la buh kyrpang ia kiba bun ki jingangnud ha ka jingim jong ki ban pyndep .
Hynrei , ngan ym soi ia ka lada phi , lada phi ong ba nga dei ban soi ar snem , ngan ym leh ia kata .
Uniparous ka long ban pynlong tang uwei u khun ksiew .
Hynrei ki jingdonkam kum ki airbag ha ka liang jong u nongñiah kali , ka ABS , ki nongpynïaid kali shadien kin wan kum ka jingpynbeit , kum shi bynta jong ka Prokram bishar bniah ïa ka jingshngaiñ .
Ngi tip ba ka jingeh kan long kaba eh .
U nongïalam jong ka NCP bad kum u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u R . R .
U la ong ba kane ka hospital kan pynbeit ia kiba bun ki jingeh kiba iadei bad ka koit ka khiah jong ki briew kiba sah hangne ​​ha Kavaratti bad kumjuh ruh jong kito kiba sah ha kiwei pat ki dewlynnong .
U coach jong ka madan u R Sridhar ruh u lah ban bat ia ka kam jong u .
Ka Baadshaho ka don lang ia ka Ajay Devgn , ka Emraan Hashmi , ka Ileana D ' Cruz , ka Esha Gupta bad ka Vidyut Jammwal bad kan sa pynmih ha ka 1 tarik September .
Nga pyrshang ban pyniasoh ia ki jingbam bapher bapher .
U Sanjay Dutt , ka Parineeti Chopra bad ka Sonakshi Sinha ki iadonlang bad u Ajay Devgn ha Bhuj : The Pride of India .
U Sachin Pilot u pynkhuid ia ka lyer , u ong ba um rung sha ka BJP .
Ka jingpynbna pathai khubor halor u Naik Narayan Singh Shibynta jong ka jingleit jngoh jong ki shipai India sha MT Makalu
Pyllait ka ECI ia ka por pynbna paidbah na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki seng sain pyrthei
U la ong ba ka jinglong jingman jong ki arngut kiba mynsaw la pynpaw ba ka long kaba jur bha .
" Kynmaw ba u Paul u la kyntu ia ngi ban long ki nongbud ia kito kiba iaineh kiba la ioh ia ki jingkular na U Jehobah " " lyngba ka jingngeit bad ka jingiaishah . " " "
Ka Pakistan ka khang ia ki 11 tylli ki kynhun kiba don jingiadei bad ki kynhun lehnoh JuD , JeM .
Hadien ba u la sait ia lade ha ka pliang um , u pyniap ia u masi ban knia .
Nga pyrkhat ba kata ka long kaba kongsan .
U Allah Uba donbor baroh u ong : Wat nym don ka jingpynbor ha ka niam .
Kumta , ka Nibbana ruh lah ban ioh .
Nalorkata haduh 950 tylli ki pla jingbam la sam sha ki paidbah , bad la pynbeit bha na ka bynta ban pynbiang ïa ki jingbam bad ki jingbam sha ki jingri .
Ngi la dei ban plie ia ki iingmane jong ngi .
Ha ka liang ka kam , yn iohi ia ka Kareena ha ka phlim ka ban sa wan ka Good News .
U Shastri u la khot ia ka jingmynsaw jong u Yuvraj kaba sngewsih .
Kane ka la pynlong ia ki nongkyrshan jong ki baroh ban sngew lyngngoh .
Ka la long ka jingkyndit kaba khraw tam ha kane ka samoi ha kaba ka LMOB ka la jop ïa ka Sevens bad ka Grand Slam .
Ngin sa shim tang ia ki katto katne ki jingshisha kiba kongsan shaphang ki wave .
Ki jingpynbeit na ka bynta ka jingsiew khajna jong ka seng treilang
Ka jingkular ban ai pisa da ki ri kiba la kiew ka long katkum ka jingkitkhlieh jong ki ha ka histori bad ym tang ha ka jinglah jong ki ha ka liang ka ioh ka kot .
Ngan ym ong ba ka jingshah ktah ha ka teknoloji ka long kaba sniew ia ki samla pule .
Lada ka Akali Dal ka hiar sha ka low 10s bad katto katne ki Independent ki jop , ki 100 tylli ki seat kiba dang sah ki dei na ka bynta ka jingiakhun hapdeng ka AAP bad ka Congress baroh arngut ki dawa 60 plus .
Ia kane ka jingai yn pyniar sha kiwei pat ki kyrdan bad ki lad booking ha ki sngi ban wan , la ong ka kyrwoh .
Ia ka jingkhlad jong u la sngewlem da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , nalor kiwei pat ki riew pawkhmat ba pawnam .
Ka jingïakynad ka la mih nyngkong eh ha kane ka bynta ha Eden haba u Soitan u la tuklar ïa ka jingsynshar U Jehobah .
La pynkynriah ia u sha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Ka kynthup ia ka jingbun briew kaba 45 , 29 , 009 ngut katkum ka jingkhein jingdiah jong u snem 2011 .
Ka la ong ba u Scindia u la dei ban ioh ia ka jingkitkhlieh jong ka jylla trai jong u .
bad la soi bad ka Reprise Records hadien ba la khring ia ka jingpyrkhat jong u nongpynmih u Rob Cavallo .
" " " U Sukhbir u la ong " " " " ngi ithuh ia ki jingeh ba ki nongrep ki ia kynduh . " " "
Hooid , ka la don ka jingtuid um ha ki katto katne ki jaka .
Hynrei sha kano ka jingshisha ba U Jisu u kdew ? Ka jubab jong u ia u Pontios Pilat ka ai ia ngi ia ka jingtip , kata : Ma phi hi phi ong ba nga long u syiem .
Hato ngi pynkhih ia ki kti jong ngi bad ai ba kin pynphriang ia ki jinglamler ?
Kumta , ha kawei ka rukom ki pyni ruh ia ka jingpynpaw kaba kyrpang jong ka pateng ba iatylli jong ngi .
Ka Dorothy Lawrence ka dei ka nongthoh khubor phareng kaba la pynlong kum ka shipai shynrang khnang ban ai khubor na ka lain ba shakhmat ha ka thma bah ba nyngkong .
Ha ka jingpynlong ia ka kompiwtor , Precondition ka dei ka jinglong ne predication kaba long ka jingdonkam shwa shaphang uno uno u code ne aplikeshon .
Palat 600 tylli kum kine ki account la dep pynduh .
Baroh arngut ki la leh khyndiat tylli ki phlim Bollywood lang .
To ngin ia peit ia ki jingshisha .
Lada ym shim mardor ia ki lad ki lynti kiba treikam bad kiba pyrkhing , la khmih lynti ba ka jingpang kan dang bteng la kumno kumno sa shibnai .
Haba kylli balei ba ka Malaysia Airlines kam shym la shim ïa kitei ki lad jingïada , u Myntri Rangbah duh jong ka ri Malaysia u Najib Razak u la ong ba ki bor pynïaid liengsuiñ jong ka pyrthei ki la shim ba ka lynti ïaid liengsuiñ ka long kaba shngain .
U Aditya u khun jong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ai khublei da u hynmen Tejas hadien ba u la pynbna ba un iakhun ia ka elekshon dorbar dorbar na Worli .
Hynrei un mih kum u nongwan ha ka Comedy Company da kaba ak ia ki dur bapher bapher .
Lada ka ioh ka kot ha nongkyndong ka kiew bha , ka ioh ka kot jong ki ri kan ioh ia ka jingkiew kaba khraw .
" Khang ia u nongpyndonkam ban print . Kum ka nuksa, kane kan pynduh ia ka jingrung sha baroh ki application ' " " Print " " dialogs . "
Ka dur khmat kaba pawnam ha ki telebishon bad ka kam shna phlim jong ka ri India ka la ak ha kiba bun ki show ha ka ktien Hindi , Tamil , Marathi , Gujarati , Bengali bad Malayalam , ha baroh ar tylli ki phlim bad telebishon .
U la ialehkai ruh 52 tylli ki jingiakhun na ka bynta ka Kerala bad 17 tylli ki jingiakhun na ka bynta ka Railways ha kaba u trei mynta .
" 9 Ka mut aiu ban shah pynbaptis " " ha ka kyrteng U Kpa " " ? "
Utei u nongniah bike u la iehnoh ia ka kali jong u bad u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka pdeng jong ka jingkhia ka dei ka bynta kaba iaryngkat bad ka jinglong ba la ai na ka bynta ban pyndonkam ia ki ain jong ka jingkhih jong u Newton .
Ka la ioh ia ka map jong ka lynti ba kane ka bos ka iaid na Canada sha Sultanpur Lodhi ha India lyngba ka Kartarpur , la iathuh ka kotkhubor Dawn .
Ka resolution jong ka CWC ka la ong ba u president jong ka Congress u Rahul Gandhi ha ka jingkren jong u sha ka CWC u la tyrwa ban iehnoh kam kum u president jong ka party .
Kumba 20 klur tyngka la pynlut ha kane ka mat .
hangta , u jingkhein u long 12 .
Ka Grand Mosque jong ka Paris ka la kyntu ia ki Muslim jong ka France ban thep vote paidbah ia u Macron .
Kine ki lyer jakhlia kim ju jah noh tang shu jah . ki lah ban sah ha ka suinbneng da ki phew snem .
Kawei pa kawei ka ri ka don ki khana ban iathuh shaphang ka histori , ka kolshor , ki briew bad ki jingtei jong ka .
Sa arngut kiwei pat ki la khlad noh ha Isolation ward jong ka Khulna Medical College Hospital .
U la ong ba yn shim khia lada donkam da kaba bishar bniah ia ki dur CCTV .
Ka jingeh kaba ar ka long ki symbai .
Kum kane ka kyrdan jong ki bor ba khraw jong ka pyrthei ka buh jingma ia ka jingialeh na ka bynta ka synshar paidbah ha ka pyrthei bad ka lah ban pynlong ia ka jingthaw ia ka imlang sahlang jong ka pyrthei kaba batai khamtam ia ki jingma kiba iajan para ma ki .
U Kuldeep Yadav u la thep 100 tylli ki wiket jong ka pyrthei .
Kham mynshwa ha ka Sngi U Blei , u PM Modi u la ong ba ka India ka khmih lynti ban pdiang ia u Trump u ban wan poi ha ka jingwan nyngkong jong u sha kane ka ri .
" La iathuh ba uwei u heh jong ka Air India u la ong ba ia kane ka kam la lah ban pynbeit " " la pynbeit da ka jingiarap jong ki bor pahara bad ki pulit . " " "
Ym don mano mano ba lah ban ioh ia ki dur lyngba ka web ha kata ka por .
La lap ia u briew uba la shah rahbor ha ka nala um
" " " Bad hadien ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Gautam Gambhir u nongialehkai India ruh u la jngi ban iada ia u Laxman da kaba ong, " " " " Ka jingkylli jong nga ka long balei uwei u briew ? " " "
Ki jingrwai jong ka phlim ki la pawnam bha hapdeng ki nongpeitkai .
U Arvind Sawant uba dei u MP ba marwei jong ka Sena ha ka kynhun myntri jong u Narendra Modi ruh u la iehnoh ia ka kam kum u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki karkhana heh bad ki kam paidbah ha kaba sdang jong une u bnai .
Hooid , bun ki longïing riewlum khamtam kito kiba dei na ka kyrdan riew pawkhmat bad kiba sah ha ki jaka sor , ki la pdiang ïa ka kolshor Bengali kham bun ban ïa ki tynrai jong ka kolshor riewlum jong ki .
Nga peit biang ia la ka jong ka jingim .
" " " Kham mynshwa, nga ju niah taksi hynrei hadien ka jingjied u Priyam ha Ranji ar snem mynshwa, kiei kiei ki la nangbha shibun," " " " ong u kpa u Naresh. " " "
Hynrei ka jubab kam shym la pynhun ia u Mr Badal .
U la shim ia ki kot ki sla baroh na ki pulit .
Nga sngewskhem ia ka jingialehkai jong nga .
Palat 25 ngut ki briew ki la iap ha ki jingiakhih .
Shuh shuh ym don kawei pat ka PSB kaba la pynkiew ia kum kine ki jingsiew dang shen , la ong ka kyrwoh jong ka tnad pla tyngka .
Ha ka 9 tarik u Risaw 1885 ka rel kaba nyngkong ka la iaid na steshon rel Jodhpur Junction sha Luni .
Ki iew jong ka ri Europe ki la khaii pateng da ka jingduhnong kaba khraw .
La pynsan pynrangbah ia nga kumta .
Ka TV ka la shim ia ka jaka jong ka radio .
Iaid ha ka lynti jong ka jinglong ba janai .
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka India u Jawaharlal Nehru u la kren haduh 72 minit ha u snem 1947 kaba long haduh u snem 2015 ka jingkren kaba jrong tam na ka Red Fort .
Ka don ka jinglong ka suinbneng jong ka Mediterranean kaba sngem , bunsien ka long ka por lyiur bad ka por lyiur kaba rkhiang bad kaba shit .
Ki jingthmu jong ka Green Port ha Cochin
Hynrei don napdeng jong ngi kiba la bat skhem ia ka jingmut jong ngi .
Ka jingkmen ban peit ia ki langbrot U Jehobah ka palat ia kaei kaei kaba ka iing ka sem jong nga ka lah ban ai ha nga lada nga leit phai biang sha ki .
U pynshai ia kum kine ki jingkylli kiba neh slem kum balei u la ailad ia ka jingjynjar bad jingsngewsih bad kaei kaba un leh shaphang ka jinglong jingman .
Kane ka la long kumta bad u Ralph uba la peit bad pyni nuksa ia ka jingngeit jong ki kmie ki kpa jong u . U batai : .
La pyntip sha kiba haïing jong u shaphang ka jingïap jong u .
Ka jingmyntoi jong kane ka jingtyrwa kan sa jyllei ha kylleng ka ri .
Ka NRSC data centre ka ai data lyngba ka rukom thied jong ka katba ka Bhuvan Geoportal ka ai data ha ka domain kaba laitluid bad kaba plie .
Ka la pynduh ia ka jingduh jingkyrmen ba shipor jong u Gandhi , ka la pynkhih ia ka jingkwah jong u ban im bad ka la wanrah ia u sha ka jingkhluit jong ka thma , wat haba u dang koit .
Kumta , kawei na ki kynhun jong ngi ha A3 ka kwah ban iohi haduh katno kane ka lawei ka jan shisha .
Ki jaka niam Mosque 20 , temple 3 , jaka kyntang 1 .
U la hap khlem tip briew bad la pynkit ia u sha hospital .
Katba ka jingmih jong ka bank ka la kiew 24 percent , ka jingmih na ka bai lutksan jong ka ka la kiew 19 percent .
Sdang ia ka jingialehkai judo jong ki khynnah rit
Ka nombar jong ka seng Bharatiya Janata ha ka iing dorbar ka long 104 ngut .
Ngi la ioh arngut kiba mynsaw bad ngi la ioh iap ia baroh arngut ki pilot ha ka liengsuin liengsuin !
Ka India kam shym la buh ia kino kino ki kyndon .
bad u bnai u shah tap , .
Ka Govt ka dei ban wad ia ka lad ban weng kloi ia ka jingiakhih jong ki nongrep : Dharmendra
CBSE klas 10 ba la pynkylla ia ka kot tarik 2021
Ha ki por pdeng , kane kajuh ka sniehdoh , kaba ju mih teng teng ha u rye , ka la ai ia kiba bun ki briew ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang bampong , ka jingpang gangrene bad ki jingphohsniew .
U la mareh biang shapoh kamra da kaba pyrkhat tang kawei ha ka jingmut jong u : ban leit sha ka .
Ka website ka la pynmih ïa ki jingtip shaphang ki riew pawkhmat bad ki khubor pynbyrngia kiba ïadei bad ki lyngba ki jingthoh ba bun jait , ki jingthoh shaphang ki jingpynbyrngia , ki jingthoh jong ki aktor bad ki jingïalang jong ki nongpyndonkam .
Hynrei wat la ka long kaba suk ban long kiba sngew sarong ha ka jinglong jong ngi ia ki kpa tymmen jong ngi , kane kan long ka jingbymtip .
Kane ka jingjia ka la jia ha Chhola kaba don ha Bhopal .
Kumta , ka jaka ba shapoh jong ka kyrdan Fermi E Fi kan long tang E g halor 2 . ngi tip ba kane ka long 0 . 55 tylli ki elektron .
U Sharad Pawar u heh ka NCP u weng noh ia ka jingiateh lok bad ka BJP
" Phi lah ban rai mano ba thok ," " la ong u Rahul Gandhi ha ki nongthoh khubor . "
Ngi ieit ia ki paralok barim jong ngi bad ki jingkhang jong ngi ki plie beit na ka bynta ki jingkhawai , u la ong .
Ka jingsuk ban leh ia ki kam Halor ka jingsuk ban leh ia ki kam , u myntri rangbah u la ong ba ka jingpynbna kaba phra jong u ka iadei bad ki kompeni pharma . U la ong ba yn thaw ia ki kynhun jong ki MSMEs pharma .
Ka seng Stuff ka pynmih bun ki kot khubor jong ki ri bad ka pyniaid ia ka website ba pawnam kaba don ia kajuh ka kyrteng .
Ia kine lah ban lum lang kumne : .
U myntri rangbah ka jylla u la kyntu ia ki paidbah ban
U Myntri u la ïasam ïa ka jingsngewsih jong ki bahaïing hasem bad u la pyntngen ïa ki .
Man la u snem palat 10 million ngut ki khynnah ha kine ki ri ki iap shuwa ba kin poi sha ka sngi kha kaba phra snem .
Hynrei u Antor bad ka Shaon kim slem ba ki ia kynduh bad ka Shaon ka pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban leit dih beer bad u tnga jong ka uba la iakhlad noh .
Ban ia kaba shu ong beit ia ki ia kaei kaba ki dei ban leh , balei ym pyni ia ki kumno ban wad ia ka jingmut jong U Blei halor kiei kiei da kaba pynshlur ia ki ban wad bniah hi dalade ?
Ka kam kan nang kham eh .
Wat la baroh ki niam jong ki por ba la leit noh ki la ioh ia ki jingkiew ba kongsan , hynrei ka tynrai ba rieh jong ki ka dang sah kumjuh .
Ki dei ban shah hikai ha ka jinghikai digital .
Ngi kham pyrkhat ia kiba im ban ia kiba iap .
Ki la don bun ki jingshah kem ha Johannesburg ruh .
Ka lah ban long shaphang ka jinglong shimet .
Uwei um lah ban long uba khlem pyrkhat ia ki kam sorkar .
" Pyrkhat kum ka nuksa ia ka Lifestyle Heart Trial , kaba la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat " " The Lancet " " ha ka snem 1990 . "
U ong : Wat tieng ia kiei kiei kiba phin sa shah shitom . Jingpeit !
Ia kine ki projek yn pyndep hapoh 18 bnai naduh ka tarik ba la sdang .
Hadien kata la pyndep ia ka da u Anandshanker Dhruva bad la pynmih ia ka ha kata ka Series ha ka snem 1933 .
" " " Ka jingbun briew ka la nang kiew ha Thane . "
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u ong ba ki samla ki dei ban bud ia ka lynti ba la pyni da ki nongialam kum u Maharana Pratap .
Ka BJP kam pynlong politik ia kane ka kam .
Ka Misi kaba marwei Kumno u bsein u lait na ka jingpeit jong u briew ?
Ka content jong ka home folder ka la kylla . Jied rescan ban pynthymmai ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpyndonkam ia ka disk .
Ka leh ha ka pyrthei jong nga .
Ka iingbishar ka la hukum ia ka kompeni kaba la insurance ia katei ka kali ban siew T.21 lak sha kiba ha iing ha sem jong kiba iap .
Hadien kata u la thiah ha khmat ka liengsuin jong ki riew shimet kaba la thmu ban her sha Jaipur .
Nga tip ba ka long kaba bakla , hynrei ngam sngewthuh shisha balei .
Hooid , man la ka por ba ngi pyni ia ka jingieit ia kiwei , ngi sngewbha ia lade .
8 lak bad kiba don duna ia ka 5 akar ka jaka rep .
Kane ka jingpynkylla , pynban ka la batai ia ka jingdonkam jong ka ain ban batai ia ka rukom pyntreikam ia kajuh kaba la pynlong ia ka jingdonkam ban shna ia ka Education Bill kaba kyrpang .
Nga la pynleit jingmut pura ha kaba sumar ia ki nongpang , bad ki jingleit jong nga sha ka jaka bam ki la kylla long ki bym thikna .
Pule ruh : Ka Odisha FC ka la jop ïa ka Hyderabad .
Kane kam long kaba phylla than .
Hooid , hynrei u kwah ban sangeh noh ban leit .
Palakkad : U MLA jong ka Youth Congress ka jylla u Shafi Parambil u la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan halor ka jingieng jong u ban kyrshan ia u myntri u KT Jaleel .
Wat la katta ruh ngin dang iatreilang bad ka Sorkar Jylla ha ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka urea kaba biang ha ka por kaba biang , u la bynrap .
Kane ka jaitbynriew kam shym la bend ha ka por ba don ka jingeh ruh , u la bynrap .
Ka seng kan sa thaw ruh ia ki komiti pyniaid elekshon ha baroh ki district bad ki parliamentary constituency .
Nangta ka Australia ka la hap ban bud ha ka sien kaba nyngkong ha ka Test Cricket naduh u snem 2005 ha kaba ka England ka la pynjari ïa kajuh ha Nottingham .
Ngi lah ban shem ia u Binary Loader ha ka list jong ki nongpynmih watla , haba kren thikna , um dei shisha u nongpynmih namar un ym pynmih ia ki particle .
Hynrei ha ka jingshit kaba jur , ka calcium sulfate kan pyllait ia ka oxygen bad kan trei kum ka oxidizing agent .
Nyngkong eh ki khynnah ki dei ban pyni ia ka jingsngewtynnat ia kaei kaei kaba ki dei ban nang .
Ki dor jong ki jaka kim kiew shuh .
" " " Ka jingjia ha Madhya Pradesh ka long kaba sngewsih . "
Kumta mynta ka sngi ngan iathuh ia phi shiphew tylli kiei kiei kiba phi la pyrkhat ba baroh ki tip , hynrei ka paw ba kim tip .
Ka tnad tohkit pdeng , CBI .
Ka jingleit jingwan ka la sangeh hadien ka jingtwa khyndew ha katei ka jaka .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew ha kata ka mukotduma .
Haba ki khmat jong ka ki la phai biang sha ki khmat jong u Langdon , ki la dap da ka jingkyrmen .
Bad kumta Ngi la phah ia ka Qur ' an kum ki dkhot jong ka sakhi kaba shai bad namar ba U Allah U ialam ia kiba U thmu .
Ki dei ban lap ia ka jingim da lade .
Ka tnga jong u Sohail Khan ka Seema Khan ha ka jaka sah jong ki ha Bandra .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka jait jong ka .
Ka jingthoh ha ka kali .
Hynrei kam pat jia haduh mynta . ' '
La shim ba ka dei kawei na ki jinglehkai ba bha tam jong u .
U Jaitley u la mudui ia ka mukotduma pynjah burom ia u Kejriwal bad ia ki phra ngut kiwei pat ki nongialam jong ka party Aam Aadmi ha ka sngi Nyngkong .
Bad ki pulit bad ka sorkar ki long kiba sngur .
Uwei u Ranger uba dei u Private Class First Todd Blackburn u la pep ia ka lynti bad u la hap 70 phut sha surok .
Naduh hangne ​​, ngi iaid kjat ha ka lynti iaid kjat .
Ki riewstad jong ka Pakistan Peoples Party ki dang artatien ia ka prokram pynlong shimet bad ki la thmu ia ka jingpyntreikam kaba la pynmih jingiakren ha kiba bun ki khep .
" U nongtied bol barim jong ka Australia u Ryan Harris u la thoh ha ka twitter : " " Ka jingkhublei shibun ia u paralok ba khraw jong u Johnson halor ka jingim ba phylla jong u ."
Kiba mynsaw ki kynthup ia arngut ki kynthei , u la bynrap .
U Modi bad u Shah ki long ki politishian kiba trei shitom tam ha ka ri India kaba mynta .
Ki samla pule ki iaid paidbah sha Rashtrapati Bhawan ban ia kynduh ia u President halor ka jingkiew bai lutksan .
bad u vishnu u pynkylla ia u kulai jong u sha ki hynriew tylli ki tyrpeng .
La mang pisa haduh 50 lak tyngka na ka bynta kane ka skhim .
Hynrei la shem bun ki jingbym iahap .
U la mih noh na ka Congress ha ka snem 1929 bad u la rung sha ka Nikhil Banga Praja Samity bad u la long uwei na ki secretary ba iatreilang jong ka .
U Christopher Nolan u dei uwei na ki nongpyniaid ba pawnam bha ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongtrei ki lah ban khmih lynti ia ka jingkiew tulop da ka Durga Puja .
ym don uba teh kumba U teh .
Ka Ananya ka la sam ia ka dur bad ki besties jong ka ka Suhana Khan bad ka Shanaya Kapoor ha ka twitter jong ka .
U Modi u la ong ba ka dei ka jingbhabriew jong u ba u aiti ia ka kor sha ka jaitbynriew .
Kim pat ju kren paidbah shaphang ka jingiadei jong ki shuwa kata .
Ka ai jingmut ruh ia ki paidbah ban sah ha iing khamtam ia ki tymmen bad ki khynnah .
Ka Punjab ka BJP ha ka jingkynrum kynram
U la ong ba palat 100 klur tyngka la pynlut ha ki jingpynbna .
Kane kam dei ban long ka bynta jong ka Mang tyngka .
Haba kren ha ka online briefing , u Kejriwal u la ong ba kito ki bym don dak jingpang lane kiba pyni ia ki dak ki shin ki donkam ban shah sumar ha ki hospital bad lah ban ai jingsumar ha iing .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Aly Shameen uba dei u Chairman ka Civil Services Commission jong ka Maldives u la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba heh tam ha ka synshar paidbah bad ka ri kaba kiew bha ha ka liang ka teknoloji .
U la ong ba ka jingpynrung ia ka Jammu bad Kashmir sha ka India ka la jia shwa ba ka riti synshar ka ri kan treikam .
U Uddhav hi u la ong kham mynshwa ba u Shiv Sena un ym iehnoh satia ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Hindutva .
Kumta kan long ka jingtynjuh kaba eh bha .
U CM jong ka Punjab u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la ong ba ki jingai pisa ba la ai sha ki jylla hapoh ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ki dei ka hok synshar paidbah jong ki ym tang ki jingai sngewbha .
Na ka bynta kito kiba im ha ki ri kiba la kiew bha , ha ka jingmut kaba kyllum ka dud kam long kaba sniew lada phim don allergy ne bym lah ban shah ia ka .
Bad ha kano ka kam kaba shlur ka longiing baroh kawei ka la iadon bynta ?
Hato ki bneng kiba dap da ki khlur bad ka um kaba beh kim pynpaw ia ka bor jong u ?
La mana ban rah watch , pla tyngka , handbag bad kiwei kiwei ki tiar electronic hapoh ka exam hall .
" " " Nga la rai ban tuklar ia ka ha ka iingbishar jong ka longiing , " " " " ka la bynrap . " " "
Ka tyllong khubor jong ka party ka la ong ba ka Board ka la ai bor ia u Shah ban jied ia u kyrtong myntri rangbah .
La iathuh ba ki don haduh 300 ngut kiba la shah kem .
Baroh kaba nga don ka long tang ka jingieit bad jingburom kaba bun ban ai kumba ki jingleit jingwan bad jingshem jong nga kiba jylliew ki la pynshisha , ka dei tang ka jingngeit kaba shisha .
U la maham ia ki briew ban nym kyrshan ia ka BJP tang ban ioh biang ia ka TMC kaba synshar .
Kane ka bor jong ka Feng Shui ban ithuh bad pynkylla ia kano kano ka jaka sha ka jaka kaba don ka bor kaba heh , kaba iadei ka dei ka daw balei ba ka Feng Shui ka long kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka jingialang la wan ban iadon lang u Mahaveer Singh Rangad, u MLA ba shong ha Dhanaulti, u Kuldeep Kumar, u Vindo Suyal, u MLA bad ka Meera Saklani.
Bad ka long kaba ym lah ban long ia ki ban order ia kaei kaei na ka Amazon . com .
Hapoh ka jingmut jong u nongdro .
Haduh mynta ka Kerala , Andhra Pradesh , Karnataka , Tamil Nadu , West Bengal , Gujarat bad ka Jammu bad Kashmir ki la pan na ka Centre ban pynrung shuh shuh ïa ki rel ba kyrpang , ong ka PTI .
Ka jingbuh tiket liengsuin bun bnai shwa ban leit jingleit ka long ka lad kaba bha tam ban pynduna katto katne ka pisa .
Hynrei katba ka China ka dang pynmih ïa ki liengsuiñ ïapom kiba thymmai , ka dang shaniah bha ha ki engine na ka Russia kaba dang sah kum ka paralok ba kongsan ha ka liang ka teknoloji .
Ngan sa peit ia kata ko sahep .
Hadien ba la leh ia ka post mortem ia ka met iap la aiti noh sha kiba ha iing ha sem .
Ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih , ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki pulit .
Kane kan pynkiew ia ka jingtreikam jong baroh ki bynta jong ngi bad kan pynthikna ruh ia ka jingbha .
Ka audio codec ka pynkylla ia ki dak sur analog sha ki dak digital na ka bynta ban pynpoi lane encode ia ki na ka bynta ban buh .
U don ha ka thma kaba man ka por bad ka jingiap .
U shim bun ki dur bad u jied ban iasam tang katto katne na ki .
Ka jaka pyni kaba kyrpang kaba nga la sdang ka la kamai .
Ka kyrteng shisha jong u ka dei ka Lalah Beg .
Ia ka bynta jong u Amitabh Bachchan ha ka Zanjeer la tyrwa nyngkong ia u Dharmendra .
Ngi la maham ia ki nongleh kam sniew ba kin nym pynmih shuh ia ka jingeh ia ka skul .
Kumta ki briew kim dei ban kwah ia ki jingpynbyrngia lamler .
IPL 2020 : 10 tylli ki jingïakhun bad kane ka samoi ka la dep ban sakhi ar tylli ki Super Over 153 tylli ki six , mammoth score bad brethed records .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba skhem .
Ka package na ka kynthei !
1997 ICC trophy ka jaka ba thikna
Sngewbha ai ia ka resume bad ka shithi ba pynpaw ia ka kam jong phi bad batai balei ba phi lah ban long uba biang bha na ka bynta ki sur pyrthei .
Ngi pynleit jingmut ha kaba pynkupbor ia kiba duk .
ka jingthrang ia ka poitri kaba bha .
Ki pisa ksiar Syria kiba la die ha ka page jong ka facebook .
" Ka tnad tohkit ka la ong " " ka jingshah lehbein ka dei ka kam runar jong ka jingkwah brai bad ka bor " " bad ym dei ban pyni ia ka jingsngewrit ia ki nongshah rai namar ba ki nongshah lehbein ha kane ka mukotduma ki dei ki khynnah rit . "
Ki don kham duna ki ophisar kiba dei na kata ka thain kiba shakri mynta ha ka sorkar jylla .
Ha ka sngi plie ia ka phlim hi , ka phlim ka la kamai haduh 46 Cr ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka lah ban siewspah ia ki jingim kiba i kumba ki la jah bad iarap ia ki briew ban kiar na ki jingbakla kiba jur .
Hato u Jyotiraditya Scindia u la weng noh ia ka ' BJP ' na ka twitter bio jong u ?
Hynrei u nongshna phlim u Madhur Bhandarkar u la ong ba un kynthup ia ka jingkyntait , da kaba ong ba katei ka phlim ka dei kaba kham bun ka dei kaba shu thaw thok .
" U la ong ia nga , " " Ym don mano mano ba dei ban iathuh ia nga ia kaei kaba nga dei ban dro ."
Da kaba pyrshang kawei pa kawei ban ioh ia ka lynti jong ka , baroh arngut ki pynkut noh da kaba bam ia ka jingbam kaba ym don uwei ruh na ki uba sngewtynnad . Hynrei ka jingma ka lah ban long kaba kham shyrkhei ban ia kata .
Hynrei mynta u MLA ka party u la pyrshah ia kane ka jingkren .
Nga don ryngkat bad phi ha kiei kiei baroh .
Ka dei ka prokram lyngba kaba 80 klur ngut ki nong India ki ioh khaw khlem jingsiew man u bnai .
Ka dei ka show ha kaba la leh ia ki stunt .
Ki briew ki dei ban husiar : CM .
Haduh katno katno kane ka jingiakren mynta ka la shah rong noh ha ki jingjia .
Deepak Thakur bad Urvashi Vani
Ka jingpang Coronavirus kaba thymmai ka mih ha UK
Ka BLDC Fan Motor ka wan ryngkat bad ki blade kiba heh 18 inshi na ka bynta ban pynkhriat bha .
U la bynrap shuh shuh ba u lah ban pule bad thoh Hindi hynrei kim nang ban kren ia ka ktien ha iing .
Namarkata ngan ym khang ia ka shyntur jong nga . Ngan kren ha ka jingsngewsih jong ka mynsiem jong nga . Ngan ujor ha ka jingsngewsih jong ka mynsiem jong nga .
La ngeit ba ki tiar histori , kiba la pyndonkam ha ka por ba sdang ban tei ia ka Stupa , la tep hapoh jong ka Stupa hi .
Ka ri India , France ki don ki jingiohi kiba kum kine na ka bynta ka spah snem kaba 21 : Pratibha Patil .
Ka kashari ka la rai ba ka dor kaba don ha ka tarik ba la siew kan treikam .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Kanchrapara ka don 126 , 118 ngut .
Kiba shah jied kin ioh ia ka tulop kaba Rs 23, 700 shibnai ha kaba sdang .
Ka bol ka dei ban hiar hapdeng ka bat bad ka khlieh jong phi ka dei ban jem .
Ka jingkyrmen jong kiba hok kan long ka jingkmen : hynrei ka jingkhmih lynti jong kiba sniew kan jot noh .
Ngam tip kumno ka sngi jong nga kan long .
Hynrei dei shisha ki nongshong shnong kiba la sumar ia ka dargah .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , u aktor u la kren shaphang katei ka phlim .
Ia ki skhim OCI bad PIO la pynlong kawei .
Ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ka iing ka sem bad u tnga jong ka .
Kane ka jia hadien shisngi ba ka jingbishar ka la kut ha ka mukotduma Ayodhya Land .
Dang shen u la rung sha ka BJP hadien ba u la risaiñ na ka NCP .
Ka mynsiem jong u hynmen jong nga ka don ha kata ka pendant .
Kata ka jingkylli kam dei kaba thymmai .
Hapoh kane ka skhim ki intern , ki dei ban pyndep ym duna ia ka 100 kynta ki kam kiba iadei bad ka jingkhuid jingsuba ha ki shnong .
Pynkhriat ia ka ban sngur .
U HC u la ong ba lada ka hospital ka kwah ba ka iingbishar kan sngap ia ka jingkyrpad jong ka ka dei ban thep shwa katto katne ka pisa jong ka kuna .
U Khaghani hi ha ka jinglong samla jong u u pyndonkam ia ka kyrteng poitri Haqiqi .
Lane kham bha ban ia kaba ju long .
Kaba kyrpang ka long ba ka kompeni liengsuiñ ka la pynneh ïa ka jingïadei jong ka pyrthei kaba khlem ju hiar shapoh 30 tylli ki jaka ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingkyntait ban rwai ia ka Vande Mataram ka pyni ia ka jinglong rit jingmut : Yogi .
Ngam sngewthuh bha ia ka jingeh .
Ka don ka jingiadei hapdeng ki element .
La pynleit jingmut kyrpang ban pynpawnam ia ki mar Khadi bad ki karkhana shnong da kaba pynlong ia ki jingpyni ha ka kyrdan jong ka ri bad ki jingialap ba kyrpang ha ki jaka nongkyndong .
Ha ka 12 tarik Rymphang 1972 ka sorkar Bangladesh ka la pynduh noh ia ka adhoc committee kaba kham mynshwa bad ka la thaw ia kaba thymmai bad u Dr . Nilima ibrahim kum u president .
Bad kaba khatduh eh , ka jingïakhih na ka bynta ka jingïaryngkat ka dei ban wad ïa u nongïalam uba tbit uba lah ban ïakhun pyrshah ïa uno uno u nongleh pyrshah hapoh ka saiñ hima sima .
Nga la rai ba ha ka sien kaba bud ba un wan sha ka klas jong ngi , ngan ai ia u ia ki jingthoh shaphang ki dawai .
Da u khun jong u u Inderlal Parihaar .
U Prothom Alo u la rah ia ka kaiphod ha katei ka por ba Tk 400 klur khlem khein ha ka jingthied jingthied jong ka tnad ka koit ka khiah .
Kumta , to ngin jubab kloi ia kata .
Ka jingjop jong u Trump ha ka ioh ka kot ka paw shai .
Ka madan ialehkai ka ieng ha ka jaka kper kaba mynta ha kaba ki ophisar phareng ki ialehkai polo .
Ha ka 9 tarik u Nailur , u Giscard u la pynbna ba u pyrkhat ba ka jinglong dkhot jong ka Turkey kan pyni ia ka jingkut jong ka EU , da kaba kdew kum ka jingpynshisha ia ka jingiapher ha ka kolshor bad ka jingbun briew jong ka Turkey kaba nang kiew stet .
" " " Ka sorkar ka la khreh ban iakren ia kane . "
U Boris Yeltsin u la kylla long u dkhot ba pawnam jong kane ka iing dorbar thaw ain .
Kumno ngi leh kumta ? Da kaba pule ia ka Ktien jong u bad da kaba mad ia ka jingkyrkhu jong u ha ka jingim jong ngi . Ka Prob .
Ka jingpyrkhat kyrpang ka long ban trei ha ki jaka nongkyndong ha kaba bun na kine ki skul ki don .
U la pynhap slap ia ki ia ka manna ba kin bam , bad u la ai ha ki ia u soh bneng .
Utei u nongshah kynnoh u la pynngop ia katei ka khynnah sha lyngkha bad leh beijot ia ka .
Ki la sdang ban tei ia ka iingsah kaba heh , ym ban ai burom ia U Jehobah , hynrei ban pynlong ia ka kyrteng kaba pawnam na ka bynta jong ki .
Dang shen u la ïakynduh ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi bad u la pynpaw ïa ka jingbym sngew tynnad jong u pyrshah ïa ka jingtreikam ki nongïalam jong ka party ha ka jylla .
Ka India ka buh jingmut bha ïa ka jingïadei bad ka Bangladesh , ong u myntri ka India .
U Dr . U Reif u la khot ia u Myntri Rangbah ban leit jngoh ia ka MIT bad ban iakynduh bad ki samla pule bad ki nonghikai .
Kane ka khusnam ka don ia ka khusnam pisa kaba 15 lak tyngka bad ka citation .
Lait na ki jingmynsaw kiba jur , um shym la sangeh ban mareh .
Ki nongshah shitom kiba khraw tam kin long ki baduk bad kiba shah iehnoh bein . ngi tip na ka jingshemphang !
U la ong ba kumba 45 ngut ki nongjngohkai pyrthei bad kiwei kiwei kiba sahkut la ioh pyllait im .
U la don kawei ka para kaba kham heh kaba kyrteng ka Gladys , uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Bob bad kawei ka para kaba kham rit kaba kyrteng ka Bernice .
La thaw phra tylli ki kynhun ban kem ia ki nongshah kynnoh bad la pynlong ia ki jingkhynra ha ki jaka rieh kiba lah ban long .
Haba kren sha ki nong India kiba sah shabar ri hangne ​​, u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka Sorkar jong u ka trei ban pynurlong ïa kito ki jingthmu kiba i kumba kim lah ban long .
Lane don kawei pat ka jubab ?
ki briew kiba ai credit ki sdang ban pynshitom bein .
Ka FDI ha ka kam shna jingbam , ka myntri kam khaii bad karkhana ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba kan iarap ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba bha jong ki mar rep nalor ban pynduh ia ka jingpynsyrwa kai ia ki mar bam .
U Irfan Pathan u la khur 4 wiket .
Ki iingbishar ki la rai ba ka jingkyntait ban ai burom ia ka lama kam dei ka jingbym burom .
Kane ka bynta jong ka jingkylli ka donkam ban bishar bniah ia ki mat ki bym shym la ioh jingpyrkhat ha kano kano ka Report jong ka Law Commission kaba mynshuwa .
Ka long kaba la kham slem na ka bynta kata .
Lada ngi hap ban leit ngin leit .
Ka BSP ka la ioh ruh ia ki vote kiba bun ki Muslim ha kine ki elekshon .
Ki nongsynshar kiba don ha ka elekshon bym tip ia ka jingai pisa na ka kompeni ieng kali ki la iehnoh ia ka jingmut jong ki nongshong shnong .
Ia ka MSP halor ki mar khlaw ba la ai da ka sorkar la pynkiew lai sien ha kine ki saw snem shiteng .
Hapdeng ka thma ktien hapdeng ka Moscow bad ka Tbilisi ki bor synshar jong ka Georgia ki la ot ia ka jingpynpoi gas sha ka embassy jong ka Russia ha ka nongbah jong ka Georgia .
Nga ju peit ia ki phlim phareng hangne ​​.
Ka dor bai lutksan na ki katto katne ki bank kiba heh ha ka ri ka la hiar sha ka 5 . 5 na ka shispah .
U Sidhu un jop lada un iakhun elekshon ha Pakistan : Imran Khan .
Bun na ki nongialehkai ba la kham rangbah ki don ia kata ka jingsngew .
Balei ngi shim ia kata ka jingkut jingmut ?
U Naeem Akhtar myntri jong ka Jammu bad Kashmir .
Hadien ka Sushma Swaraj u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u la iathuh lyngkot ia u secretary of state jong ka US halor ka jinghiar thma jong ka India .
Kiwei pat kim dei ban iehnoh shadien .
t 's kloi ban jah bad kam lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Kan thaw ia ka jingkylla ha ka teknoloji kaba hadien bad kan pynlah ia phi ban shna ia kiei kiei kiba ka pateng jong nga kam lah ban thrang .
Ia kane ka jingialang la plie da u General Secretary jong ka jylla u KR Kashyap .
Pyndonkam hok ia ka Credit Card .
Napdeng ki 59 ngut ki khynnah skul 10 ngut ki ioh marks palat ia ka 90 percent .
Ka Ain Raipur bad Khattra .
Kumta ka jingiakhun ka la nang jur bad kham jur .
" Ka tiar bad ka bike kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar la ioh kurup na u . " " "
Nangta u la ialehkai ha ka jingjop ia ka Scotland .
Nalor ka jingpule ia ki kot pule Baibl jong ngi , ngi donkam ban pule ia ka Baibl hi .
" " " Kumta , phi ruh phi la dei ban iohi bad sngewthuh ba u nongleh Yoga um ju duh ia ka jingshaniah ha ka por ba don jingeh . " " "
Na ka jinglong kmie jong ka na Bangladesh , ka pynpaw ba kam pat ju leit sha Bangladesh , bad kam nang ban kren Bengali .
Ki jingai jingmut jong ki nongpule jong nga ki long ki kyndon jong nga kumno ngan leit ban pyni ia ki kynthei Cambodia kiba phylla.
Hadien la sei ia ki met iap jong ki arngut ki lehnoh na katei ka jaka .
Marwei ngan sdang ia ka jingiakynduh , u Nonghikai u la pyntip ia u .
LA kha ia nga ha ka snem 1934 ha ka shnong Mareeba ha Australia .
Ka China ka la pynlong 13 tylli ki iingbishar jong ka , kaba la pynlong ia ki 504 ngut ban shah rai pynrem bad 149 ngut ki shah pyniap .
Ngin sa pynlong ia ki jinghikai .
Nga ai khublei naduh ka dohnud ia ki baroh ha kane ka sngi ba bha jong kane ka ATAL BIHARI VAJPAYEE : KI KREN BA LA JIED Sngi Laitluid .
Nga don hangne ​​, ka khynnah kynthei .
Ka Baibl ka pyni ba wat ki briew kiba sngewkhia bha iwei ia iwei pat ki lah ban don ki jingialeh teng teng .
Hynrei ym baroh ki long kiba sngewtynnad .
Ngi lah ban iakynduh ia ki jingeh ne ki nongshun ki bym duna ka jingtieng ban ia kito kiba la iakynduh da u Dabid .
Ngam lah ban sei pisa na ki ATM .
Ka hok ban pynphriang ' kam mut ka hok ban pynkylla niam ' .
Kumno ngi dei ban leh ia uwei pa uwei u briew uba ngi iakynduh ha ka jingialap jong ngi ?
U don ka jingsiew na ka bynta ka por ba la leit noh .
Ka Sheila kaba dang rit ka kynmaw : Kaei kaba la treikam na ka bynta jong nga ka long ban shim ia ka sienjam kaba thikna . Ym don shuh ki jingbam miet lang .
Ngi la long kiba duna ha ka madan ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
la pynlong ia ka ha man la ka 12 snem ha rud jong ka Bharathappuzha .
Ha ka por ba dang sahteng ka mukotduma ka HSBC ka la ai ia kano kano ka pisa kaba la ioh biang hadien ba la pynkylla ia kajuh ha ka pisa India sha ki liang kiba iadei kam ha ka jingkhein kaba 90 : 10 .
Kane ka pyni ia kawei pat ka sienjam jong ka tnad liengsuin ban seng ia ka lynti liengsuin kaba khlain ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
Ki sboh bym don met ki don ki dawai bym long met kiba suk .
Nangta la plie ia ka jingkieng na ka bynta ki nongialeh pyrshah jong ki ban kem bad pynjot .
Mynta ka sngi nga lah ban ong ba ka International Solar Alliance ka la thmu ban pyndep ia kane ka kam kyntang ban pynim ia ki jingim bad ia ka jingktah jong ka yn sa iohi hadien katto katne phew snem .
La pynsangeh ia ka jingdheng kali jong ka rel namar ba u slap u la pynjulor ia u mawjam jong ka jingkieng
Nga sngewkmen shibun ba la pynlong myntri ia u .
Ha ka jingpynïaid da u Venkat Prabhu , kane ka phlim kan ak ka Kalyani Priyadarshan kum ka nongïalam kynthei .
Ka rel kyrpang sha Patna Sahib ka la pynher lama
Ki dang pyrshang ban ioh ia ka liengsuin .
Hadien kane ka por , ka jingpynkylla kaba hadien kaba long Rs 309 kan ioh ia phi 1GB shisngi , bad kan treikam haduh 28 sngi .
Da kane ka mat ka paw ba la pynduh noh .
Kane ka kam ka la poi ruh sha u President jong ka BJP ka jylla u Ashok Parnami .
Shuwa ban pyntreikam ia ki jingai jingmut ba la pdiang , ia ka sorkar BNP la bujli noh da ka awami league ha u bnai Rymphang 1996 .
Hynrei kam dei khlem ka jingiakren .
Ki skul bad ki college ha Palghar bad Mumbai ki la khang namar ka jingjur u slap bad ka jingdap um .
To pyntip ia nga lada phi don kawei pat ka lad .
Nga donkam ban peit shwa ia ki artylli ki kot .
Kumno phi ioh jingmyntoi : U Blei u kular ia phi ia ka jingim bymjukut lada phi ithuh shisha ia u .
Ka la pyntngen ia nga bad kaba kham kongsan ka la pyni ia nga ba haba jied ia ka tnga nga dei ban pyrkhat ban ai ym ban ioh . P .
Saw ngut ki nongtrei jong ka tnad khaii pateng ki la shah weng kam hadien kane .
Ka jingbret jaboh hajan ki surok
" " " La kumno kumno ruh naduh Delhi sha Surat ka Talgo ka shim por kumba ar kynta duna haba ianujor bad ka Rajdhani," " " " la ong utei u heh ophisar. " " "
Kane ka lynti kaba kongsan ka long kumno ?
Ka jingpang COVID ka la palat ia ka jingdon kiba la koit ha ka jylla .
" " " Kum kane ka jingpynheh thok ia ki jingdawa jaka yn nym pdiang da ka India , " " u la ong . "
Wat hapdeng ka jingïakhun lieh ha ki series , ka India ka dang ïai bteng ban don ha khlieh duh jong ka World Test Championship da kaba kamai 360 point .
Ki bor ba dei peit jong ka tnad Telecom kim shym la lah ban iakynduh .
Ki solar system ha iing kim donkam ia kano kano ka jingtbit ba kyrpang ha ka jingtreikam . Hynrei lada peit bniah ia kine harum , ka jingtreikam jong ki system kan neh ha ka kyrdan kaba heh : .
Ka Mumbai metro ka iaid dien na ka por ba la buh .
Kham bunsien ban ia ka jingkynmaw , ka jingkren kaba suk ngi sngewsih , la tyrwa sha u blogger khlem kano kano ka jingiakren shaphang ka jingsiew bai lutksan ne jingithuh .
Ka India pyrshah ia ka England, ka jingiakhun kaba 4: Ki pulit ki la phah Rs 10 . 26 cr bill sha ka MCA na ka bynta ka match security bandobast
Ka don bun ki temple bad ki jaka pule .
Ka jingpyndonkam ia u khaw hybrid ka dei ka jingpynmih thymmai ha ri India .
hapdeng ka snem 1802 bad 1910 280 ngut ki nongwan rung tuh ki la wan hangne ​​.
Ka jingduhnong ha ka khaii pateng jong ka India ha u snem 2010 ka long USD 20 . 02 billion , palat ia ka USD 15 . 87 billion ka jingduna ha ka khaii pateng ha u snem 2009 bad ka China kaba dei ka ri kaba la pynlong ia ka jingshalan shabar ri .
Hynrei ngan dang iai bteng ban trei na ka bynta ka party .
Ka jingïalehkai kabaddi jong ki kynthei ha ka Asian Games 2014 ka la long ha Songdo Global University Gymnasium ha Incheon ha South Korea naduh ka 28 tarik u Naitung haduh ka 3 tarik u Lber 2014 .
U Khandakar Musharraf u don ha phatok .
Ka la ïathuh ba ka don haduh 42 klur tylli ki savings bank account ha kaba 13 klur tylli ki Account hapoh ka PMJDY bad ki Basic Savings Bank Deposit Account ki la dep ban pyllait .
U dei u phantom , ka jingpynpaw .
Hato phi don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki jingbam ne jingdih ba kyrpang ?
Uwei u khlad 7ngut mynsaw na ka jingtwa ka tnum ïing .
Baroh arngut la pyni ha khmat ka iingbishar jong ka thain kaba la phah ia ki sha phatok , la pyntip u CO .
Ia ki ar tylli ki nave ba shadien la pyndep ha ka snem 1778 .
U hynmen jong u u Manimaran u don hangta .
U kpa jong ka u sngew sarong ia ka jinglong kulai jong ka .
La pyni live ha ka TV bad la pynbna lyngba ka radio .
Ngi dang ap ia ka jingjied ban sdang .
U Guha u la ong ba lymda u president ka Congress u ai ia katei ka shuki ha u Nitish , kam don lawei ia u , lane ia ka Sonia Gandhi ha ka sain pyrthei jong ka ri India , ong ka Hindustan Times .
Ki bangeit , kynmaw ia ka jingaiei kaba u Allah u la ai ha phi haba ki katto katne ki briew ki la thmu ban kner ia ki kti jong ki sha phi , hynrei U la khanglad ia ki . Ka jingtieng ia U Allah .
Ka jaka treikam jong kane ka kompeni kan don ha ka jaka kaba la tam jong ka Velloor News Print Factory .
Ngam tip , hynrei kata ka la long kaba shyrkhei .
Hynrei U Jehobah u la sumar ia u ryngkat bad hynriew ngut kiwei pat haba u la wanrah ia ka jingshlei um ha ka pyrthei jong ki briew ki bym riewblei .
na ki nongshong shnong ki shong ha ki jaka sah ba la pynbna ha u snem 1971 bad 54 percent .
Ka phang jong kane ka jingïalang ka long Ka Jingpynkylla ïa ka rep ka riang na ka bynta ban thaw spah ha Africa . Kane ka dei ka bynta ha kaba ka India bad ka Bank ki lah ban iatreilang da kaba seisoh .
Ki don ar point na ki lai tylli ki jingialehkai .
Ha ka por ba ring dur , ka kali ka don ki tyndong kali kiba dang sah ha kawei ka scene khnang ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka rong saw kan shim ia kawei pat ka rong .
La pyrshang ban wad ia ka lad kaba neh na ka bynta kane ka jingeh .
Mynta ki dang sumar ha hospital .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynthikna ba ka jingkhih kaba mynta kan ym iaid palat ia ka jingiakhih kaba pura .
Ka Volvo ka la sdang ban wad ia ki engine karkhana na India
14 Kaba sngewsih ka long ba ngim lah ban kiar na kaba iohi ia ki katto katne kiei kiei kiba khlem dor ha kane ka pyrthei kaba sniew .
Ha kajuh ka por la thung sa lai ngut ki ophisar ha ka kynhun tohkit .
Ka Gujarat ka dei ka madan jong u PM Modi bad u Amit Shah.
" " " Mynta ka sngi , ngi la pynmih ia ka skhim jong ka jingpynthymmai na ka bynta ka jingiada . " " "
Ka bneng bad ka jingtei jong ka , .
Ia kine ki jawan la rah sha kawei ka hospital kaba don hajan ban ioh ia ka jingsumar .
U la jop elekshon ha ka elekshon municipal ha u snem 2014 , halor ka mayor barim ka Sharon Shepherd .
Ka Supreme Court ka dang bishar ia ki dorkhas pyrshah ia ka rai jong u Sirisenas ban pynduh noh ia ka Parliament .
Ha kiba bun ki por ha ka jingim kaba pura jong u , u dang wad ban wanphai biang sha ka jingmut jingpyrkhat jong u nongsdang , sha ka zero .
Khatduh khatwai baroh arngut ki la jop ia ki jinglong sniew jong ki .
Pynkup burom ia ka Panchkula ha ka sngi Republic
Hynrei ki khynnah kynthei ki la iakynduh ia ka jingshah lehbein .
Kata ka jaka ngi hap ban peit sha ka .
Ki foreign secretary jong kitei ki ar tylli ki ri ki la buh ban ia kynduh ha Islamabad ha ka 14 bad 15 tarik Jymmang , hynrei mynta baroh kam pat thikna .
U la kren ia kane ha ka jingthoh kaba la pynmih ha ka Deshabhimani .
Hangne ​​ki don ki jingkynthoh kiba kum kine halor ka jingslem ka internet ha Brunei :
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynkynmaw da ka jingkmen ia ka jingleit jong u President Xi Jinping sha India ha u snem ba la dep , bad ka jingleit jong u hi sha China ha u Naitung mynta u snem .
Ki rel Metro ki iaid naduh ka 6 . 30baje mynstep haduh 11 baje . 30baje janmiet .
Sa hynriew tylli ki kolej kiba kum kine la thmu ha u snem ban wan .
Ka Congress ka dei ban synshar ia ki MLA jong ka bad ban pynbeit ia ki jingeh .
Kiwei ki jingbat ki kynthup ia ka Infosys , ka ICICI Bank , ka HDFC bad kiwei kiwei .
Kane ka long shisngi hadien ba u bah Reddy ha ka sngi thohdieng u la byrngem ban iehnoh ia ka kam sain pyrthei lada ia ka Andhra Pradesh Reorganization Bill , 2013 , la rah hapoh Parliament ha ka dur kaba ka long mynta .
La pynkit ia une u khynnah sha kawei ka jaka sumar shimet , hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Ka jaka buh mar katkum ka Basin katkum ka 29 tarik u Naitung 2014 ka long kumne harum :
Dei hangta ba nga sdang ban dro , ban thoh .
2499 , ki don tang Rs .
Im leit ban wing ia ka .
Ki shynrang ki donkam ban khanglad ia ka jingthew jong ka tyrpeng jong ki haduh 40 inshi bad ki kynthei kim dei ban don ka jingthew jong ka tyrpeng palat ia ka 36 inshi .
Ka sorkar ka leh ia kaba donkam .
" " " Ka Afghanistan kan ialeh ban teh lakam ia ka jingshaniah jong ka ha ka jingkyrshan na shabar tad haduh ba kan da teh lakam ia ki kam lehnoh lane poi sha ka jingiateh kular bad ki Taliban . " " "
Ha ka class kaba don 30 ngut ki khynnah kin wan 15 ngut ha ka por mynstep bad 15 ngut ha ka por janmiet lane alternate days .
Ki kren ia kiei kiei kiba kim dei ban .
Arngut ki shipai ki la iap bad lai ngut ki la mynsaw .
U Ajay Devgn bad u John Abraham ki dei arngut ki nongak phlim ha ka ri India .
Ha kawei pat ka liang ki jaka ba marjan ki la ioh 67 percent palat ia ka jinghap slap kaba pdeng .
Hynrei u la ong ba ka sorkar u Modi ka la dei ban pyniaid kham bha ia ka jingiadei jong ka bad ka Nepal .
Hynrei baroh arngut kin kham kwah ban long ki kyrtong kiba ia mynjur lang na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh .
Ka National Sikh Campaign ka la lum pisa ha kylleng ka ri ban kyrshan ia ka jingthmu jong ki lad pathai khubor ban pynsngewthuh ia ki nong America shaphang ki Sikh bad ka niam Sikh .
" " " Ki kynthei ki nang kiew ha kiba bun ki bynta , ki mih kum ki nongmihkhmat . "
Ka jinglah jong u briew ban pyni ia ka jingieit ka long ka jingpynpaw ia ka jingstad jong U Blei bad ka jingsngewkhia ba ieit ia u khun bynriew .
Ka pdeng ba kongsan jong ka ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Zagreb ha kaba ki nongbah ba la buh jingmut ki long Dubrovnik , Split , bad Zadar .
Ha Sierra Leone ki skul ki dang khang haduh hynniew bnai , ha Guinea bad Liberia ki skul kim shym la plie haduh jan hynriew bnai .
U KCR un don ka ktien mano ban long CM ha Telangana .
Ki pulit ki la ong ba une u rangbah u don ka jingduna ha ka bor pyrkhat .
Ki nongpeitkai jong ka OSCE ki kyrmen ban pynjem ia ka jingeh jong ka Ukraine
Ka iingbishar , ryngkat bad kiwei kiwei ki seng bapher bapher , ka la pyniadei ia ki jingpyrshang ban leit shabar , hynrei ka dei ka hukum kaba jrong .
Katkum kine ki kyntien , ha ka snem 1919 u Jehobah u la pynïatylli ïa ki shakri ba la pynsleh jong u , u la ai ha ki kawei ka dohnud , kumta ban ong , khnang ba kin shakri ïa u ryngkat bad ka tyrpeng .
Ka jingithuh ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang jong ki arliang mamla bad ki ri ka pyrthei na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki jingma ha ka cyber bad ban kyntiew ia ka jingshngain ha ka cyber .
Hato phi dang kynmaw ia ka ?
ban talasi ia ka met jong u briew , lane ban talasi , eksamin bad kurup ia kino kino ki tiar kiba rah da uta u briew ne ka jingkit ha ka por ba rung bad mih na Bangladesh .
Nga peit ha ka jingtieng kaba sngewlyngngoh :
La pdiang sngewbha ia kino kino kiba ngeit ha ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP .
Kane ka phlim kadei ka jingpynmih nyngkong jong ka khun jong u Saif Ali Khans ka Sara .
Ia kane ka app lah ban download tang ha ka smartphone .
Ngin sa lap shuh shuh shaphang kine ki arngut ha ka Bigg Boss ka samoi kaba 12 .
U Sudip Bandyopadhyay uba dei u nongïalam jong ka Parliamentary Party jong ka TMC ha Lok Sabha u la ïadon lang ha kane ka jingïalang .
U kyrtong jong ka u la wan ha ka kyrdan kaba ar katba ka Congress ka la shah hiar sha ka kyrdan kaba lai .
Ka atiar jong ngi ka long ka sur jong ngi .
Ka jingrung jong u pynban ha ka kam shna phlim kum u nongrwai ka la jia ha ka snem 1947 ryngkat bad u Krishna Vijayam .
Ka elekshon sha ka dorbar thawain Rajasthan : Halor ka jingwad kyrtong ka Congress ka wad ia ki paralok ha ka NCP , LJD .
Nga la pyrshang ban pynbor ia ki ban leh ia ka jingkynthoh , u la ong . Nga la leit haduh ban da pynshitom bein ia ki wat ha ki nongbah shabar .
Ka dei ka kynthei kaba don ha ka iing ka sem .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la kyntu ïa ka Sorkar Jylla ba kan pynkloi ïa ka jingpyntreikam ïa ki skhim ba pawnam jong ka Sorkar .
Balei ka don ka jingbymngeit kaba jur ?
Lada nga kwah ban tip palat ia phi .
Ka jingialang kaba man la u snem ka long man la ka por lyiur ha ki jaka ba la pynlong ia ki jingwad bniah kiba kongsan ha ka liang ka jingstad ktien .
Ka la don ruh ka jingkylli bad jubab .
Ki kyrtong ki lah ban apply haduh ka 14 tarik u Jymmang ha ka website aimsexams . org .
Ka tnad pla tyngka ka peit ia ki kam kamai jong ka ri ha ka tnad pdeng .
Lashai ka sngi u myntri rangbah duh ka ri un ai jingbthah ia kumba hynriew lak ngut ki nongtrei ka BJP ha ka Gujarat Gaurav Mahasammelan ka ban long ha ka shnong Bhat , la ong u Vaghani .
Ka pyniaid ia ka jingshai jong ka type column na ka bynta u nongpyniaid ia ki key .
Kaei kaba eh tam ban leit jingleit bad ki khynnah ?
Baroh ki la kyntait ia nga .
Ngam tip lano ka jingeh kan kut .
Ka jingbun ki nongpang kiba ïoh jingkoit bad shah pyllait ka la pynlong ïa ka jingïapher hapdeng ki nongpang kiba la koit bad kiba dang treikam baroh .
Ka Centre ha ka sngi Balang ka la pyllait ia ka jingiarap pisa kaba T.600 klur sha ka sorkar Kerala .
" " " Ha kiba bun ki khep , ngin shim ia baroh ki jingleh haneng ha ki Tweets kiba ngi label . "
Ka la shah sumar ha ICU ward jong katei ka Hospital .
Kumno ngi lah ban pynbeit ia ka jingpynrung jong ngi katkum ka kolshor bad ka tynrai jong kito kiba don ha ka jaka jong ngi ?
Da kane palat shiphew ngut ki myntri ka jylla Maharashtra ki la ioh ia ka jingpang viral haduh mynta .
Ka por kaba sngewtynnad bha ha ki phlim .
Ka AAP pynlong ia ka dharna , ka dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingtih mawshun beain .
U Mehta u la ong ruh ba u la dep pyntip sha ki bor pulit kiba sngewkhia halor ka jinglah ban mih kum kine ki jingiakhih hakhmat ka iing dorbar .
Ki nongialehkai ka India pat kim shym la pyndonkam da ki mask .
Dont fuck bad ka jinglaitluid jong nga .
Ka jingkylla khyndiat ha ka rukom bam ka lah ban pynlong ia ka jingim kaba slem , katkum ka jingwad bniah .
Ka jingtei jong ka steshon bad ki jingkhang ki la khanglad ia ka rel kaba sah ban iohi .
Pyrkhat shaei ka pisa kan leit bad ha ka pla jongno ki sorkar barim ki la pynbna ia kano kano ka package kaba shong dor 1, 000 klur na ka bynta ka Himachal .
ka jingkynthoh ia ka jingtuid umphniang .
Kumno ki nongshun ki la kylla paralok .
Ki nongleit nongwan bad ki nongleit nongwan thuk thuk kim lah ban iaid lyngba ia ka surok ha ka por .
U Shahid Kapoor , u Mouni Roy u Karan Johar bad kiwei kiwei ki ia poi sha ka jingkhawai Diwali jong ka Ekta Kapoor .
Ha ka JEE Main January 2020 ki don baroh 11 lak ngut kiba apply ha kaba palat 9 lak ngut ki dei tang na ka bynta ki BTech courses .
Bad khatduh eh , ki lah ban don ki test case kiba arsien , ngi pyrshang ban pynduna khyndiat ia ka jingbun .
Ka New Delhi ka dei ban jubab da kaba bha .
Ngi baroh ngin iai bteng ban iaid shakhmat na ka bynta ka jingkylla kaba tei ha ka ri .
Ka hima ka long ka jong Me , Ah Trai , Uta uba kyntiew ia lade kum u khlieh halor baroh . 1 Khronikl 29 : 11 . Balei ka Hima U Blei ?
Ka SSB ka pahara ia u pud u sam jong ka India bad ka Bhutan bad ka Nepal .
Ka jingduna pisa ba la pynkylla la antad ba kan long 6 percent jong ka GDP haba pyrshah ia ka 2 . 5 percent ha ka jingkhein mang tyngka .
Ki nongrep ki shah kem ha ki ram namar ki polisi jong ka sorkar , kiba dei ban kylla , u la ong .
Ka BNP kan pynlong ia ka jingialang paidbah ha ka nongbah ha ka 1 tarik u Nailur , kaba rakhe ia ka jingdap 40 snem jong ka jingseng jong ki party , ong ka khubor ka UNB .
Kaei kaba hadien na ka bynta ka Mohun Bagan ?
Ryngkat bad kane ka jingkitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka Deepawali .
U Shri Kapil Sibal U Khot Ban Pynmih Ia Ki Tiar Electronics Kiba Myntoi Na ka bynta U Briew Paidbah
Kejriwal ha ka jingpynlait ia ka skhim wifi khlem jingsiew ha nongbah Delhi .
U Lat bad u Myntri Rangbah ka Jylla ki la iashim bynta ruh ha ka jingpynkhuid ha Ridge .
Ka Bureau ka ai ruh ia ki jingbit pahara kiba donkam sha ki nongmihkhmat bad ki nongbishar jong ka Pakistan shwa ba kin shim ia ka jingsmai .
Ka kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba 5 hajar tyngka lada ym lah ban leh kumta ki nongshah kynnoh ki hap ban shah set phatok sa san bnai .
Ka jingbuh jingkynmaw jong ngi ïa ka jingtip bad jingsngewthuh jong ka Baibl kan ïarap ïa ngi ban kyntait ïa kaei kaba sniew bad ban leh ïa kaba bha .
Ka kad lieng kaba kongsan eh ka dei ka Budapest .
US Open : Ka Victoria Azarenka ka kyrmen ba ma ka , ka Serena Williams kin ai mynsiem ïa ki longkmie .
U la pynpaw ba baroh ar tylli ki unit ki don ka histori jong ka jingtbit ha ka kam .
" U nongthaw ain u la kynnoh ruh ba u Tiger u la sngewkhia hadien ba u hynmen jong u u Yakub u la " " aiti " " bad u la tieng ba ka ISI ka lah ban pyniap ia u . "
Kane ka iehnoh ia ka plant kaba duna bha ka bor ban treikam .
U Dileep u la shah pynphai biang sha ka AMMA hadien ba u Mohanlal u la shah jied kum u president jong ka kynhun .
Ka Sadananda Gowda ka dei kaba la kha ha ka longïing Tulu Gowda jong u Venkappa Gowda bad Kamala ha ka shnong Mandekolu jong ka Sulya taluk ha Karnataka .
U Trump bad ki paralok ki pynphriang ia ki khubor lamler ban buh jingartatien halor ka elekshon : Report
Ka jingpyrkhat kyrpang ka lah ban long ha ka kam jngohkai pyrthei .
U Tamboli u la ong ba ka long kaba sngewsih ban lap ba kajuh ka iingbishar ka ai jamin hadien lai snem .
Ka dei ka dak ba la buh ryntih jong ka America na ka bynta ka jingpynkylla jingtip 62 .
Ka phang ba kongsan jong ka jingiakren bad ka kynhun ka long ka jingpynsngewthuh ia ki Sikh bad ka jingpynrung ia ka histori jong ki Sikh ha ka jinghikai histori paidbah lyngba ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng .
Nga la ioh ruh ia ka kabu ban don ha kita ki jinghikai , shaneng ha ka phyllaw .
Ka lad kan long kaba mynta .
Kumta namar ka jingjop jong kane ka projek nga la bteng ban thaw shuh shuh ki projek engineering ban tynjuh ia ki samla pule jong nga .
Ka bynta ba shapoh ka long kaba itynnad bha , bad ka don ar tylli ki phyllaw kiba plie , ba la ker sawdong da ki suite jong ki kamra , bad ki jingkhang ba la pynitynnad bha .
U president jong ka Culture Commission jong ka Congress u la pan ba dei ban kem ia ki nongialeh kiba donkti .
Baroh kiwei pat ki kam kiba donkam ban ai ka sorkar kaba ryntih bad kaba hok ia ki paidbah jong ka ri Bangladesh lah ban leh .
Kumno ka sorkar kan lait na kane ?
Ha Okinawa shwa ka thma bah ba ar , ka kumite kam dei ka bynta jong ka jinghikai karate .
U PM Modi , Rahul Gandhi , Amit Shah ki la burom ia u Karunanidhi .
Ka politik jong ka jingpyniap briew ka long kaba pynsngewsih .
Ka dei ka Snem jong ka Jingtip .
Mynta ka jingim jong phi bad ka jingim jong ki khun jong phi ka la iaid shaphrang ha ka lynti jong ka jingkylla kaba bha .
La pyniap ia u ha u dieng tang namar ba ka jingmut jingpyrkhat jong u ka iapher na ki nongleh kam sniew ba la kyrshan da ka sorkar .
Kam wan ha ka jingsynshar jong ka iingbishar .
" " " Phi la pynsarong ia ka ri , " " la ong u Gandhi ha ka Twitter . "
U Jehobah u batai balei ba ki briew jong u kim donkam ban sheptieng : Namar nga don ryngkat bad phi .
Ka long 3 . 25 na ka shispah
Kata ka long ha ka por ba , ha ka jingthaw , u la seng ia ka pyrthei .
Wat ju ! Ha ka jingshisha kim tieng ia ka pyrthei hadien .
La iathuh ba la ai ia u hynriew hajar tyngka kaba iaryngkat bad ka jingkhia jong u hi kum ka jingai sngewbha .
Ka jingpynkut ia ki kyrtong ruh ka dang iaid shakhmat .
U Lat jong ka sorkar Punjab u VP Singh Badnore u la mynjur ia ka Ordinance ba la mynjur da ka sorkar Punjab ban pynkut noh ia ka Khalsa University Act .
Kane ka kynhun ka la phah 500 tylli ki postcard sha u Amitabh Bachchan ryngkat bad ka jingthoh ‘ Badbu Gujarat Ki’ .
U la bynrap ba u la dep ujor ia ka dorkhas ha kaba iadei bad kane .
U khynnah uba don ha ka skateboard u leh ia ka trik ha ka sla .
Mynta ki nongpynkhein ki hap ban siew 1 hajar tyngka kum ka kuna ha ka jaka jong ka 100 tyngka mynshuwa .
Namar ba nga hap 200 phut ?
Lym kumta ngin hap ban sakhi ia ka jinghap kaba khraw hadien .
Kumno ngin bud ia ka nuksa jong u Esekiel ha kaba iadei bad ka jingbym sngewthuh jingmut ?
Kumno Phi Lah ban Jop Ia Ka .
La lap ia ka ba ka la sahkut ha ka fan ha iing jong ka .
Kiba bun ki briew ki don ka jingmut ba u lah ban leit phai noh sha la iing .
Lada nga ioh shong kurim biang .
" " " War " " , ba la pyniaid da u Siddharth Anand , ka dei ka action drama . "
Kane ka pyni ia ka 1 . 5 sien ia ka jingkhein jong ka ri ha kine ki 14 snem .
Ka la sam ia ki dur bad kane ka jingthoh ha ka twitter .
Kine baroh ki dei ka jingkiew kaba bha , khlem artatien .
Ki kot jong u kiba wan hadien ka jingiap jong u ha ki kti jong ka tnga jong u ki don ia ki jingialap jong u shaphang ka jingthmu ba khatduh jong ka jingim .
Ka Kanam ka dei ka jaka kaba rit ha ka distrik Kottayam ha Kerala .
U Narendra Modi U Donald Trump ka ri India
Ar snem mynshuwa ka sorkar Malaysia ka la pynsuk ia ki kyndon visa .
Ha kane ka phlim ki ak Raghavan , Sridevi , Rani Chandra bad Vincent .
Wat hapdeng ka jingtrei jong u kum u nongrwai u Kalim Sharafi u la iehnoh tang 18 tylli ki album ki jingrwai jong u , 15 tylli ki cassette bad 3 tylli ki CD .
Ha ka jingim jong u bad shabar jong u u long kawei bad ka Africa bad ki nong Africa .
" Uwei u pulit u la bret ia u ha ka dewbilat bad u la buh ia ka thliew suloi hajan ka khmat jong u . " " Pyndep noh ia u ! " " la pyrta kiwei pat ki pulit . "
Hapdeng ki jingbyrngem lehnoh ha Kashmir, ka sorkar ka la weng noh ia ka Amarnath yatra .
" U la lah ban iohsngew ia u nongpynbna khubor lypa." " Khublei Gunther, ka khubor kaba khraw. " " "
Ha kane ka sngi u la ong ba katei ka jingthmu kan wanrah ia ka jingshai kaban ai jingmyntoi shibun ia ki nongrep .
Ngam tip shisha bad ngam shym la khmih lynti ia ka ruh.
Ha ki por pdeng , bun ki briew kin iap na ka khlam ha ki nongbah jong ka ri Europe .
Ki nongmane ki pyndonkam ia kane ka hall ha kiba bun ki sngi hynrei ha ka sngi Palei bad kiwei kiwei ki sngi kyntang .
Kata ka kyrteng jong u mrad .
La thaw ia ki komiti ha ka kyrdan District ha kaba iadei bad kane .
Ka kaiphod kam shym la ai jingtip shuh .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba jia .
Ngi long kiba skhem ban bteng ia ka jingkhihwin , u la ong .
Kum kine ki aplikeshon ki dei ban poi hapoh 21 sngi naduh ka sngi ba la pynmih ia ka jingpynbna , lyngba ka Registered Speed ​​Post sha u Special Secretary Higher Education Sorkar Punjab ka Kamra No 1 .
Utei u aktor uba la ak ha ki phlim kum ka Lagaan , Mangal Pandey bad u Rang De Basanti u la ong ba na ka bynta jong u ka jingieid ri ka mut ban iarap ia ka imlang sahlang bad ki briew ban kyntiew ia ka jingim jong ki .
Hynrei ka paw shai ba ki briew ki la rai .
Ki leit sha kawei ka bar bad uwei u maw uba heh u hap halor ka kali jong u .
Ki samla ki dei ban tip ia ka ain , ka kolshor bad ka sain pyrthei jong ka ri .
Ka samla Noida kaba la shah thang ha u lok jong ka ka la iap
Ka Karnataka college ka pynlong ia ki samla pule ban deng carton ha ka por exam khnang ban iada na ka jingshah thok
Ka ding kaba khraw ka la bam ia ka Rome ha u bnai Jylliew 64 H . E . , kaba la pynjot kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka nongbah .
Ki resolution pyrshah ia ka CAA political stunt , ki jylla kim don bynta ban ai ia ka jinglong nongshong shnong : Shashi Tharoor .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn ka Moroni ka don ha Ngazidja .
Italy , Netherlands ban iasam ia ki kyndon jong ka UN Security Council 2017 .
Ka jingsawa ne jingsawa kaba jam kaba mih na ka engine jong ka kali .
Hynrei ngi pyrshang ban leh da ka jingiasngewthuh jingmut ym da ka jingpynbeit .
Kumta kane baroh ka long tang ka jingkhein lypa .
Hato ka jingbymlah ka la ktah ia phi shimet ?
Kumta baroh ki briew kiba u Ishmael u la rah mraw na Mispa ki la leit phai noh sha u Johanan u khun u Kareah .
Ka BJP ka la pynbna ruh ia ka kyrteng jong ki 24 ngut ki kyrtong na ka bynta ka Mizoram bad 28 ngut na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Telangana .
Ka prokram kompiwtor kaba la khot DNS Changer la pyndonkam da ki nongleh kam sniew jong ka Estonia ban pynngop ïa ki nongpyndonkam kompiwtor ki bym tip ei ei .
Nga la leit ban ioh ia ki mynta .
U la bthah ruh ia u CP Ludhiana ba un pynlong ia ki jingialap ba kyrpang ha ki kor electronic bad kumjuh ruh ha ki social media ban pynsngewthuh ia ki paidbah halor kane .
Ka kot khubor jong ki kynthei Begum ka dei kaba la pynmih naduh ka por jong ka Pakistan .
Haba ka kmie jong u nongshah pyniap ka la kylli jingkylli ia katei ka khynnah , ka la iathuh ia ka jingeh jong ka , hadien kata kaba nyngkong ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar .
Ka Map ban ialam ia ngi .
Ka longiing jong u ka don ka ioh ka kot kaba rit .
Sa shisien , u la long kumba um shah pynshitom ia ka .
Kumba ka long kumta , ka Simmba ka dei ka jingplie kaba khraw tam kaba u Ranveer Singh u la ioh ha ka jingim jong u haduh mynta da kaba u la kamai 20 tyngka . 72 klur ha ka sngi nyngkong .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u president barim jong ka seng Madhya pradesh u bah P . P .
Kim lah ban leit phai biang sha la ki iing kiba rim .
U la don hangta haduh u bnai Risaw 1939 .
Ia ka bai bnai la buh Tk .
U la ong ba u Dr Ambedkar u dei u icon na ka bynta ka New India bad ki jingpyrkhat jong u ki dei ka lynti ba ialam ia ngi .
Ka bor jong ka Murano 2015 kan dei ka Nissan 3 . Ka engine V6 5 litar
Ka Australia A kan ïakhun pyrshah ïa ka India A naduh ka 6 tarik u December bad kan ïakhun pyrshah ïa ka senior jong ka India ha ka 11 tarik u December ha Sydney shwa ka Test series .
Kano kano kaba shong ha ka jingtreikam jong ka ha ki jingkwah jong ki kam lah ban long kaba myntoi ei ei ia u briew uba rit paid .
Hynrei u Soitan um shym la ailad ia ngi . Ka dohnud jong ngi ka dang long ka thong jong u .
U la ong ba ki riew shemphang ha ka liang ka jingpyniaid ki lah ruh ban don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ka thain ban iaid sha ka pyrthei ha ka rukom treikam baroh kawei jong ka Atmanirbhar Bharat .
Baroh ngi trei shitom ban lehkai na ka bynta ka kynhun .
Ha ka database jong kiei kiei ki jinglong bad ki jingiadei ki map beit sha ki klas jong kiei kiei bad ki jingiadei ba la ai kyrteng .
Baroh kata ka la wan lyngngoh dang shen .
" Ka Tigris ka phiah arliang ia ka Baghdad , ha kaba ia ka bynta kaba shaphang mihngi la khot " " Risafa " " bad ia kaba shaphang Sepngi la tip kum " " Karkh " " . "
Ha ka jingialap elekshon jong u baroh kawei u Modi u la pyndonkam ia ka Gujarat kum ka nuksa bad ia ka India jong ka Sorkar UPA kum ka ri kaba shah synshar bakla bad shah lute .
Kane ka phlim ka dei shaphang u Anand Kumar bad ki jingeh jong u .
Delhi : La leh beijot ia ka nongiasaid ain kynthei ha u nongiasaid ain ba rangbah ha ka iing bishar jong ka Saket
Myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla Shabir Ahmad Khan , shah kynnoh ha ka kam leh beijot .
Pynkhuid hi dalade ia ki jaboh jong phi bad pynkhuid ia ki file ba shipor jong phi hadien ka por ba la buh :
Hapoh kano ka ain la buh ia ki Tribunal ?
Ia kane la pynlong kum ka jingpyniaid kaba kyrpang naduh ka 9 tarik August haduh ka 11 tarik August ha ki 466 tylli ki Railway Station ha baroh kawei ka Indian Railways .
Hynrei ki nongmihkhmat ka MFDP ki la kyntait .
Karnataka : Da kaba shim ïa ka jingkiew jong ki nongpang Covid , ka sorkar jylla ka la rai ban pynkhreh ïa ka blueprint halor ka jingdonkam ki jingthiah na ka bynta ki sngi ban wan .
Ka long ka kynthei kaba khlain khlieh bad kaba laitluid bha , kaba donbor .
U la ioh ia ka blue ha ka kriket .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Diljit Dosanjh , u Suraj Sharma , ka Mehreen Pirzada bad kiwei kiba don ha ki bynta kiba pawnam .
Ka Microsoft Access ka buh ia ki data ha la ka jong ka rukom katkum ka Access Jet Database Engine .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat
Kane ka kot rit ka dei na ka bynta mano < s > Ha kane ka site ngi kdew ia ' u khun jong phi ' .
Lano phi khmih lynti ba ka jingtreikam jong ka India kan kylla long kaba myntoi ?
u Iddo u Sekharaiah . u Ginnethon u Meshulam .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang kiba pang dengue ka la kot sha ka 111 mark .
Kumjuh ruh ki nongngeit ia ka jingthaw ki la pdiang ia kiba bun ki jinghikai kiba duna ka jingkyrshan ha ka Baibl .
Ka jinglong kaba kum kane ka dang don ha kine ki sngi .
Ka WHO kaba dei ka Director General ka Dr Margaret Chan ka la ong ba manla u snem ki don 9 ngut . 4 million kiba iap na ka jingpang dohnud bad stroke .
Dei ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh jong ki nongrep lyngba ki jingiakren .
Ki nongpyndonkam Twitter ki la jubab ia kane ka jingjia ba sngewsih da ka jingkynthoh ia ka jingiatylli bad ka jingkynthoh sain pyrthei .
Ha ka taiew ba la dep , ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum kaba pynjari 39 lak tyngka na ka bynta ban pynbiang ia ki tiar ha ka jaka sah jong ki myntri rangbah ka jylla ha Tadepalli hangne ​​.
Ka sorkar ka dei ban thaw kham bniah ha kaba iadei bad kane ka jingpang .
Ki niam . Ka niam Khristan ka dei ka niam kaba heh tarn ha ri America , Canada bad Mexico .
Wat la ka long kumba u McCain u long uba laitluid bha ha kane ka bynta . . .
Ka HMD Global kaba dei ka ïing jong ki smartphone Nokia ka la pyllait paidbah ïa ka smartphone kaba thymmai tam ka Nokia 7 . 1 .
Ka ong . . . ym don ba khot ia phi hangne ​​.
U sngew ia lade ha kata ka por .
La suba jur ba ki la iaid lyngba ki jaka rep bad ki la iaid lyngba sha Haryana .
Ka jingpyrshang jong ka Tamil Nadu ban pynroi bad pynkylla dur ka la pynlong ïa ki tnad ai pisa ba bun jait ban wanphai biang sha ka Jylla bad ban bei tyngka ïa ki projek pynroi jong ka .
Ia kane ka jaka yn bei tyngka da ka Sorkar hynrei kan treikam kum ka jaka kaba laitluid .
" Kumta , kam dei ban don ka issue . " " "
Nangne ​​u la leit sha ka Congress , nangta sha ka Lalu Prasads RJD , bad khatduh eh sha ka BJP .
" Ia kane ka bynta jong ka jingiathuhkhana la pynmih shawei pat kum " " U Briew uba rong saw " " . "
Pyndap ia ki sohjew ba la ot bha bad shet .
U Sachin Tendulkar u ai khublei ia ka Onam ha ka ktien Malayalam
Nga la ong ia phi , u Sadk um kyntait nangno u wan .
Ki kyndon ba la pynkylla kin treikam naduh ka 01 . 04 . 2016 .
Lehse , um kwah ban .
Ia ka ktien Italian la sngewthuh bad kren da ka bynta kaba rit jong ki nongshong shnong jong ka Tunisia .
Lada ka long kumta hato ka lah ban long ba phi khanglad ia ka jingpyrkhat jong phi mano ba lah ban long paralok ? U apostol Paul u la buh ka nuksa kaba bha ha kaba pyniar ia ki jingieit jong u .
Na ki hynriew tylli ki bynta jong ka Assembly , phra tylli ki dei bad ka Congress , bad sa ar tylli ki don bad ka BJP .
Kane ka phlim kam don shuh ha ka Netflix India .
Ka Vodafone ka pynmih ia ka 4G ha kylleng ki 17 tylli ki circle
Ha ka snem 1923 u la ialam ia ka iing ka sem jong ngi sha France , ha kaba u la ioh kam ha ka shnong tih mawshun jong ka Livin .
Ia ka jingiap jong u la sngewsih da ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Ki khmat U Jehobah ki iaid kylleng ka pyrthei ban pyni ia ka bor jong u na ka bynta kito kiba ka dohnud jong ki ka long kaba janai ha u .
Ka England ka la shah rem ha ka jingïakhun ba khatduh jong kane ka series ha kaba u Anderson u la pynkut noh da ka jingkheiñ kaba 133 .
Ngi don shibun ki sap ha ki jaka nongkyndong .
Ia kane ka ain la mynjur ha ka iing dorbar jong ka Himachal Pradesh ha ka 30 tarik August mynshem snem bad ka la ioh ia ka jingmynjur jong ki Lat .
Ka para kynthei ka lah ban sngew ba la niewbein ia ka namar ba ym shym la khot ia ka sha ka jingkhawai shongkurim .
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 111 ha u snem 2013 .
Katkum ka khubor , u hynmen jong u Asim Riaz u dei u doktor .
U Mr . Myntri Rangbah duh nga sngew burom shibun ba phi la iadon bynta lang bad ngi mynta ka sngi .
Kumta ngi la kham kwah ban sah ha iing .
Nga ai khublei ia u Modi ji , ma u ruh u kwah ban pyndonkam lut ia kiei kiei baroh ban weng ia kane ka jingeh kaba wanrah ia ka jingiakulmar hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka rel ka khot ia nga .
Khublei ia ki nongialam jong baroh ki kynhun .
Ka por jong ka Parliament kaba phra ka long 4 snem 8 bnai , naduh ka 5 tarik u Risaw 1991 haduh ka 24 tarik u Naiwieng 1995 .
Nga ju thiah ha ka kamra jong ka .
Teng teng , kane ka long na ka bynta ka jingim .
U la ong ba la ithuh 2, 000 km ki surok ba iadei bad ki rud duriaw ban shna bad pynroi khnang ban pynsuk ia ka jingpyniasoh kaba bha bad ki kad liengsuin bad ki shnong kiba jngai .
Bad me iohi ia ki lum kiba me shim ba ki long kiba skhem ba ki her ryngkat bad ka jingher jong ki lyoh : ka jingleh jong U Allah Uba pynjanai ia kiei kiei baroh . Loh ! U la shah pyntip ia kaei kaba phi leh .
Ka jingleh jong ka Sarah ka long kaba tieng , kaba iada bad kaba long tang ka briew palat .
Ki nongtrei jong ka tnat bor ding kila pynlong ia ka jingiakhih
Ka don ka jingpynkylla hynrei .
" " " U Myntri Rangbah duh u la pynskhem ba ki briew jong ka ri India ki ioh mynsiem na ki jinghikai jong u Gautama Buddha , na ka bynta jong u ia ka jingshlur la pyniadei bad ka jingsngewskhem bad ka jingsngewrit . " " "
Katba ki don ki jingiapher jingmut hapoh ka Congress , ka BJP ka la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ym duna ia ka 14 tylli ki jylla ha Iran ki la shah ktah , ong ki lad pathai khubor jong ka Iran .
Ngi kwah tang ban wad ia u , ban tep ia u bad ban ai ba un shongthait ha ka jingsuk .
Haba rung sha kane ka lympung , ka Sri Lanka ka la don ha ka kyrdan kaba ar ha ka ICC ODI rankings , bad ka la long ka kynhun ba kham kwah ban jop ha kane ka lympung .
U la pynpaw ba ka cinema ka dei ka jingpynpaw ia ka imlang sahlang .
Ka don ia ka camera kaba 13MP shadien bad 5MP ha khmat .
Ka donkam ia baroh ki jingsumar ban shim haba pyndonkam ia u dawai .
Ki soh ba kongsan U Sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew dieng.
U nongaiktien jong ki pulit ka ri u Brigadier General Muhammad Iqbal u la pynthikna ba ha katei ka unit jong ki flat la shong da u briew uba la kynnoh ba u dei u lehnoh ryngkat bad ki bahaïing hasem .
U Mayor jong ka Villers Guislain u Mr . U Gerard Allart uba dei u Ambassador jong ka Ri India sha France u Mr Vinay Kwatra bad ki dkhot jong ka jaitbynriew ka ri India bad kiwei kiwei ki la donlang ha katei ka jaka .
Nyngkong eh , ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la hiar .
Hynrei ka jingkylla na ka bynta u Prasidh ka la wan ha ka por jong ka Vijay Hazare Trophy 2018 .
U ophisar pulit u Mohamed Hussein u la pynthikna ba ki don 6 ngut kiba la iap , kiba kynthup ia ki shipai , ki riew paidbah bad utei u nongpyniap ialade .
" " " Ka RBI ka la pynbna ba kumba 99 percent ki note ki la wan biang "
Hynrei na ka liang ki nongtrei ka Petrol Bunk ki la jubab ha ka por kaba biang bad la lah ban tehlakam ia ka ding .
Ka ksiar ka la long ka jingbei tyngka kaba ki nong India ki ieit eh naduh ki pateng .
La synran lang ia u da u myntri ka tnad kit kali u bah Ashok kumar bad u myntri ka tnad rep u bah Jaswinder Singh Sandhu .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa u Salman Khan , ka Katrina Kaif bad u Sunil Grover kum ki nongïalam ba kongsan .
U Amitabh Bachchan u kren shaphang ‘ Shamitabh’ .
Ka rukom shad India kaba rim Kathak ka mih na Lucknow .
Um lah ban ioh wat ia ka jingbam ruh .
Lada ki nongrep ha Haryana bad Uttar Pradesh ki shah siew Rs 330 shi quintal bad Rs 325 shi quintal , kaei kaba bakla ha Punjab ?
Ka long ka jingim kaba phylla .
Ngi hap ban don ka jaka kaba bha tam .
Te bteng ban pyrshah ia ka CAB .
Nga khmih lynti ban ialehkai biang bad ki .
Namarkata , ki slap ki kham bun ki lah ban long .
Ia kane ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei la pynpoi sha kylleng ka pyrthei da ka Beijing , kynthup sha Hong Kong .
Kumta nga la mih sha surok bad nga la ther maw khlem da sngewthuh ba nga dei ban ther maw ia ki kali Israel .
Phi lah ban tharai katto katne ki daw balei .
" 7 Kumba la pyni da ki jingshem jong u apostol Paul , ka jingshakri jong ngi ka lah ban wanrah ia " " ki miet bym iohthiah " " bad " " ki por khlem bam . " " ".
Ka jingmut jong kane ka long ban don kaei kaei ban trei .
Ha u snem 1997 la seng ia ka website ba nyngkong eh jong ka Neural , bad la pynthymmai ia ka man ka sngi naduh u bnai September 2000 .
Ha ka histori la ai kyrteng nyngkong ia kane ka jaka kum ka Port Asuncion na ka kyrteng jong ka Syiemsad Asuncion kawei na ki syiemsad ba la kha na ka Isabella II jong ka Spain bad ka tnga jong ka , u Francis u Duke jong ka Cdiz .
Kumta , kata kam dei ka rukom ban peit .
Mynta ka GoAir ka dei kawei na ki kompeni liengsuin kaba kamai bha ha ka ri , kaba don ia ka jingthmu ban pyniar kaba khraw na ka bynta ka lawei .
Ka dak 5 ka dei ka digital kaba la shet.
U la shem jingeh ban ioh ia ki tape ba kongsan , bad u la long khlem ka jingiateh ban shon jingrwai .
Ki 82 tylli ki bynta jong ka ki don 785 tylli ki jingkhein khlem ki dur .
Dei ban iohi ia ka khmat jong u nongshad .
Uta uba pyllait noh ia u blang na ka bynta u blang pyniap un sait ia la ki jain bad un sait ia la ka met ha ka um , bad hadien kata un wan shapoh ka jaka shong dara .
Baroh ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
La tip ia u kum u Nongrwai Bneng .
Kaei kaba la khanglad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ithuh ba U Jisu bad ki synran jong u ki don ka jingkyrshan jong ki Blei ?
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 24 tarik u Risaw .
Kumta, sa shisien kum ka por Mauryan ruh la iohi ia kane ka jingtei bad ka mat kaba kongsan bha palat 84000 tylli ki Stupa la tei ha kata ka por.
Ka Chennai ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh ha ri India kaba la pyntreikam ia ka rukom pynioh ia ki telebishon da ki cable .
Ia ka jingpeit bniah jong ki yn leh ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ka la kylla long kawei na ki kynhun kaba donbor bha ha ka por jong ka jingïakhih jong ka ktien Bengali .
Kumba ong u nongpyniaid u Sandeep Vanga , Haba ngi la sdang ban trei ia ka jingthoh Hindi , ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad bha .
Ka la mih na iing u tnga jong ka bad ka la sah bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ka jingieit kaba jylliew jong U Jisu ia U Kpa jong u , U Jehobah bad ia ki synran jong u ym don jaka ba la pynpaw kham shai ban ia kine ki lynnong .
Pule : Ka jingshah pyniap ha ki skul ha Gurugram : Ki jingiakhih pyrshah ia ki nongpyniaid skul ki la kylla long kiba shyrkhei , ki paidbah kiba la bitar la shah bom ha ki pulit .
Kane ka ailad ia ki samla ban jied ia kano ka jingrwai kaba ki ithuh , kaba ai bor ia ki kum ki nongthied ban synshar ia ka iew jong ki jingrwai ba pawnam .
U Jaggi u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Kane ka long kumno ka jingiateh jong ka BCCI ka ieng na ka bynta ka samoi ban wan :
Dei na kata ka daw ba u la sei mardor ia ka kot rit na ka pla jong u bad u la ai ia ka ha nga .
Baroh ki riew donburom kiba don hangta , Khublei ia phi baroh .
Ka kompeni shna kali na Germany ka Mercedes AMG ka don 25 percent ka bhah ha ka MV Agusta kaba dei ka kompeni shna thuk thuk na Italy .
Khublei u PM ia ki para ri ha ka Dussehra
Lada u mynsiem bakhuid u long kaei kaei kaba kyntang ha ngi , ngin kiar na kaba leh ia kano kano ka kam kaba lah ban pynsngewsih ia uta u mynsiem , ne ban khanglad ia ka jingtrei jong u ha ka jingim jong ngi . Ki Ephesos 4 : 30 .
Kane ka phlim kan pyni ia ka jingrung jong u Akshay Kumar sha ka kam ak phlim jong ka thain South .
U James u la pyrshang ban thaw ia ka jylla kaba la ker sawdong ia ki lum Pyrenees khnang ban pyniadei ia ka bor jong ka France shaphang shathie jong ka Loire .
Hadien la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman , la ong ki pulit .
Na ka liang jong ka sorkar pdeng ka kyrmen ba ka jingdum jong ka BALCO kan ym iaid shabar jong ki ar tylli ki jingiateh kiba hadien .
Ia kane ka mat la rah sha ka jingpynbna jong ka sorkar .
Kiba bun ki sngewbha shibun .
Hadien ka Maharashtra ka Gujarat ka dei ka jylla kaba bun eh ki nongpang coronavirus ha ka ri baroh kawei .
bad ngi tip ha ka jingshisha ia ka jingjngai na kata ka node .
U la phah ruh ia kata ka clip sha ki paralok bad ki para jong ka .
Ka China ka la ai dawai ïa ym duna ïa ki phew hajar ngut ki nongshong shnong jong ka da kaba pyntreikam ïa ki dawai ïada na ka jingpang coronavirus
Ka BNP kam ngeit ha ka politik jong ka jingpynshitom bein .
Nangta ngi dei ban iajan bad U Blei da kaba pyrkhat jylliew ia ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u . Kum kane ka jingpyrkhat ka lah shisha ban wanrah ia ka jingkmen ha ka dohnud kaba jynjar bad ka jingshai ha ki khmat kiba sngewsih .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ki don shadien jong kine ki element kiba pynphriang ia ki khubor lamler .
Mynta u dei u dkhot jong ka komiti ba pawnam jong ka tnad kam poh iing jong ka iing dorbar thawain .
Baroh kiei kiei shaphang jong nga ki long kiba thok
U president ka PCC u Niranjan Patnaik u la pynpaw ba ka Sorkar BJD ka dei kaba la rem ha baroh ki liang .
U Shah jong ka Persia U Peroz u la ialeh thma lai sien bad ki Hephthali .
1 ha ka jaka jong ki phew .
Ha ka elekshon ha u snem 2013 ha Chhattisgarh ka BJP ka la weng 49 tylli ki seat katba ka Congress ka la ioh 39 seat .
Na baroh kiba iap , 58 ngut ki la iap ha phatok katba 42 ngut ki la iap ha ka por ba ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ki dak jong ka thma pyllaitluid Ka jingtep Mass 1 , ka pla jingkynmaw 1 , u mot jingkynmaw 2 .
Ki tip ba kin sa rem .
Hapoh ka prokram ai kam ai jam ka jingiarap ram haduh Rs .
Ha u bnai Risaw 1997 la thung ia u kpa kum u rangbah Khristan .
Katto katne ka pisa ka dei ban long kaba la pynlut ha ka shihajar tyngka ka dei ban long kaba la pynlut ha kane ka jingiadei .
Ka ISRO ka la thaw ia ka komiti ha ka kyrdan jong ka ri kaba kynthup ia ki riewstad bad ki riew shemphang jong ki tnad ban bishar bniah ia ka daw jong ka jingduh ia ka jingiadei bad ka lander .
Kumta ngi donkam ban long kiba husiar ha kane ka bynta .
Ka Chandigarh ka dei ka nongbah ba iasoh lang jong ka Punjab bad ka Haryana .
Bad kam dei tang ki nongshna dur kiba dang thymmai.
U la kren ia kane ha ka jingialang paidbah ha Maharashtras Kolhapur district .
U Abu Ubaidah u la ioh ia ka shithi jong ka jingthung jong u bad ka jingpynduh ia u Khalid ha ka por ba la kerkut hynrei u la pynslem ia ka jingpynbna haduh ban da jop ia ka nongbah .
Namar ba don ki nongthoh kiba iohi ia kane kum ka sienjam kaba shadien na ka jingpyndonkam biang ia ka software kumba la pynbiang da ki bynta , ki nongwad bniah ki la trei ban pynkylla ia ki rukom sha ki bynta .
Ka chocolate kaba dum ka lah ruh ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka jabieng jong phi .
Na kine 12 ngut ki la dep mih na hospital katba 26 ngut ki dang shah sumar .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 8 baje mynstep .
Ki kad liengsuiñ ha Chandigarh , Pathankot , Halwara bad Bathinda la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ka Bangladesh pyrshah ia ka Zimbabwe : Ka Zimbabwe ka la jop ia ka Test kaba nyngkong naduh u snem 2013
Kane ka kynthup ïa ki nongpynkylla imlang sahlang kiba rit paid , ki sur ba la shah pynduh jait kiba ju shah iehnoh beiñ ha ki lad pathai khubor ba pawnam , kynthup ïa ki nongtrei jaboh , ki nongrep , ki riewlum , ki nongïakhih na ka bynta ka mariang bad ki Muslim kiba la kynnoh lamler ba ki leh be-ijot .
La kem arngut ki suba lehnoh ha Karnataka
Kiba na Gangotri ki shong dor haduh 25 tyngka bad 35 tyngka .
Ka Rajasthan ka la iathuh ba ki don 27ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba arngut ki dei ki bar jylla .
Hynrei ha ka por janmiet ki jingtip ba la pynshong nongrim na ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ki la sdang ban tuid ha kaba ai jingmut ba la pynsangeh noh ïa ka jingkhang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por janmiet , u la ong .
Ka thei phrang jong ka Bollywood ka Deepika Padukone ka la shah kyntait ha ka phlim Beyond the clouds , ha kaba ka Deepika kam shym la lah ban pynhun ia ki nongshna phlim .
Ki jingpynbna sha ka ABP News bad ka Tiranga TV , kiba la thoh ha ka 23 tarik u Naiwieng , ki ong ba ki channel ki paw ba ki la pynkheiñ ïa ki ar tylli ki kyndon jong ka Program Code .
Katba ki politishian jong ngi ki nang sngewthuh kloi ia ka jingma jong ka jingpynskhem nabar ri na ka bynta kano kano ka kam pyrthei , la ka long ka roi ka par , ka hok jong ki kynthei ne ka elekshon , katta kan nang bha ia ki .
U chairman ka board u Jagbir Singh u la ong ba ia ki phorm aplikeshon jong kum kine ki kyrtong kiba ki kot ki sla tynrai kim iahap bad ki Aadhaar card yn niew kum ki bym pat biang bad yn weng noh ia ki .
Ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong ka ka la iathuh ha u Langdon ba ka Katherine ka tip ia kaei kaei kaba um tip .
Ïa ki samla pule kiba pynkhihwin la ai jingkren nalor kiwei pat da u Gurpreet Singh Kherri , u Simarjit Singh Sekha , u Ram Dass Chhapa bad u Gurpreet Singh .
U Paul u la thoh ba la pynmihpat ia U Khrist na kiba iap , u soh nyngkong jong kito kiba la iohthiah ha ka jingiap .
Ha kaba khatduh ka Volkswagen ka la pynpaw ba kan wanrah ia ka Passat kaba thymmai ha iew jong ka Ri India .
Phi lah ban pule ia kine ki shithi bad pyrkhat da kumwei pat .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 8 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 4 baje janmiet .
Naduh kata ka por u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Ki hardware jong ka network , ki software bad ki jingbatai bniah , bad kumjuh ruh ka jingstad jong ki briew kiba pyniaid ia ka network ki long kiba kongsan ha kaba pynthikna ba ki data ki bud ia ka lynti kaba biang tam , bad ki jingpyniasoh sharum ki treikam da kaba shaniah " " ".
Hadien ba ka la wan phai sha la iing , ka Alexandra ka la pyni ia ka case ha ka khun jong ka ka Victoria .
Ha kane ka phlim la ak da u Abhishek Bachchan bad ka Sonam Kapoor .
Bad ka long kaba rem dor kumjuh .
Dei ban don ka jingleh kaba la buh por halor kine lym kumta ki samla pule nabar ri kin ym wan shane ban pule .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki nongshah pyniap .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Tk 121 . 25 klur tyngka .
Ka lawei ka don hangne ​​, ka shu shim por ban poi sha ka kam paidbah .
Baroh arngut ki la sdang ia ka kam sain pyrthei jong ki ha u snem 2013 . Ka Rathore ka la jop ia kane ka shuki LS da kaba shong ha u Narendra Modi wave ha u snem 2014 . Ka Poonia ka la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar jong u bnai Naiwieng 2013 .
" " " Ia ka rai kaba khatduh halor jong ka yn shim da ka sorkar bad ka kynhun myntri . " " "
Ka dang wan na ka bynta ka jingsngap .
Bad nangta ki don ruh ki thup ba la pyniasoh lang jong ki kot bad ki jingthoh ba ngi la ju pynkynmaw .
Ka la ktah jur ia ka jingpynbiang sha ki jylla ba shatei lam mihngi khamtam sha Tamil Nadu , Telangana bad ki bynta jong ka Andhra Pradesh .
U thmu ban tei ia ka iing hangta .
Hato nga la pynkhreh ia kata ?
Kumta ynda la janmiet u trai kata ka bri sohwaiñ u la ong ha u nongsumar jong u , “To khot ïa ki nongtrei bad siew ïa ka bainong jong ki , sdang na kiba khatduh haduh kiba nyngkong .”
Hynrei ka tnad ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
ka jingshim bad jingpynkylla ia ka hok , ka kyrteng bad ka jingmyntoi .
Ki lain kin iarap ia u ban pynlong ia ka jingthoh jong u kaba beit bad kaba suk ban pule . < s > Pyndonkam ia ki lain kiba don ki jaka ba heh ban sdang da .
Ki kyrtong ki lah ban apply tang online .
Ka jingpynkylla ia ki jingbei tyngka ka khanglad ia ki jingjia kiba ktah ia kawei ka bynta ban ktah ia ka portfolio baroh kawei .
sha la ki jong ki tiar , ka stem cell jong ka met ne ka met kaba la san .
Ngam don jingpyrshah ia ka jinglong nongshong shnong jong u Adnan Samis .
Ka la pynpaw ba ka Sorkar ka kwah ia ka jingsuk .
Lai ngut ki iap namar ka traktor ka hap ha thliew
Kane ka dei ka kam kaba khia .
Ngi hap ban ithuh ia kum kine ki briew bad ban iada ia ka jaitbynriew na ki .
U Dr.
U la lah ban kamai 47 ron .
U la ong ba ka jingpyndonkam palat ia ki dawai sboh bad ki dawai pyniap khniang ha ka rep ka riang ka wanrah ia ki jingpang kum ka cancer .
" Kum ba ki deng " " ka ryntieh ha khmat " " hapdeng ki khmat jong ki , ki Israel ki dei ban kynmaw ia ka jingpyllait im kaba phylla na Ijipt kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong ki . "
Hynrei kumno shaphang kaba lai ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka IPC .
Ki heh sorkar ki la ong ba ia ka pisa kaba dang sah yn sa pynbeit ha ka bill ban wan .
Ka India ka pynlong ia ka jingialang jong ki myntri ka tnad ain jong ka seng iatreilang jong ka Shanghai
Ka Sorkar ka lah ban pynlut pisa haduh Rs . 1 , 700 klur sha ka jingiarap marbam ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ioh ia kane kawei ha ka dor ba la pynduna kaba long Rs 899 tang .
Ka jingbet kam long kaba suk kumba ka paw .
Ym pat ju don ka jingpyrshah kumne .
" Ha ka jingrisain jong ka , ka Priti Patel ka la panmap bad ka la ong ba ki kam jong ka " " ki hap hapoh ki kyndon jong ka jinglong khuid bad jingplie kaba nga la kyntiew bad kyrshan " " . "
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ngam tip wat ia ka kyrteng jong u .
Nga sngewkmen shibun ia ka jingialehkai kaba nyngkong lashai ka sngi .
U Sambhaji u khun jong u Shivaji bad u nongmihkhmat jong ka khet syiem .
Kumta , namarkata , ka jingmih jong ka jingsngewtynnad kan don ha ka jingshisha ia ki klas .
Ia ka jingsam khusnam sha ki nongjop ha ka jingiakop kren kti ba ar jong ka ri India 2019 la pynlong ha kane ka prokram .
Nyngkong eh , ka jingtip shaphang ka ioh ka kot jong ka ri Indonesia .
U don ki jaka ha Mumbai .
" Ia ka prokram " " " " Sngi Firefox ka pyrthei " " " " la sdang ha ka jingdap lai snem jong ka Mozilla Foundation ha ka 2006 Kyllalyngkot 15 , bad ka la kut ha ka 2006 September 15 . "
Ki bor pahara ki ngeit ba ia kane ka Twitter la pyniaid da uwei na ki samla na Thane uba la leit sha Iraq ban iasoh bad ka IS .
