Ïa kane ka phlim kaba shyrkhei kaban sa wan yn pynmih da u Ramesh Taurani bad u Akshai Puri .
Katno kan shongdor ban tei ia ka nongbah baroh kawei ha u Mars ?
La aiti ia ka met jong u Sarabjit sha kiba ha iing ha sem .
Khlad ka doktor kynthei namar ka jingbthei ding ha ki jaka sumar
Hadien ba u la iapoikha , u shynrang u shna ia ka bniat , ha kaba kawei pa kawei ka kynthei ka buh ia ki pylleng jong ka mar kylliang .
U Nitin Rawal bad u Pawan Kumar ki la ïasoh lang ban kamai 12 point ha ka raid katba u Manjeet Chhillar bad u Sidharth ki la kamai 9 tylli ki tack point .
Ka Hannah ka lah ban bat ia ka kti jong ki khunlung rit jong ka katba ka dang ong ia u Eli : Map ia nga ko kynrad jong nga !
U dei ban iohi ia u ksuid .
Kumba 99 000 ngut ki briew ki la shah buh hapoh ka jingpeitngor .
Ka jingpynroi ia ka ioh ka kot jong ki rit paid ha Tamil Nadu , .
Pyndep ia ka essay da kaba tan ia ka jingmut barit jong ka .
Ka nongiashim bynta pdeng kam dei tang ka kynthei kaba itynnad , hynrei ka dei ruh ka nongialehkai bad ka don ka jingsngewthuh ia ka jingthmu .
U Vijay Mallya u la iehnoh ia ka board jong ki dawai bad ki sboh jong ka Mangalore
Dei na kane ka daw , haba nga la dap 22 snem ka rta , nga la seng ia ka RETI kaba khlem kamai .
Kan don ka por jong ka jingkylla haduh kaba kut jong u snem 2020 , ha kaba ka UK bad ka Union Europe kin ia kren ia baroh ki jingiateh .
Ka jingshit kaba jur tam ka long 46 degree Celsius ha Khammam , Nalgonda bad ha Ramagundam ha Telangana .
Slap u Gadkari ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Digvijay Singh
Ka iingbishar ka la pynkylla ruh ia ka mukotduma jong u Rae Bareli ha ka jingpynpra bad pyniasoh ia ka bad ka mukotduma jong ka Lucknow kaba dang sahteng ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Don kiba leit sha ri nongwei .
" U Coelho hadien u la kynthoh ba " " Kam dei ba ki kwah ban pynmong ia nga , hynrei kim tip shuh kumno ban leh . . ."
Ki khyndiat sngi ba nyngkong ki long kiba eh hynrei suki suki , nga la lah .
Katei ka account kaba ym treikam shuh mynta ka la don palat 17, 700 ngut ki nongbud bad kaba pynlong ïa u lehse kum u twitter ba donbor tam jong ka Islamic State , ong ka Channel 4 .
U paw tang ha ka dur jong ka kti bad ka shovel kaba mih na ka thliew .
Jingtrei : Wad ia ka square jong ki jingpynpaw da ka jingiarap jong ka formula : .
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong kane ka long kumne harum :
U kulai uba mareh kylleng ka lyngkha bad ki langbrot ha ka lyngkha .
Ngam lah ban leit jngoh ia ka tempi Kashi Vishwanath ruh.
Nga sngewskhem ba kan sa jia .
Ki bor jong u Modis ki don tang ha Gujarat .
Phi pyndonkam ia ka jingiwbih kaba nga la ai ha phi ?
La pynmih ia ki jingbthah ban pynduh ia ki .
Kane ka la ailad ia ki katto katne ki Jiw ban im , lada tang ban phah sha ki jaka bapher bapher jong ka hima Roman kum ki mraw .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Volkswagen Tiguan AllSpace Kaba Poi Ha Ki jaka Die Kali
Ha kiba bun ki Niam , ka Ktien , ka Kolshor la shim bad tang ka kolshor India la pynpaw khamtam .
Ka jingbym lah ban pynshisha bad ka server .
Lym kumta kan don ka jingkhihwin .
Ka paw ba U Jehobah u la ïalam ïa ki sha kawei ka nongpop kaba la ktah bha ïa ka dohnud jong ka da ki khubor shaphang ki jingïadei ba kynja Blei bad ki Israel haduh ba ka la kylla bamut bad ka la kylla ïa ki lynti jong ka .
Ka Congress ka khot ia ka jingiakhih laitluid kaba thymmai pyrshah ia u Modi govt
Ha ka por ba u Khla u la lah ban mih , u Hati u la iap .
U dei ban tip ia kaei kaba u leh .
Bad kaba khatduh eh .
" " " Ka kam jong nga ka la kiew bha shisha ."
Lano kine ki smartphone kin mih ha ri India ?
Kata kan mut haduh Rs 4 . 5 lak shibnai .
Ki jingthoh bad ki jingthoh jong ki nongleit jingleit nabar ri kiba mynta ki batai kumno la shna ia ki tank kiba heh da ki nongtrei .
U Kohli u la thep 108 kol khlem shah rem tang na ki 58 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki 8 tylli ki saw bad 7 tylli ki hynriew .
Kane ka dei ka taiew kaba kongsan bha na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Hynrei wat klet ban buh dak ha ka jaka kaba batai ba ka dei ka jingpynphai ba la pynkylla .
Palat 100 ngut ki jingim hadien , ym pat lah ban khanglad ia u nar uba shit ban pynkhriat ia ka snam kaba shit jong ki nong Kashmir .
Hapdeng ka jingïakren kaba jur bha halor ka jingleh shiliang khmat ha Bollywood , u Badshah u la ong ba ka sap kan mih beit ha kano kano ka khep .
Shibun ki kam la leh da ka Congress ha Delhi .
Ka HDFC Bank ka net banking , ka mobile app ka la pynsangeh noh na ka bynta ka sngi kaba ar . Ka jingpynbna twitter
Ha katei ka jingshah thombor ha katei ka jingshah thombor ki don katto katne ki kali kynthup ia ka jong u general secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya bad u heh jong ki seng Bengal u Dilip Ghosh .
La khang bad pynkhuid ia ka jaka .
Lane lehse phi shem jingeh ban batai ia ka khubor jong ka Baibl sha kiwei pat .
Ka Radhika Apte ka dei ka aktor kaba la pawnam bha ha ka kam ak phlim .
" " " Phin shem ia ki video ha YouTube jong kane " " " " U Steve Holbrook u professor jong ka geosciences ha Virginia Polytechnic Institute u la iathuh ha u DW .
Ka jingtieng jong u khniang jingpang Coronavirus ka nang pur man la ka sngi ha sor .
Hynrei la set ia u , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don ka jingïalang video bad ki Myntri Rangbah ha ka sngi Nyngkong ban ïamir jingmut halor ka lynti ban ïaid shakhmat .
Ka kapten jong ka kynhun ïalehkai kynthei jong ka India ka la thaw ïa ka rekod pyrthei da kaba long ka nongïalehkai ba nyngkong eh ban ïaid lait ïa ka 6000 ron ha ka histori jong ka ODI jong ki kynthei .
Hadien ba ka jingsynshar jong ki Ottoman ka la long kaba shngain , bun na ki nongshong shnong ki la phet krad .
Ki nongbishar S . U Ravindra Bhat bad u Krishna Murari ki dei ki khlieh jong ki iingbishar jong ka Rajasthan bad Punjab bad Haryana .
Ka India ka la long barabor ka ri Hindu .
Ha ka por ba bishar ia ka nongshah pyniap , u kpa jong ka bad kiwei kiwei ki bahaiing hasem ki la don lang ha ka Kashari .
Ka Shanmuga ka la ak ruh ha ki phlim TV kum ka Annamalai bad ka Selvi ba la ak ka Radhika Sarath Kumar ha ka bynta ba kongsan .
Kaei kaba phi ong ia ki ka long , .
Hato phi ju sngew ba phi la shah pynbor pura haba phi iakynduh ia ka jingeh kaba jylliew ?
Ki arliang mamla ki la pdiang sngewbha ia ka jingkiew kaba la lah ban leh hapoh u snem 2018 halor ka MoU hapdeng ka Confederation of Indian Industry .
" " " Lait na kaba u la shongkurim ia nga bad kawei pat ka khynnah kynthei jong ka shnong jong nga , u la shongkurim sa arngut kiwei pat ."
Ka kynhun shipai jong ka Assam Rifles ruh ka la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Ha ka phlim Love Aaj Kal ngi la iohi ia ka jingiajan kaba phylla hapdeng u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan .
" Ka jingkwah ban pynsngewbha ia U Jehobah ka la pynlong ia nga ban iehnoh noh mardor ia kata ka jingmlien . " " "
Kumno ban pynmih ia ka Virtual ID lane ka VID ?
" " " Kane kam dei ka shithi jong u Admiral Ramdas bad la leh ia kane da ki katto katne ki Major Chaudhary."
" " " Khnang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ngi hap ban pynbha ia ka jinglah jong ki ban leit sha ki iew ki hat . " " "
Katno ka long kaba shyrkhei ka jingeh kaba iakynduh ia ka pyrthei ?
Ngan shim ia ka passport bad ki jain jong phi bad ngan leit wad ia u .
Hynrei ka thuk thuk kaba phi shong ha ka circus kam long kaba bha .
Lada nga ioh por nga pule kot .
Ki nongmihkhmat jong ka Uttar Pradesh kim shym la lah ban wan ban soi ïa kane ka jingïateh namar ka don katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingstad namar ka jingpynkynriah kam ïa u heh sorkar ba donkti .
Halor ka rukom ba ki nongpyndonkam kin pyniapher hapdeng ka jingshakri kum ka PayTM bad kaei kaba ka Micromax ka ai , u Sharma u ong : Kim don mobile phone , ngi don .
Kane ka don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
U P K Banerjee u nongialehkai phutbol ba pawnam jong ka ri India u la khlad noh mynta ka sngi ha Kolkata hadien ba u la ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba la slem bha .
Ka jinglong jong ka ka dang long kaba eh .
Ka Telangana ka don hynniew tylli ki hotspot district bad bud sa ka Punjab , Jammu and Kashmir bad Karnataka kiba don mar 8 tylli , ka Kerala 7 tylli bad ka Gujarat , Madhya Pradesh bad Haryana kiba don 6 tylli ki district .
Ka rukom treikam ba shisha kaba don ha lyndet jong kane ym pat tip lut .
Arngut ki heh secretary jong ka iing dorbar kim shym la ailad ia ki nongniah kali ba la buh kyrpang ia ki ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ki kali treikam jong ki .
Kumta haba ngi don ka jingbam bad ka jainkup , ngin sngewhun ia kine kiei kiei . Hato ngi long ?
Ngi pyrshang ruh ban iakynduh ia ka jingeh bad ban poi biang sha ki nongpule .
Phi lah ban ioh jingmyntoi da kaba die ia ki share ha ka iew .
Ka kyrtong jong ka BJP na Amethi ka Smriti Irani ka la kynnoh ba u Rahul Gandhi u ‘pynthikna ïa ka jingïoh bat ïa ki jaka sah’ ha katei ka jaka.
Ka sohjew ka long kaba riewspah ha ka laktik acid .
La jied ia u Ranjodh Singh na ka kynhun jong ka Diwana kum u secretary .
U la trei shabar jong ka kriket kum u nongpynkhreh ia ki jain ialehkai .
Kumba ngi iohi mynta , ka jingjngai kam dei ka jingpyniakhlad na ki jingeh .
Hynrei ki nonglum jingtip na China ki ju bei tyngka ha ki tiar rim kiba bun kiba rem dor .
U nongialap niam Islam uba la pynmih jingiakren bad u nongseng jong ka seng wad bniah ia ka niam Islam u Zakir Naik u kren sha ki lad pathai khubor lyngba ka Skype na Madina .
U Rohman u la sam ruh ïa kane ka video ha la ka jong ka Instagram page jong u .
Ka pisa ka la hiar sha ka 61 . 21 ha ka 8 tarik u Jylliew .
Hynrei ngam donkam ban die ia lade .
Ka ben kaba kynthup ia ki nongbishar G . S . U Singhvi bad u A . K . U Ganguly u la shim ia ka rai .
Ha kane ka jingkhawai la ïohi ruh ïa ka khun jong u Sanjay Kapoor ka Shanaya Kapoor .
Ka jingthmu kaba don jingthmu ban pyrshah ia ka mynsiem bakhuid jong U Blei ka pynjur ia ka jingkhia jong kane ka pop .
U Tripathi u la pynskhem ba u dei tang u nongshah kynnoh pyniap briew bad um shym la shah rai pynrem .
Ym don ei ei kaba jia ia ki lada ki ot ia phi , te balei ban bat ?
Ka kamra bam kaba heh bha kaba don bun ki jingbuh dieng .
Ki pulit ki la kam ba katei ka jingiasiat ka la jia ha kawei ka jaka kaba don hajan ka jingkieng Shuvapur jong ka upazila ha ka por 2 : 00 baje mynstep jong ka sngi palei .
Kum ba phim tip mynta .
U la bynrap ruh ba yn sa leh eiei pyrshah ia kino kino kiba lap ba ki pynkhein ia ka ain .
Ka jingpule ka la pynpaw ar tylli ki jinglong .
Ha kine ki por ba la leit noh , ka jingwanrah umphniang jong ngi na Iran ka la hiar .
La pynbna ba ka long kaba duna ia ka average da ka ophis India .
Hynrei , kata ka long katto katne ka lynti .
Kumba 10 klur tyngka yn pynlut ha ki kam pynbha pat . Raj West kan pynlut T.3 klur ha une u snem mang tyngka .
Ia ka bynta jong ka jingpynlut kaba khlem pat pynlut yn rah sha ka skhim thymmai jong ka DDUGJY .
Hadien kata ka kompeni jong u Edison ka la kylla dur sha ka General Electric Company ba pawnam .
U Hur u la pynkha ia U Uri bad U Uri u la pynkha ia u Besalel .
Ka jingshngain jong ki samla pule ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi
HATO LAH BAN PYNBNA IA KA JINGBYLLA JONG KA COURT BAN PYNBNA IA KA JINGLUT HA KA JINGPYNIAID IA KA HOK ?
" " " " " " Kine ki elekshon ki dei kiba la shu thok , " " " " la ong u nongialam liangpyrshah u John Tembo " " "
Ki Fermion ki ju iadei bad ki mar , katba ki boson ki long kyllum ki mar kiba kit bor , wat la ha ka jinglong mynta jong ka physics jong ki mar ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki jingmut kam da shai bha .
Ka pyrthei kaba janai ka mut aiu ia phi ?
Ka pynpaw ia ka jingkyrmen bad jingieit bad ka wanrah ia ka jingsngew ba bha .
Ka pyni ruh ia ka jingkylla dur jong ka ri India .
Ha ki katto katne ki khep ki heh jong ka bank hi ki la ujor sha ki pulit .
Kum ka para marjan jong ka India bad ka Pakistan , ka China ka kyrmen ban ïohi ba ïa kane ka jingïakynad yn pynïaid beit bad ban wanrah biang ïa ka jingshong suk shongsaiñ ha ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla , u la ong .
Ngam shah ban kren bad ki nongiasaid ain jong nga .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la rkhie bein ia ka jingpynbna jong ki sorkar Modi ban kyrshan ia ka ioh ka kot ia ki nongrep kum ka jingpynshitom bein ia ki da kaba siew 17 tyngka shisngi .
Kiwei pat ki phlim kiba ka SRK bad ka Anushka ki la trei ki long haba u Harry u la iakynduh ia u Sejal bad ka phlim kaba u la iakynduh ia u Sejal .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la shim bun ki sienjam ban tehlakam ia ka bamsap .
Ngi kwah ban iai bteng ban shna ia ki video .
Namar kata ka jingpynslem , la ong uwei u heh jong ka ISRO .
Ki nongwan jngohkai nabar ri kiba wan sha Sevagram ki sngewtynnad ia ka dud masi kaba khuid kaba ki ioh hangta .
Ki nongiarap kin long kiba laitluid ban jied ia kino kino ki projek lane ban ai jingmut ia kiba thymmai na ka bynta ka jingbei tyngka bad jingkyrshan .
Ka jingpyniasoh kaba khlain bha .
U Arthur Melo u rangïalehkai pdeng jong ka Barcelona na Brazil u la pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingkwah jong u ban neh ha Camp Nou hapdeng ki jingkynthoh ba ïadei bad ka Inter Milan .
U myntri u la pyntip sha ka iing dorbar ba la thaw sa 5, 705 tylli ki kam kiba la buh ha ka kyrdan Railways Gazetted .
Ha ki ri kum ka Iran , Finland , Malaysia , Portugal , Singapore lane ka Ri Bilat bunsien ka don ka jingïapher kaba pawnam bad kaba kynrum kynram hapdeng ki jaka pule bad ki skulbah .
U nongialam jong ka seng Congress u Mahatma Gandhi um shym la lah ban pynsngewthuh ia u nongmihkhmat jong ki rit paid ban poi sha ka rukom ba la ia mynjur lang na ka bynta ka jingmihkhmat .
Hynrei lada kam jia hi .
Kumta , nga shu ai khublei ia u .
U President u la ong ba ka por ka la dei ban ong ba la biang .
Da ki spah snem mynshuwa , ha ka jingshisha , U Jehobah u la iathuhlypa shaphang ki briew jong u : Ngan buh ia ka hukum jong nga hapoh jong ki , bad ngan thoh ia ka ha ka dohnud jong ki .
Ka la duna snam haduh katta katta ba ki doktor ha ka hospital jong ka skulbah kim shym la shim ia ka jingma ban sumar ia ka , ki sngew thikna ba kan ym im .
" bad u Alexander u la ong, " " Nga jop ia ka pyrthei " " ".
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban pynthikna ia ki jinglong jong kiba shah pyniap .
La mihkhmat ia u Purohit da u nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve .
" Ka kyntien " " ktien " " ka thew ruh ia ki jinglong ba iadei jong ki ktien . "
Ha ka DMK ka la pyniaid ia ka party jong ka lyngba ki nongrwai phlim .
Ka Brazil , ka India , ka Russia bad ka South Africa ki dei ki ri kiba la shah ktah jur hadien ka ri America .
U nongaplai u la pan ban pynlong ia ka jingialang jong ki nongshim ram ba la pynskhem jong u ban bishar bad lada pyrkhat ba ka long kaba dei ban mynjur ia ka skhim .
" Ka kyrteng jait ba mynta " " Elettaria " " la shim na ka kyrteng jong ka jaka ."
Ia kine ki jingkylla ha ka kolshor la bud sa ka jingpynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka dulir .
U la ong ba ka Council ka la pynlong katto katne ki jingialang ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri ha baroh ar ki Europe bad kiwei kiwei ki iew kiba heh bad kiba lah ban pyniar ia ka bhah iew .
Ka jingpynkiew ia ka khajna kan ai jingmyntoi ia ki nongshna mar hapoh ka ri namar ba ki mar ba wan nabar ki kham rem dor .
Ka Congress ka la pynthut ia ki jingiateh lok jong ka .
Hynrei ym shym la lap ei ei kaba thikna .
Ka lah ban long ba ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka jingpynlip bording .
Nga la dep palat ia ka rta ban ioh kam sorkar .
Ka mut ba ka jingim na ka bynta kiwei ka ai ia ka jingsngewbha kaba kyrpang .
Ka jingbam miet , ka sha bad ki jingbam jem la kynthup ha baroh lai tylli ki jingleit jngohkai pyrthei .
Ka ' ’ s hangta haduh ba kan da don hangta .
Ngi sngewthuh ia ka jingbitar jong phi , la ong u Modi .
Ka surok Monastery ka la shah khang shaphang shathie jong ka SR 60 , bad shaphang shathie jong ka SR 78 ha u bnai Risaw 2012 , haduh hynniew bnai .
Ki jingiakop online ha ka rynsan MyGov na ka bynta ka jingiakop shim dur , ka jingiakop thoh dur jong ka Dekho Apna Desh , ka jingiakop thoh blog jong ka Dekho Apna Desh ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Kajuh ka long wat ha ri Bengal ruh .
Ki nong India ki lah ban iapher bha ha ki jingsngewtynnat bad ki jinglong jong ki , hynrei ki nong India ki don kajuh ka jingangnud .
Kane ka telco kaba la pyndam noh ïa ki laisen ha ki 13 tylli ki circle da ka hukum jong ka Supreme Court ka lah ban bteng ïa ka jingtreikam jong ka tang haduh ka 7tarik September 2020.
Ka la ïakhun ïa ka shuki ha North East Delhi hynrei ka la shah rem ha u Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi da ka jingjop kaba khraw kaba long 3 . 66 lak ki vote .
Ka jingthied ia u khaw ka la sdang ha Gujarat bad ka lah ban kiew stet ha ki taiew ban wan , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ki prokram kiba man la ka san snem ki iaid ha ka jingstet jong ki snail .
" " " La shah ia ki jingshakri ban pynpoi ia ki jingbam sha iing , ki nongpynpoi ki lah ban pyni ia ki ID card jong ki ki ban biang ."
Shwa ia kane u Manpreet Badal ruh u la pyniasoh ialade sha ka seng Congress .
Bad namarkata , ngim kren shaphang ka jingpynthymmai kaba nang kiew , ngi kren shaphang ka jingpynthymmai kaba pynthut .
Na ka bynta ki jingtip shaphang balei ba U Blei U shah ïa ki jingjynjar jong ki briew katto katne por , peit ïa ka lynnong 11 jong ka kot Aiu Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
La sam ruh ia ki khusnam sha ki samla pule da u kongsan .
Ka Syed Mushtaq Ali Trophy 2019 ka Final hapdeng ka Karnataka pyrshah ia ka Tamil Nadu kan long ha Lalabhai Contractor Stadium ha Surat .
Ki Arab ki la bteng ia ka jingkhaii kaba roi jong ki ha ki jingbam ba bang bad ki nong China ki ju wan jngohkai .
U la don ka jingialehkai kaba phylla .
Ka jingim baroh kawei ka long haduh 20 sngi .
Bad ha kane ka rukom ki don bun ki lad ki lynti da kiba ka lah ban long bad ha ka por jong ka prokram PhD jong nga .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u la bthah ia ki jylla ban pyndonkam ia ka pisa kaba don ha ka Cess Fund bad ki jylla na ka bynta ki jingiarap ba kyrpang ia ki nongtrei shna ïing ha ka por ba khang shnong .
Haba la kylli hato un jin da la jied ruh ban tied nyngkong , u kapten ka India u Rohit Sharma u la batai ba ka dei ka jingkynting pisa kaba bha ban shah rem .
Wat hapdeng ka jingkiew jong ka jingkylla sor , 68 percent na ki nongshong shnong jong ka ri ki dang sah ha ki jaka nongkyndong .
2 U Jehobah un don ryngkat bad ki shakri ba ïaineh jong u katba ki dang ïashim bynta ha kata ka kam hikai ha ka pyrthei ha ka lawei .
Ka NCA , ka CAC , ka jingthung ia ki coach ka la don ka jingeh ha baroh kiei kiei .
Ka jingkiew ha ka rep ka riang ha Madhya Pradesh kaba long 18 percent ka dei kaba heh tam ha baroh kawei ka ri , u la ong .
Kumta nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka bor jong ka Madhya Pradesh ha ka liang ka jingpynmih bor ding ruh kumjuh .
U Modi u la pyndonkam ia ka kyntien jugaad .
U myntri kam bar ri jong ka UAE u Anwar Gargash .
Nga tyrwa ban mang Rs . 1, 613 Klur. sha ka tnad kit mar na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan .
Ka Bangladesh ka don ka lad ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
U Justice Brijesh Sethi u la bthah ia ka skulbah ban pynbiang kloi katba lah ia ki dur CCTV ba la wad da ki pulit .
Da kaba leh ia kine ki asanas , ka met kan long kaba stet .
U slap uba rit bad ka lyer kaba jur ka lah ban long ha Delhi mynta ka sngi .
Ha India la pyllait ia ka kham hadien .
Ka long kum kiwei pat ki jingiateh nuclear ba la iasoi hapdeng ka India bad kiwei pat ki ri .
Baroh ki nonghikai ki long kiba sniew .
Ki suloi German ki lah ban hap ha ki kti jong ki khynnah shipai .
Ka Abu Dhabi T10 League ka la pynskhem ïa ki 8 tylli ki kynhun na ka bynta ka jingïalehkai 2020 . Tournament ban pynlong hapdeng ka 28 tarik u Jan bad ka 6 tarik u Feb 2019.
La khmih lynti ba kane ka kompeni kan ioh pisa haduh 1, 200 klur tyngka .
Ha ka 27 tarik u August la test ïa u na ka jingpang khlam bad la lap ba um don jingpang Covid19 .
Lada ka shyntur jong ka Kleopatra ka la kham lyngkot , ka histori jong ka pyrthei kan long kaba pher .
Hynrei kim shym la lah ban pynskhem ia ka jingthmu jong ka jingpyniap briew .
Rap poiñ ka Nepal na ka India
Ha Maharashtra ka Mumbai ka don bun eh ki nongpang Coronavirus haduh 2724 ngut bad kiba ïap ki long 132 ngut .
Hynrei ka phlim kam shym la long khlem jingïakynad .
Hangno la pyniap ia ki ? u la kylli .
U Ravindra Jadeja bad u Mohammed Shami baroh arngut ki la khur lai tylli ki wiket na ka bynta ka India .
Ia kane ka jingpyniap pathar kaba shyrkhei lah ban ithuh da kaba suk kum ka ' jingshah thombor jong ki lehnoh ' shwa kano kano ka jingpynbna ba pura da kano kano ka jylla ne sorkar .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka kali bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Baroh arngut ka Myntri Rangbah bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kim shym la lah ban jubab halor ki mat kum ka jingai kam ai jam ia ki samla bad ban buh ia ka ioh ka kot ha ka lynti kaba dei .
Ki jingthung jong ki jait ki don ka jingdawa kaba jur namar ka jingpyndonkam ia u kum ki jingthung pynitynnad hapoh iing .
U la leh ia ka jinglehkai met man ka sngi .
Ki lah ban ai ram bad ki card ai ram sha ki nongthied .
Dei na kane ka wah ba la shim ia ka kyrteng barim jong kane ka bynta jong ka Equatorial Guinea ka Rio Muni .
Ki jingthoh jingkynthoh ba nyngkong eh kiba dang sah shaphang ka niam Islam lah ban shem ha ki jingthoh jong ki Khristan kiba la wan hapoh ka jingsynshar ba nyngkong eh jong ka hima Islam .
U myntri rangbah ka jylla Telangana u K . U Chandrasekhar Rao
" Ka Bhakti ha ki niam India ka long " " ka jingmane ba kynja mynsiem " " khamtam eh ia U Blei shimet ne ia ki jingmut ba kynja mynsiem."
La khmih lynti ruh ba u Roh un shah pynrem ha ka minit kaba khatduh da u Chung Mong Joon , u khun jong u nongseng jong ka kompeni Hyundai .
Ka Altroz ​​premium hatchback la khmih lynti ba kan sdang ban die ha iew India ha kaba sdang jong une u snem .
Ka jingujor ka la kynnoh ba ka CBI ka la thmu ban iehnoh ia ka Tata , ki kompeni kynhun jong u , ka Radia bad katto katne kiwei pat .
Man la u snem , ka komiti jong ka UNESCO ka lah ban pynrung ia ki jaka thymmai ha ka thup ne weng noh ia ki jaka ki bym iahap shuh bad ki kyndon .
Ngam tip kaei kaba la jia ia nga .
Ka Rajdoot 175 ha ka video ruh ka dang bat ia ka engine tynrai jong ka .
Ki surok jong ka Chandigarh ki la sdang ban khih da palat 200 ngut ki nongñiah bike
U la long , kumba ju long , uba stad , uba pyrkhat bad uba don ka jingkyrmen katba u dang pyrkhat ia ka phang jong ka jinglong jaitbynriew bad ka kolshor .
Ki don ruh ki jait ba kyrpang .
U Tejinder Sehrawat bad u kpa jong u Satbir Singh Sehrawat .
Hapoh ki kyndon thymmai , baroh ki rukom jingbei tyngka nabar ri yn kynthup lang katba dang khein ia ka jingbei tyngka nabar ri .
Ki pulit ki la phah ruh ia kiwei pat ki briew ban pynneh ia ka jingsuk ha katei ka thain .
Ka Kapil Sharma Show preview : U Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ki ak phlim Kabir Singh ki pynbyrngia ia ki nongpeitkai
Ka kam coach jong ka ri India
Ka jingheh jong katei ka surok kaba la don mynta ka long kumba 16 . 5 meter ka jingheh .
U Siddhanth Kapoor u paw ba u sngewkmen katba u dang shon dur bad ka para kaba kham rit jong u ka Shraddha Kapoor .
Ka Seng Pyrthei : Ka Seng Pyrthei ka la mynjur da kawei ka sur ia ka jingiateh kaba thymmai ban pynduh jait ia baroh ki tiar ialeh dawai jong ka Syria .
Ia kane ka video la pyni da u Modi ha ka Twitter jong u .
Ka rukom treikam kaba thikna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad u la kyrpad ia ka sorkar jylla ban ai jingiarap ia kiba la shah ktah bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ha Brussels kine ki briew ki la kitkhlieh ia ki polisi kiba shakri ia ki jingmyntoi jong ki jingeh ba kongsan jong ka kam khaii pateng ha Europe bad ki la iakynduh ia ka jingshun kaba la saphriang bha da ki briew kiba trei ha kylleng ka dewbah .
Ka ophis bar ri ka don shibun ki jingmut shaphang ka jingiadei jong ka India bad ka Myanmar .
Ym donkam ia ka software ba kham heh bad ki nongpeit ha kano kano ka jaka kin lah ban peit ia ki stream jong ki nongpyndonkam bad ban iakynduh bad ka jingpynbna jong ki .
Ka HC ha kajuh ka por ka la pynskhem ia ki rai jong ka iingbishar ba kyrpang .
La pyndep ruh ia ka jingpeit bniah ia katei ka kynthei .
Ki kynhun saiñ pyrthei kiba ïaleh pyrshah kiba synshar ïa ka Awami League bad ka kynhun pyrshah BNP ki la ïasoh bad ka jingïakhun elekshon da kaba ai jingkyrshan ïa ki kyrtong mayor bad konsillor , watla ka elekshon ha ki sor kam dei ka kam jong ka seng .
Kata ka mut ki jingïalang man ka taiew bad u nongsumar met . Hynrei ha ka rta kaba lai snem , ka Kristi ka la sdang ban iaid hi , wat la ka la don bunsien ki jinghap .
Ki daw kiba kham bunsien ki iap na ka selfie ki long ka jinghap na lum , ka jingngam jyllop bad ka jingshah tynrah ha ka rel .
" " "U khynnah uba bha hai mera, haina ? "
Ia ka jingtrei la pyndep ha ka por miet .
Ka don ka jingkyrkhu kaba kham heh .
Ka India ka la leit sha West Indies ha kaba sdang jong ka snem 1989 .
Ka kaiphod tohkit jong u SDM jong ka Kotkapura ka la pynpaw ba ki nongdih drok ki don ka lad kaba suk ban ioh ia u drok ha katei ka phatok .
Ka jingpule ia ka mariang ha ki rud duriaw jong ka duriaw sepngi ha ka skulbah Bhavnagar
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la ong ba ka India ka la duh noh ia u nongiasaid ain ba kyrpang bad u riew pawkhmat paidbah .
La thaw ia ka kynhun pulit ba kyrpang ba la ialam da u MV Suryawanshi u DySP Aland circle .
Ka dor jong ka umphniang ha kylleng ka ri India ka la hiar da ka 11 tyngka sha ka T.76 . 16 ha Delhi 78 tyngka. 83 ha Kolkata 83 tyngka . 92 ha Mumbai bad T.79 . 04 ha Chennai .
Ki CPSE jong ka Maharatna bad Navaratna ki lah ban seng ia ka Sports Academy la kumno kumno ha kawei na ki jait jingialehkai ba la ithuh bad ban pynneh ia ki jingtei hangta na ka bynta ban kynthup ia ki tiar bad ki jaka pyntbit met ba kyllum .
U la shim ia ka M . I . ha ka snem 1907 .
Ka sim ha ka kti ka rem dor ar ha ka khlaw .
Lai ngut ki kulai ki la ia lum lang ha kawei ka jingthiah bad ki lease jong ki ki dang sah .
Ka long kaba shai ba ka dei ka jingialeh sain pyrthei .
Hyderabad : Ka jingpynbna ha ka nongbah ka leit sha ka jingkylla .
Ha ka sngi Hanuman , la ju pynlong ia ki pooja bad Abhishekam ba kyrpang ha ki temple .
Ngim dei ban ai kano kano ka jingkular lamler .
Katto katne ngut ki nongïalam ki la pyrshah ba ka TDP kan sa shah pynjot lada ai shuki ïa u MLA ba shong ha u Burugupalli Shesharao .
Kaei kaba ngi donkam ban kynmaw haba ngi pyrkhat ia ki nuksa jong ki shynrang bad kynthei kiba ngeit hyndai ?
ha kane ka bynta ka sorkar Pakistan kaba la long ka thong jong kiba bun ki ri kam shym la mihkhmat wat ia ki paidbah jong ka Pakistan sepngi .
Ki rangbah baroh jong kata ka shnong kiba don marjan bad kata ka metïap ki dei ban sait ïa la ki kti halor kata ka masi kynthei kaba la khrai khlieh ha ka them ;
Kane kam dei ka ain kaba khlem jingduna .
" " " Katno tylli ki elekshon ngi la don ha Jammu bad Kashmir ? "
" " " Hooid , ngi la phah katto katne ki kyrteng ha ki kyrdan bapher bapher sha ka sorkar ."
Ki jingbakla kiba kham shyrkhei na kine ki lah ban ai ia ki nongleh be-ijot ia ka network ia ka jingsynshar kaba pura halor ka kompiwtor .
Ym don mano mano ba shim ia ka jingkitkhlieh mardor ia katei ka jingshah thombor .
Na ka bynta jong ki , ki PPE ba la ai jingmut ki long ki mask N95 bad ki gloves .
Pynrung ia ki coordinate ha ki dur jpeg da kaba pyndonkam ia ki file gpx
Ki la ia gel bha bad nga .
ka dor jong ka Rs 7 . 5 lak tyngka .
" " " Ka U.S. Consulate ha Chennai bad ka U.S. Mission ha India ki kut jingmut ban pynneh pynsah ia kine ki jinglong ba iasam lang " ", ka la ong " .
U shim ia ka kam kaba kham heh tang ban siew ia ki bill .
31 ngut ki la khlad namar ka jingther u slap , ka lyer kaba jur bad ka eriong ka la lynshop ha Rajasthan , Madhya Pradesh , Gujarat .
Im u nonghikai ba peit .
Peit mano ba dei ki nongjop ba sngew sarong jong ka Oscar 2020 :
"Hynrei, ia kata ym shym la leh," la peit bniah uwei u nongtrei ka Vidhan Sabha."
Ka jingpynleit jingmut kaba kham bun ha ka kam khaii shabar ri
Haba la ieit ia ki , ki sngew shngain bad ki nang ruh ban pyni ia ka jingieit ia kiwei pat .
U la bthah ia ki ophisar bad ki heh kiba iadei kam ban bud ryntih ia ki jingbthah bad ban pyndep ia ki projek kiba dang iaid ha ka por ba la buh .
Ha kane ka jingïalang la wan ban ïashimbynta da u Jyotika , u Vidaarth , u Lakshmi Manchu , u Radha Mohan , u G Dhananjayan bad u bah A.H.
FIPS 140 Ki jingshakri jong ka jingpynkylla dur , ki shabi bad ki jingpynshisha .
Ki syiem ba pawnam jong ka ri Bilat kynthup ia u Syiem Arthur ki wad ia ka iing ka sem jong ki lyngba u khun ksiew jong u Aeneas , u Brutus .
Lait noh tang ka jingpyndonkam ia ka ha ki battery bad ki solar sngi , ka jingpyndonkam ia ka sngi ka nang hiar ha ka jinglong kyllum .
U nongiasaid ain jong u Kamaruzzaman u Khandakar Mahbub Hossain u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ka jingujor ia ka dorkhas ban bishar bniah hapoh 15 sngi ka dei ka kam kaba don hok .
Teng teng kan bam ia ki mrad ba her , ki snier sim bad ki mrad rit .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka jingpan jaka .
Ka long ruh kaba eh ban sangeh ban dih duma namar ka jingdih duma ka dei ka jinglong .
Hadien kata la buh ia ka kaiphod jong ka komiti ha khmat ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka kmie jong u Rahul ka la phone , ka la kren shaphang shibun kiei kiei .
Ïap 7 ngut ki pulit ha ka jingshah thombor bom ha Turkey
u la ong , Lada phim sngewphylla ia ka , te phim pat sngewthuh ia ka .
Baroh ki nongpyndonkam web na ka bynta ka portal jong ka koit ka khiah jong ka ri haduh mynta ki long palat 2 ngut . 6 Million bad palat 2 . 2 million tylli ki jingkhot la leh da ki nongshong shnong haduh mynta ka sngi
Ym lah ban don ka jingiapynbeit wat tang kawei ka jingim briew .
8 Hadien ba u Petros u la mih na iing u Kornilios u la leit sha Jerusalem .
" Shuh shuh ngim don hangne ​​ban iasaid hynrei ban sngap ia ka jingeh jong ki briew kumba ngi ieid ia kane ka ri " " u la ong ha ka ANI . "
Ka jingma jong ka jingshlei um ha Bihar katba ka Nepal ka sangeh ban maramot ia ka jingker um
U nongialam ka Congress u la kdew ba yn shim ia ka jingkhein ia ki vote ba la thoh ha kaba sdang bad bud sa ka jingkhein ia ki vote ha ki mashin EVM .
Katba ki snier pat ki pynkhuid kumba 40 gallon ka snam ha ka shisngi .
Ki don 3,510 tylli ki jaka ba dang treikam ha ka jylla ha kaba 17,895 tylli ki kynhun ki la pyndep ban peitngor ia ki 66 ngut. 84 lak ngut ki briew
Ki chocolate kiba dum ki lah ban long kawei na ki jingbam ba bha tam kaba phi lah ban bam ha kaba pynduna ia ka jingkhia .
Hooid u nongshun jong phi u dei uta uba khlem pateng , .
Te ka lad ban leh ia kane , ka long da kaba leit , loop na ka bynta kawei pa kawei ka node I ha ka V , bha ?
Kane ka dei ka jingpas kaba duna tam naduh u snem 2007 ha kaba 78 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin .
Ka Roy ka la ialeh katba lah ban pynshlur ia kiwei pat ki nongthoh bad ki myllung .
Don kiba pyrkhat ei ei hynrei ki kren da kumwei pat .
Ka khusnam kaba la leh bha tam ka long sha ka BHEL Hyderabad Provident Fund Trust .
Bad em , ka la don ka video thok ban leit ryngkat bad ka .
U nongiasaid ain jong u Mosharrafs u Khandaker Maruf Hossain u la ong kumba ka SC ka la pynskhem ia ka hukum jamin jong ka HC , mynta kam don jingkhang shuh ia u Khandaker Mosharrafs ban pyllait na phatok .
Rai ka sorkar ban pynkiew dor ia ka petrol , diesel .
Nga ju sngewtynnad ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Lah ban iohi ruh ia ki jingshna geometry .
Kan long ka phlim lai tylli ki ktien ba la shna ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ka ain jong ka snem 1958 ka la pynbiang nyngkong eh ia ka Dorbar halor ki iingbishar .
Ki don ar tylli ki painkhana ha ka kamra kaba la shna da ki tile .
Une u khniang jingpang uba lah ban saphriang bha uba la mih na Wuhan ha China u la saphriang sha palat 70 tylli ki ri .
Hadien kane ki shipai India ki la pynmih ïa ka dur ha ka twitter jong u Captain Lalitha bad u Captain Amandeep ha ryngkat bad une u khyllung ba dang kha .
Ki jingbei tyngka ha ka kam liengsuiñ kin long katkum ka lynti jingmynjur jong ka sorkar bad ki liang ki donkam ban bud ryntih ïa ki kyndon jong ka Securities and Exchange Board jong ka Ri India .
Ki nongialehkai : U Vijay Deverakonda , u Rashmika Mandanna , u Shruti Ramachandran , u Suhas , u Sanjay Swaroop .
Ha ka snem 1987 uwei u Bishop jong ka thain bad 13 ngut ki lyngdoh ki la kynnoh ia hynniew ngut ki Nongsakhi ba ki pynkylla niam .
Ki jingkhot ba la pynpoi sha ki trai jaka ha la ki jong ki jong ki jaka ba la pynbna la pynphai khlem da pynpoi ryngkat bad ki jingthoh ba la thoh ba kam don , ka jaka ba biang , ym shym la lap bad kiwei kiwei .
U Shri Jyoti u la ong ba kine ki didi ki ai mynsiem ïa kiwei pat ki kynthei ha kylleng ka ri ban long kiba laitluid bad kiba kiew shaphrang .
KA JINGPYNBNA ÏA KA MUMBAI INDIANS VS ROYAL CHALLENGERS BANGALORE KA JINGPYNBNA
Ki nongtrei mon sngewbha jong ki sengbhalang , ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bad ki bor synshar shnong la pyniasoh iwei ia iwei pat lyngba kane ka rynsan .
Kito ki mynsiem bakhuid jong ka bneng ki la long shisha ki mynsiem .
Ngi la kyrmen ba hadien kane ka jingleit jong ka por , da ka jingpyrkhat kaba pura bad kaba biang ki briew jong ka RSS kin poi sha ka lynti kaba dei .
Napdeng kita , 689 tylli ki jaka ki don ia ka kolshor kaba riewspah , 176 tylli ki long kiba kyrpang da ka mariang bad 25 tylli ki jaka ki don ia baroh ar ki jinglong .
Hynrei nga la sngew lyngngoh balei ba kane ka lad kaba suk ban pynduh jait ia ka jaitbynriew lyngba ka niam Islam kam shym la long wat tang ka nongrim ha ka jingiakhih jong ki Dalit bad ka thoh ka tar jong ki Dalit .
Uwei pa uwei u nongioh khusnam un ioh ia ka khusnam pisa kaba T.50 ,000 .
Ka hukum ka la kyrpad jur ia ki nongjngohkai pyrthei ban mih noh na Kashmir .
U Bah Iqbal Singh Chahal u la iathuh ha ka PTI .
U la ong ba baroh ki mashin dei ban pynkhuid ha ki jaka rung bad ha ki por ba la buh .
" " " Ka la don ka jingjia ha ka por elekshon Lok Sabha ba la dep ha kaba la khot sngewbha ia ki briew na Dallupura ."
Ki pulit ki la kam ba ki la register case pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh katkum ka ain NDPS bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kum ka jingmih , ka jingpyniaid ia ka FASTag ka la palat ia ka jingkhein kaba 4 million ha ka shisngi , ka la bynrap .
Ka phlim ba bha tam ha ka pyrthei : South Korea , Parasite .
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba rit bha bad ka la ioh ia ki jingkhein kiba bha ha ka box office .
La kem ia u ban tohkit .
Kumta u ong U Trai . La iohsngew ia ka sur ha Ramah , ka jinglynniar bad ka jingiam kaba jur . Ka Rahel ka iam na ka bynta ki khun jong ka bad kam kwah ban shah pyntngen na ka bynta ki khun jong ka , namar kim shym la don shuh .
U nongthoh jingrwai u la thoh ia kane ka jingrwai .
Hynrei u Dabid u la kyntait . Ka jinglong bashisha jong u ha U Jehobah bad ka jingburom jong u ia ka kyrdan jong u Saul kum u syiem ba la pynsleh jong ki briew jong ki Blei ka la pynlong ia u ban leh kumne .
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1961 .
U ED u kylli jingkylli ia u paralok ba sah ha kamra jong u Sushant Singh Rajput u Siddharth Pithani uba dei u nongpyniaid ia ka business ka Shruti Modi .
Uta u khynnah u long kum u Lieh uba kordor .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Tripathi ka la ïakynduh ïa u Modi bad u Shah hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ka jait jinglehkai ba la leh ka shong ruh ha ka thong jong u briew shimet .
Ka LG ka kyrshan ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei , ka seng kaba pyniaid ia ka kriket ha ka pyrthei bad ka kyrshan ruh ia ki khusnam jong ka ICC .
Baroh ar kine ki dak ki iapher bak-ly-bak iwei na iwei pat .
U MLA jong ka Party Aam Aadmi u Somnath Bharti
Nga pan jingmap jong phi na ka bynta ban sdang da ka jingiathuhkhana shimet .
U la kamai 36 ron ha ki saw tylli ki over jong u .
Hooid ki lum ki pynmih jingbam ia u , ha kaba ki mrad baroh ki ialehkai .
Ki lehnoh ki rung sha kane ka jaka hadien ba ki la rung tuh na Pakistan .
Ka jaka ba shah ktah ka lah ban long kaba red .
Dei ban pyndap ia ka jingbam kaba sngewrit ia ki soh bad ki sohjew .
Pynbna da ka jingkmen ia ka Khubor Babha To long kiba rhem ha ka mynsiem .
Ki nongshong shnong jong ka ha kata ka por ki long kiba bun ki Muslim Arab , wat la ka don ka kynhun Khristan Arab kaba rit paid .
Ka don ki kyndon na ka bynta ka rukom lum jingtip kaba shai ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta kawei pa kawei ka wah .
Nga la ong em, Mr. Mano mano ruh em
Ka la kyrshan ia ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba la pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka Europe .
Ka India , ka kaiphod ka pyni ba ka don ka jingkyrduh bam kaba jur bha .
Ka jingtreikam jong kawei pa kawei ka data pack kaba 8GB kan long saw sngi ha ka jingpynbna kaba 2GB ha ka shisngi .
Bad ruh ngam shym la biang ban ialehkai ia kata ka jingialehkai Test .
Ngi kwah shisha ia ka jingtohkit kaba hok halor kane ka kam runar kaba shyrkhei .
Ki la sngew ba lehse ki la bakla .
Ka dei ka jingshah thombor kaba nyngkong eh jong ki lehnoh ha Indonesia naduh u snem 2009 .
Ym don ei ei ban leh bad nga .
U Vivek , u Karthik bad u Senthil kiba la ju kren halor ki mat kiba iadei bad ka jaitbynriew ha ki jingialang paidbah ruh ki iashim bynta ha kane ka tamasa .
Da kaba kiar na kano kano ka jingpynkylla , wat klet ba ka hok ha ka kti jong ka iingbishar ba kyrpang ka la ioh jingsngewbha na ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka ri .
U Trump u ong ' ka jingshun kam don jaka ha ka ri jong ngi '.
Ka paw shai ba ki nongtuh ki wan na kane ka liang .
Nalor kata , kane ka jingtrei ka shakri ban pynim ia ki bad ia kiba sngap ia ki .
Ka Kashari pan na ka CBI ban tohkit ia ka case jong ki samla pule JNU kiba jah
U nongthoh histori u pyni dur ia ka jingsynshar jong u Maharaja Ranjit Singh lyngba ka jingpyni dur .
Ki nongialam jong ka Europe ki dei ban peit sha Lesbos , ha kaba ki nongshong shnong ha kane ka khyllipmat hi ki pynbiang ia ki marbam , ki jainkup bad ki dawai sha ki nongphetwir kiba poi ha ka rud duriaw ba shathie .
Ngi dei ki briew , ym ki mashin .
U nongshah kynnoh u dang phet krad bad ki pulit ki dang wad ia u .
Ka rel kaba saw ka iaid lyngba ka jaka kaba bun ki khlaw .
Ka jingpynrung jong ka BRT ka long ba ki lynti ba la buh kyrpang jong ka ki pynlong ia ka jingleit jingwan jong ki bus ban kham stet bad kham itynnad .
Hynrei kim pyrshah ia ka elekshon sha ka dorbar thawain .
Ka Pakistan kam lah ban khang ia ki nongbah ban iada na u virus : U PM Imran Khan
Ha ka sngi kaba bud u la leit wad ia la u khun .
12 ki jylla ki bor treikam ki bor treikam ba stad kim ktah .
Ki la pynmong ia phi shisha .
New Delhi : U nongïasaid aiñ jong ka district ha Kanpur uba la tip kyrteng kum u Abdul Hannan u la shah pynngat ha ki kam pynkhihwin namar ba u la retweet ïa ka video jong u Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh katba u khot ïa u kum u lehnoh .
Ka lad ban batai ia u briew kum uba khuslai shibun .
Ka imlang sahlang ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
" " " Ban pyndap ia kane ka jingdawa , yn thaw ia ka jingdawa kaba khraw ia ka umphniang kum ka gas , u dewiong , ka diesel bad ka umphniang furnace . " " "
Yn buh ia ka ha ka jingshakri ha u snem 2020 hadien ki jingpyrshang .
Ha kane ka jingiakren u Sawant u la ong lada ki shimkhia ban ialeh pyrshah ia ka bamsap , ka seng synshar ka dei ban kren naduh ka dohnud bad ong kumno ki iakhun ia ka elekshon .
Ia kane ka jingkynthoh la ai sha u Singh shwa ka jingialang jong ka dorbar ki myntri .
Ha kawei ka bynta , u Mayor Ford u la kam ba u la thok shaphang ka jingdih drok jong u .
Hynrei ka Hyderabad kan dang sah kum ka nongbah ba iatreilang jong baroh ar tylli ki jylla ha ka por kaba ym palat ia ka shi snem .
Nga la iathuh ia u ba la phah ia nga da ka Beijing .
Ha kaba nyngkong , donkam ban pyniasoh ia ka jingpule bad ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur ha ka rukom kaba khlem jingeh .
Ha ka sain pyrthei , ka jingangnud ka long kaba donkam .
Hynrei ka jingjia ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Hadien ba ki la tip ia kum kine ki jingtip shaphang jong ngi , ki briew kin sngap ia ka khubor jong ngi .
" Hynrei kam long kumta . " " "
Ia u maw nongrim na ka bynta kane ka projek la buh da u Symbud Symbud ba donburom ha ka 26 tarik . 11 . 2018 .
Kata ka la long ka jingkren kaba khraw .
Ha ka khubor ba thymmai jong ka , ka tnad mariang ka la antad ba kan don u slap bad ka jinghap pyrthat ha kiba bun ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kynthup ia ka nongbah Delhi .
Nga kyrpad ia baroh ki Myntri Rangbah ban pynthikna ba ym don ki samla Kashmiri kiba shah lehbein ha kano kano ka bynta jong ka jaitbynriew .
Ka jylla Maharashtra ka la don hapoh ka jingsynshar jong u President naduh ka 12 tarik u Nohprah , hadien ba ym shym la don kano kano ka party kaba wan shakhmat da ka jingbun briew kaba biang ban thaw sorkar .
Kaba ar , wat la ki sorkar Modi ki la leit sha u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif , ki kam lehnoh ki dang long ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta ka India .
Balei Ngi Dei Ban Bei tyngka Ha Ki SGB ?
Ngim dei mano mano ban kren halor uno uno u briew shimet shimet .
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka long wat hapdeng ka jingkular jong ka UPA , ha ka Common Minimum Programme jong ka , ban pynlaitluid ia ka jingpyniaid iew ia ki mar rep bad ban pynlong ia ka India kum kawei ka iew kaba iadei lang na ka bynta ki mar rep .
Ka Bhongir Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thawain ka jylla Telangana , India .
Nangta pyrkhat ia kaei kaba bha tam na ka bynta u Mowgli ym ia lade .
" Philippines : Kumno " " Nga long u Liar ? " " "
Ha kane ka por u nongshna kali un lah ban pynmih 18 00 000 tylli ki kali ha ka shisnem .
Katba ia ki 14 klur ngut ki briew kiba la ai ia ka jingpyniasoh LPG da ka umphniang shet jingshet ha ki 60 snem , kumba 4 klur tylli ki jingpyniasoh LPG thymmai la pyllait ha ki 60 taiew , u la ong .
U Pradeep Uppoor u dei u nongpynmih phlim na India .
Ka jinglah ban pynlong ia ka jingiadei kam nang hiar katba nang mih ki sngi .
Ka jingmut kaba jylliew jong ka kyrteng blei ka pynthikna ia ngi ba U Blei U lah pura ban peit ba ki jingthmu jong u na ka bynta ki shakri jong u kin urlong .
Ha Assam , u slap uba jur u la pynkiew ia ka um ha ki wah kaba la pynshlei ia kiba bun ki jaka .
Ka riam tynrai jong ka Salvador , Bahia A macaw .
Ia ka jingpynkynmaw la phah ha ki 13 tylli ki ktien India .
Wat hapdeng ka jingkiew ha ka teknoloji , tang khyndiat eh kaba la kylla .
Kajuh ka long ia u Sardar Patel .
Nangta tang ki khun jong ngi ki lah ban sngewthuh ia ki jingpher ba khraw bad bapher bapher jong kane ka jaitbynriew kaba heh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Verma un iehnoh ia katei ka kam shwa ban pynsmai ia u Trump ha ka 20 tarik u Jymmang .
SLA 11 KI JINGRWAI : 114 , 101 .
Pynbeit ia ki Proxy ban ioh ia ka Internet .
5 lak shisnem lait na ka khajna .
Hynrei ka NCP kam shym la mynjur .
U la pule ha ka skul Malvern , ha kaba u la long u kapten jong ki kynhun ialehkai kriket bad raket jong ka skul , bad , naduh ka snem 1894 , u la ioh ia ka Blues ha ka phutbol bad kriket .
Ba u dei ban don bad ki paralok jong u hynrei ym don ba tip ei ei shaphang jong u .
U la shakri ia ki katto katne ki ri ba la synshar da ki nong Portugal ha ka duriaw bah India na ka bynta ka hima Portugal .
Katno kan long kaba sngewsih lada ka jingieit jong ngi kum ka jong ki nong Korinth ka shah pynthut ha ki jingsngew bym shaniah !
U la dei ban rung shapoh kane ka kam .
Ha u bnai Risaw 1939 tang shuwa ban sdang ka thma bah ba ar , ki shipai Fascist jong ka Italy ki la hiar thma ia ka Albania .
Ki la ai laisen ia ki lok kiba la shongkurim 4 ki jingiadei kiba sniew .
Kata ka kynthup ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
Ka Congress ka la batai ba katei ka jinglehkai ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Kaei kaba nga kwah ka long ba ka kynhun kan ialehkai bha bad kan jop .
Ka long barabor ha ka jingpahara jong ka .
Ka pynjem ia ka jingeh .
Ka jingpang coronavirus ka la ktah jur ia ka jingim jong ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U la phla ia kane ha ki pulit .
Ka jingshim bynta ha ka jingshakri ha ka imlang sahlang ne ka jingpynrung kyrteng ha kum kine ki jingshakri kan iarap ia ki ban pynrung ia ka jingsngew kawei , ka jingsngew riewlum , ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang , u la ong .
Ka don 6 tylli . 73 lak tylli ki masi Bachaur ki ri ha ka thain , na kine 2 tylli . 99 lak ki dei ki mrad kiba pynkha khun .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ali Abbas Zafar .
Ïa kane ka jingthmu la sdang da ki District Hospital bad 10 tylli ki jaka pule jong ka sorkar pdeng ha u snem 2015 .
Palat 5 klur ngut ki briew ki don ia ka jingpang jingsngewsih ha India : WHO .
Ka jingtip shaphang ka projek ka dei ka kot ba kongsan kaba batai ia ki jingthoh jong kano kano ka kam shna tiar ne ai jingshakri .
Hangne ​​ka don ka video kaba pyni ia ka Tehran kaba la jakhlia bad dum ha ka por shiteng sngi katba ka liengsuin ka hiar ha ka kad liengsuin jong ka Mehrabad .
Hynrei ka jingbun briew jong ki kam nang kiew stet kum ka U . S . , kaba pyndap ia ka jingwan buhai shnong kaba bun bad kawei na ki jingkha khun kaba bun tam hapdeng ki ri Sepngi .
Ka jingshna ia ka Check dam ha shilynter ka Anaimaduvupallam hajan ka Boluvampatti Reserve Forest area ha ka shnong Kalikkanayakkanpalayam kaba don ha Coimbatore South Taluk jong ka District Coimbatore
" Hadien ba ka la mad ïa ki katto katne ki jingkhang lynti , ïa ka phlim ba la pynmih jingïakynad jong u Sanjay Leela Bhansali la pynkylla kyrteng noh sha ka " " Padmavat " " , kumba ka long kumba la buh ban pyllait paidbah ha ka 25 tarik u Jymmang , la iathuh ki tyllong khubor na ka Viacom18 Motion Pictures ha ka sngi Nyngkong "
Ka khlieh ka la bat sha jrong , u la leit noh la ka lynti .
U nongthoh Gospel u Loukas u la thoh : Baroh ki la sdang ban sakhi bha shaphang jong u bad ban sngewphylla ia ki ktien ba sngewtynnad kiba mih na ka shyntur jong u .
Ka la long kum ka jingleh awria .
Ia ki jingpan jamin jong ki la pyrshah jur da ka Sorkar .
Ki seng pyrshah ki dang pynkhreh ban rah ia kane ka mat ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Nangta ki dak jong ka ki la sangeh kynsan , katba ki dak jong nga ki dang bteng .
Kane ka pung ka dang dap da ka um .
Ha Kerala kane kan ym jia satia .
Hynrei ym don jingartatien shaphang ka jingbthah jong u apostol Paul ban kyntait noh ia ki nongpop ki bym kylla bamut na ka balang .
Hynrei kam shym la paw bad ki jingtip ba bniah .
U doktor phatok u la ai katto katne ki dawai bad nga la pynim biang .
" Ngi la leit noh " " " " Duwai Rama Da ka kyrteng u Sri rama rama " " " " " .
bad ka kyrteng uta u khynnah nongaplangbrot ka long u Dabid , .
Ngi la pynkhreh ban pynlong ia ki jingiakren .
Kane ka long lehse ka jaka kaba biang tam ban don .
U kapten jong ka Chennai Super Kings u Mahendra Singh Dhoni u la thep ïa ka kol kaba heh tam jong u ha ka T20 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka sngi U Blei ha ka madan Chinnaswamy Stadium .
Kine ruh ki shakri kyntang ia U Blei miet la bad sngi , hynrei kim don ka jingkhot bneng .
Ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u sngewsih haba ki briew kim kohnguh ia u , namar u tip ia ka jingma kaba lah ban mih lada ngi iehnoh ia ka jingbthah jong u na ka bynta ka jingim .
Ka myntri kam pohiing ka jylla ka Dibya Shankar Mishra ka la pyntip ia kane hapoh ka iing dorbar jong ka jylla haba jubab ia ka jingkylli jong u dkhot ka Congress u Narasingha Mishra .
U Hari Prasad Chaurasia , Padma Shree bad u nongtem flute ba pawnam u la long u Kongsan ha kane ka Mahotsav ba la pynlong da ka TRIFED ryngkat ka jingiatreilang bad ka Spicmacay .
Ka long kaba lai ha ka jingheh jong ka Brazil .
Pyniadei bad ki nongsiew khajna da ka akor : Ka tnad khajna kamai sha u nongsiew khajna .
Kane ka dei ka por kaba kongsan bha ia ka jylla Arunachal Pradesh namar ha kine ki snem baroh hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ym shym la don wat tang kawei ruh ka kad liengsuin ha kaba ki liengsuin kit briew kiba heh ki lah ban hiar man ka por .
Ha ka por jong ka thma ha Burma bad khamtam hadien ka jinghap jong ka Rangoon , ki khubor ki la iaid lyngba sha India shaphang ki kam shlur jong ki Azad Hind Fauj .
Kumta ka jingkylli ka long kumno ka dei ban long ka jinglong jong ka jingshakri jong ngi ia U Blei ? 2 Korinth 10:17,18.
' Ngi la pynrem ia ki ' : U PM ka Australia u Scott Morrison u la panmap kaba duna bha sha ki nongshah lehbein ha ki khynnah rit .
Ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai : Ar tylli ki jaka pynmih bor ding na ka lyer kaba 25 MW kawei kawei ha Tamilnadu .
U wad ia ki jingduna ha ki jainkup ba kynja mynsiem jong ngi .
Napdeng kiba la ïadon lang ka Chief Secretary ka Neelam Sawhney bad ki ophisar jong kiwei pat ki tnad kiba ïadei bad kane ka kam ki long napdeng kiba la ïadon lang .
U Justice V M Pancholi u la kyntait ia ka jingpan jamin jong u Patel hadien ba u la bishar ia ka jingpyrshah jong ka sorkar halor ka nongrim jong ki kam runar jong u .
Ka Bombay Stock Exchange Sensitive Index lane ka Sensex ka la kiew sha ka 17, 500 na ka 8, 000 ha ka por 2020 .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynlut pisa na ka bynta ka tnad ruh ka nang kiew man la u snem .
" Kumta haba u khynnah u don ka jingshit , ka jingpyrkhat ka dei ban long ha u khynnah , bad ha ka jingpang kaba lah ban ioh , ym ha ka jingpule ha ka thermometer . " " "
Nga ieit shibun ia ka ri jong ngi .
Ia ka sngi kha jong u Swami Vivekanandas la rakhe kum ka sngi jong ki samla ha ri India .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ha katei ka kynhun shipai kaba don ha East Delhi ka la poi sha ka 122 ngut .
Ka West Indies ka la jop arsien ha ka World Cup ha ka kyrteng jong ka namar ba ka la jop ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong ha u snem 1975 bad 1979 hapoh ka jingpynïaid jong u Viv Richards .
Nangta la leh ia ka jingpyniap briew .
Hadien ka jingiap jong u Bhattasali ha ka snem 1947 , ka Dhaka Museum kam don nongsumar kumba 4 snem .
" " " Lada phim lah ban plie ia ka dukan ne ka jaka bam jong phi , phi dang lah ban shim ia ki jingbthah online bad phah ia ki sha ki briew ."
Kumta , na ka jingïohi jong ngi , ka jingjop jong ka Bangladesh ka nang kiew kum ka nuksa kaba kongsan sha kiwei pat ki ri kiba ïakynduh ïa ki jingeh kiba kum kine ha ka roi ka par .
Hangta ha ka 27 tarik u Iaiong 1844 , ki paidbah ki la hiar thma ia ka phatok bad ki la siat pyniap ia u .
Ki jingkren jong ki aktor ki la pynmih ia ka jingpyrshah na u nongaiktien ka BJP ha Telangana u Krishna Sagar Rao uba don lang ha ki nongpeitkai .
" " " Kumjuh ruh katkum ki lad pathai khubor la ong ba ka Senator ka New York ka Hillary Clinton ka la jop ia ka New Hampshire Primary ha ka jingiakhun President jong ka United States ha u snem 2008 . " " "
U Salvatore Schillaci u la ioh ia ka khusnam Golden Boot namar ba u la thep 6 kol ha ka World Cup .
Hato phi la duh ia ka ha ka thma ?
Kam don kano kano ka jingïateh lok hapdeng ka Banerjee bad ka Congress watla ka tip ïa u Rahul bad ka Priyanka .
Katei ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ka thain Navrangpura ha Ahmedabad .
Ka sait ia ki , ka ai bam ia ki . . .
Hadien jong utei u juh u bnai , ka Cricket Ireland ka la pynthikna ba ka jingbuh por ïa ki jingïalehkai ka dang don hapdeng ka jingïakren kaba jur watla ka la shah pynsangeh noh ïa ki jingïakhun ha la iing pyrshah ïa ka New Zealand bad ka Pakistan .
U Kpa uba ha bneng u la sngewbha ban jubab ia kane bad kumta u la kam ba une u briew uba nyngkong u long u khun jong U .
Ka jingpynkhein kaba pawnam tam ka long ka jingplie ia ka channel kaba thymmai kaba kyrteng ka Namo TV kaba pyni beit ia ki jingkren bad ki jingjia shaphang u PM .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang u nongai jingmut ha ka tnad iada ri u Ajit Doval , u myntri kam poh iing u Rajiv Gauba bad u director ka tnad syntiat u Rajiv Jain .
Kane ka India thymmai ka dang rit .
Uwei u dkhot jong ka longiing Haqqani kaba donbor ruh u don napdeng ki 11 ngut ki nongialam lehnoh kiba la pyllait , la iathuh ka tnad BBC Pashto .
GV : Ka jingïakhih na ka bynta ka hok jong ki kynthei ha Afghanistan ka lah ban long kaba ma shibun .
Baroh shi jingim jong u u la iaid tang ha ka khyndew kaba rben .
Ia ka video jong katei ka jingkren la sam da ki nongpyndonkam social media .
" " " Ka jingiap ka dei ka jingjia kaba tynrai ."
Haba kren shaphang ka phlim ban wan jong u Mahesh Babu yn sa iohi ha ka phlim Maharshi kaba la pynmih da u Vamsi Paidipally .
Ym don mano mano ruh ban klet ia ki jingjop jong u .
8 u dei u dkhot jong ki baroh .
Ki briew ki ia tyngkhuh ha ki jingkhawai shongkurim .
Ka tiar kaba la kdew ka kham rit bad kham kordor shibun , kaei kaei kaba u Sparrow u buh ha ka met jong u ha man la ka por .
Kan kyrshan ia ka jingthmu Atmanirbhar Bharat jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La pynthiah ia u ha Lilavati Hospital hadien ba u la ud ia ka jingpang sniehdoh .
Bun ki briew kynthup ia ki skul bad ki samla pule kolej jong ka distrik ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid lynti .
Hynrei um shym la batai bniah ia ka jingialang .
Ka US kam lah ban pyrkhat kham duna .
Mynta ka sngi , ka pateng kaba saw ne kaba phra ka don hangta .
Ki tiar ba pyndonkam ha ka jingsumar kyllum .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok .
bad ka karkhana shna dohkha , .
Ki lah ban shah khot sngewbha u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u nongialam ka liang pyrshah ha iing dorbar u Devendra Fadnavis bad u chairman ka Bajaj Auto u Rahul Bajaj .
Katba ka jinghap slap ha ki jaka bapher bapher jong ka Telangana , Venkatapuram 1 cm , Gangadhara 1 cm , Chennai 1 cm , kaleshwaram 1 cm , Bhupalapalli 2 cm , Perur 4 cm .
Balei ki briew shimet ki aiti ia la ka jong ka jingim ha U Jehobah ? U Blei Jehobah um ju pynbor ne pynbor ïano ïano ruh ban aiti lut ïalade ha u .
Hynrei kin sa poi hangta .
Ka long kaba phylla ban iohi haduh katno U Jehobah , da ka mynsiem bakhuid , u la sngewbha ia kine ki Nongpule Baibl kiba nyngkong da ki jingshai ba phyrnai .
Pule hi dalade ia kaei kaba la iathuhlypa ha ka Baibl ha u Mathaios lynnong 24 , u Markos lynnong 13 bad u Loukas lynnong 21 .
" " " Mynta , thoh shithi sha u Hasib da kaba ai jingmut ia u ba un nym dih duma . " " " .
Kyntu u PM ia ki Jylla ban kyrshan ia ka Govt halor ka jingpyntreikam ia ka GST
Kawei na ka lai bynta jong baroh ki jingïaphetrieh ha Canada ha u snem 1993 ki dei ki lok kiba la shongkurim tang hapoh san snem , kaba kiew na ka shi bynta na ka saw bynta ha u snem 1980 .
Ka jingai pisa kaba Rs . 5 lak sha ka Skul Pyrthei jong ka Ktien Dravid ha Tiruvananthapuram .
Ha Thailand , ka rong jyrngam ka iadei bad ka sngi Balang ha ka sngi Thai .
FLASH : U CM ka UP u Akhilesh Yadav u la weng noh ia ki 4 ngut ki myntri ba kynthup ia u Shivpal Yadav bad u OP Singh na ka kynhun myntri
" " " U dang iakren bad ki nongialehkai shaphang kumno ban iaid lait na ka jingeh ha ka jingialehkai " " la ong u Singh . "
Ki masi bad kiwei kiwei ki mrad kiba bam dohkha ruh ki wad ia ki sla bad ki tnat ba jyrngam jong kiba bun ki dieng bad ki dieng ha ki jaka khlaw lum .
La iohi ia ki kynthei ba ki phong ia ki jain tynrai kiba itynnad bad kiba itynnad .
Ka jingbat kti ka long ka jingbuh ia kawei pa kawei ka kti jong kawei ka kti halor ka kti kaba iadei jong ka kti kaba pyrshah .
Kane ka video ka pyni ia ki nongjop final jong u snem 2012 na ki network trai ri trai muluk ha ki ri kiba la kiew kum ka Taiwan , Australia , Norway , Canada , New Zealand , bad America .
Ha u snem 2015 , 193 ngut ki nongïalam pyrthei ki la kular ïa ki ri jong ki ban pynkut noh ïa ka jingshah thombor , jingshah lehbeiñ bad jingbym shimkhia ïa ki khynnah haduh u snem 2030 .
Ka palat ia ka 4 . 56 lak ngut ki briew ki la koit .
Ka America kam dei ban ai jingiarap ia ka Pak haduh ba kan da sangeh ban ai jaka rieh ia ki lehnoh : Haley .
Hynrei lada u Torus u ioh ia ka ARQ . . . ki long ki bym lah ban pynsangeh .
" Ka la kynnoh ia ki ba ki pyniap briew " " . "
U P Chidambaram u ai jingkren sha ki nongthoh khubor na ka ophis treikam jong ka AICC
Uttarayan ai khublei ia ki paidbah ka Gujarat .
U myntri rangbah duh jong ka ri, David Cameron, ula pynbna ban iehnoh kam shen, hadien ba ka jingmih jong ka Brexit, ka la poi ha u snem .
Mynta ka sngi ka la poi sha ka 8994 . 7
Na ka bynta u bnai August ka Skymet ka ong ba ki slap kin long 92 percent ka LPA bad na ka bynta u September kan long 112 percent ka LPA .
Ka jingbun briew ha ki hotel ka la hiar kumba 45 percent .
Ka Sensex ha kaba kut ka la kut noh da ka 279 . 62 ki point , lane 0 . 75 na ka 100, ha ka 36, ​​841 ngut. 60 .
Ka thong ba kongsan jong ki ka long ban pyllait ia ka Rahmani na phatok .
U nongmudui u la kdew ruh ia ka jingkren ba la ai da u myntri kam pohiing ha katei ka por u AK Antony ha ka iing dorbar Rajya Sabha , ha kaba u la ai ia ki jingtip ba bniah halor kawei ka jingjia ha ka 8 tarik u Nailar 2013 .
Tang hadien ba u Vajpayee u la hiar ha ka koit ka khiah u Swamy u la lah ban rung biang sha ka BJP lyngba ka VHP bad ka RSS .
Ka Sorkar ka la shim ia kane ka kam bad ka Pakistan .
Ka bha ka . . . ka slum ka byrngem .
Hapoh kane ka skhim , kumba 4 ngut . La bishar bniah ia 23 Lak tylli ki nuksa khyndew bad 24 . 29 Lak La sam ia ki card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew katkum ka jingshim nuksa jong ka grid .
Ka sorkar jylla ka la pan jingmut na u AG halor kane ka kam hadien ba ka la ioh ia ka kaiphod na u District Collector u T V Anupama .
" 5 Don sa kawei pat ka daw balei ba ia ka jingtip ia U Blei lah ban ianujor bad " " ki spah ba la buhrieh " " ".
Kumjuh ruh ia kane ka ain la iathuh pyrshah ia ki kyndon hok longbriew manbriew jong ka pyrthei .
" U la ong ba ban pynlong ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah kiba lah ban ioh na ka bynta uwei pa uwei u briew ha ka jylla ka dei ka " " jingthmu ba kongsan tam " " jong ka sorkar . "
Ngam ong ba kane ka dei kaei kaei kaba thymmai .
Nangta ki la mih ki khubor ba ki arngut ki la iakhlad noh .
Ha ka ktien Tamil ngi don ia ka Kamb Ramayana katba ha ka Telugu ngi don ia ka Raghunath bad Ranganath Ramayana .
Kam shym la long wat khamtam eh shaphang ka suinbneng .
La kynnoh leh beijot ia u briew da ka tnga
U nongpang u la khlad noh hapoh 24 kynta naduh kane ka jingjia .
Da ka bynta ba kongsan jong u Ranbir Kapoor , u director u Rajkumar Hirani u la lah ban pynhun biang ia ki nongpeitkai jong u sa shisien .
U la kynthoh kumjuh ia ka sorkar namar ba kam shym la shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia ka Korea shatei lam mihngi .
Hato ngi shim ia ki sienjam kiba skhem ban pynthikna ba ki kynthei jong ngi kin ioh ia ki jingdonkam baroh kiba ki donkam ban wad ia ka hok bad ban ioh ia ka ?
Nga la sngew lyngngoh haba u la shim ia ka rai ban shongthait kaba nga sngew ba ka dei ka rai kaba kyrkieh , la ong u Shetty uba dei u nongpyniaid ba la tbit bha jong ka BCCI .
Ka jinglap ka dei ka jinglap kaba jop kaba nyngkong eh ia ka suinbneng na ka bynta u exoplanet uba iaid sawdong ha ka jaka ba lah ban shong ki khlur jong u , ha ka jingjngai ha kaba ka um ka lah ban don ha ka dur jong ka um , ki la ong .
Ka Katrina Kaif ka aiti bha , ka dei hok ban ioh ia ka khusnam kynmaw burom ka Smita Patil : Juhi Chawla .
Ha ka sngi thohdieng u symbud myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la don ha New Delhi bad u la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Modi bad u la iakren ruh bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
La tip ia ka ha ka ktien Thai kum ka Krung Thep Maha Nakhon lane tang kum ka Krung Thep .
Hynrei ngi long kiba husiar bha shaphang kata .
Ka jingai jingmut kaba biang ia ka jingpyndonkam ia kiei kiei kiba la hikai ka lah ban long ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi ba kynja mynsiem jong ki dkhot jong ka iing ka sem . Pyndonkam hok ia ki tiar hikai .
U la leit sha bar ri kaba nyngkong eh kum u vice president sha North Korea , Mongolia , Saudi Arabia , Qatar bad Yemen naduh ka 17 haduh ka 25 tarik u Iaiong 2008 .
Ka la ai ia ki jingmih kiba bha .
Ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong ngim shym la long ki nongjop .
Mynta ka sngi ka don 100 percent ka jingtap neem bad ki nongrep ki ioh ia ka urea ha ka jingbun kaba biang .
U don ka jingujor , u wan shane bad u byrngem ia ka ha ka shkor jong nga .
Khamtam eh u la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka jingthmu ban pynduna ia ka jingma na ka ding ha ki jaka sor .
" Kiwei pat ki jingdonkam kiba sngewtynnad bad kiba lah ban iakynduh ki kynthup ia ka bynta " " Kylli ia u Raghu " " . "
Ka dei ka dak kaba bha .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kren shai ba hap ban thaw ia ka buit treikam kaba iadei na ka bynta ka NCR baroh kawei ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha Delhi .
U pyniap ia ki briew da ki spah ngut .
U nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lt Gen DS Hooda u dei uba peit ia kane ka kam .
Wat la ki jubab da ka jingburom ia ki jingkylli jong u hynrei ki kyntait ban pyrta ia ki jingpyrta jong ki seng sain pyrthei .
Saw ngut ki samla ki la ngam jyllop ha ka pung
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur ym tang na ki nongpeit phlim hynrei na ki riew pawnam ruh .
Hynrei kane ka jingiakhih kam shym la ktah ia ka jingtreikam jong ka kompeni shabar jong ka jylla Kerala .
Ka CRT 216 ka dei ka bynta ba la pynjlan jong ka jingïakhih jong ka miej pyllun jong ka ri India ha Chandigarh .
Haba iakren ia kane ka spah snem kaba nyngkong C . E . ka por jong ka jingkylla , u Professor Dov Zlotnick u ong : Ka jingleit sha ki Riewstad , ka la long kaba kham kongsan ban ia ka jingpule ia ka Torah .
Hangno ka jinglah ban kiew ha ka lawei kan long ?
U Nongpynpaw jong ka TV u la ioh jingpynshitom bein ia ka jingim jong u namar ba u la pyniap ia ka tnga jong u
Kane ka mut ba ka dor repo ka lah ban iaid ha kano kano ka liang .
Ki jingkynnoh ki la mih pyrshah ia ki dkhot jong ka SFI kynthup ia u chairman barim jong ki .
Ha kawei pat ka liang ki nongrep ki kynthoh ba kim ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta u khaw bam jong ki .
Ka dur jong u Blei Shiva ruh la ker ha ka liang kadiang jong u briew uba don ha ka jingkylla niam .
Kine ki mat ki long kiba shisha bad kiba don .
Kine ki ri ki pynroi ia ka jingpyrkhat bad jingsngewthuh jong ki samla ha la ka jong ka ktien bad ki pynksan ruh ia kiwei pat ki ktien ban iakynduh bad ka pyrthei .
Ka Mayawati kan iakhun marwei ia ki jylla ha ka elekshon elekshon
Uwei na ki nongshna phlim ba la kham rangbah bad ba trei shitom bha ha ka ri India uba la shna ia ki phlim ba iadei bad ka imlang sahlang , u Dr .
Ki jingjied ban buh jingtip ki long 32 GB bad 64 GB , hynrei baroh ar lah ban pynheh da kaba pyndonkam da ka memory card .
Ka jingai sha ki ophisar .
Ha u snem 1996 ka Maryland ka la long kaba hynriew jong ka Clinton , ha u snem 2000 ka Maryland ka la wan ha ka kyrdan kaba saw na ka bynta u Al Gore bad ha u snem 2004 u John Kerry u la pyni ia ka jinglah kaba phra jong ka Maryland .
Kawei kaba rim tam na baroh .
Ka hostel kaba lah ban pdiang ia 155 ngut ki samla pule ka dei ka bynta jong ka jingnoh synniang jong ki REC sha ka Jylla kaba shah ktah ha ka jingshah pynjulor .
U Imran Khan um dei u kapten uba tbit bha hynrei u nang bha ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ki nongialehkai jong u .
U Cristiano Ronaldo u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba jynjar bha ha ka jingïakhun kaba khatduh namar ba une u nongïalehkai ka Portugal u la hap ban mih noh na madan hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka kylla step .
U Iftikhar Hussain Khan Mamdot kum u Myntri Rangbah ka West Punjab u la thung ïa u Daultana ha ka kynhun myntri jong u ryngkat bad kiwei pat ki khun ki ksiew jong ki longïing nongkyndong ba pawkhmat u Mian Iftikharuddin bad u Shaukat Hayat Khan .
Ki kolej kiba la don lypa ki degree , diploma bad engineering ki la sdang treikam naduh ka 17 tarik u Nailur ha ka rukom kaba man ka por .
Ki pulit kim lah ban iaid shaphrang ha ka case lute jong ki nongkhaii na Delhi
Khamtam eh , u Abraham u la pyndonkam ia ka jingngeit ha u symbai ba la kular ban wan ha ka jait jong u .
Ka la long ka jingangnud jong nga ban pynjan ia ka sorkar bad ki nongshong shnong jong ngi , khnang ba kin long ki nongiashim bynta kiba radbah ha ka rukom synshar .
Ka Jingsngewsih hadien ba la kha khun Khublei shibun eh ia ka jingthoh Nga la jop ia ka thma jong nga bad ka jingsngewsih hadien ba la kha khun .
Ki ngeit ba ngi iapher .
Tang ban leit jngoh ia ka Bethel ka lah ban ktah bha ia ka jinglong mynsiem jong u briew .
Ngim lah ban ong ei ei .
Ym pat lah ban pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim ba la ak da u Saif Ali Khan bad u Nawazuddin Siddiqui .
Ia ka jingshngain ha surok ha ri India ym shym la shimkhia satia la ki paidbah ne ki bor synshar .
Ka Dennese Victoria , ka nongshna phlim jong ka jingpynkylla ktien Nervous ka la ong ba ka shim por ia ki nongpeitkai ban pynbeit ia ka ktien jong ki phlim ban sngewthuh ia kaei kaba ka phlim ka ai ia phi .
prokram ha ka kam shet jingshet naduh u bnai Naiwieng , 2016 .
Ka jingkyrpad ka la pan jingbthah na baroh ki jylla bad ki jylla sorkar pdeng ban pyntreikam hok ia ka ain pynbiang bam jong ka ri bad ka skhim ai jingmyntoi ia ki nongkha khun .
Kane ka dei ban long ka jingthmu ba nyngkong eh jong u Myntri pla tyngka ba thymmai .
Ha ka Purgatory jong u Dante la teh bad pynthiah ia ki nongkylla niam kiba kwah brai namar ba ki la pynleit jingmut palat ha ki jingpyrkhat pyrthei .
Ka jingiathuhlypa ba tynrai jong ki Blei shaphang u Messaia ka la don mynta 4, 000 snem .
Ka ïingbishar ba la ïalam da u nongbishar rangbah u H L Dattu kan bishar ïa kane ka mukotduma ha ka sngi Balang .
Kane ka long ka jingduh kaba khraw ia ka imlang sahlang bad ki longiing longsem .
U commissioner na ka bynta ka jingshngain jong ki rel Metro u la ai jingmynjur ban sdang ia ka jingshakri ia ki nongleit nongwan ha ka bynta kaba dang sah , ka ban pyniasoh ia ki steshon Metro Janakpuri West bad Kalkaji Mandir .
Ia ka ri America la mihkhmat da u myntri ka tnad khaii pateng u Wilbur Ross .
Ki jingshah thombor ha Paris : Kaei kaba ngi tip .
Ka Anandamoyi ka la pynkhih ia la ka khlieh bad ka la ong Em Mohim phi dei ban sngewthuh bakla .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Kangana ha ka phlim Panga .
Baroh ngi tip bha ia ka jingdonkam jong ka Yoga .
Ka India ka wanrah 80 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka .
Ha u bnai December la antad ba ka jingpynmih kan kiew sha ka 80 mscmd .
" " " Baroh ki la thang ha khmat ki khmat jong nga " " " " u la ud ." " " "
Ngi donkam ban iada ia ka jinglong mynsiem jong ngi .
U dieng light u kyrshan ia ka dak jong ka surok 11th .
U Narendra Modi un ai ia ka jingkren ha ka jingialang jong ki kam khaii pateng ha ka Bloomberg
Ia ki bynta ba kongsan la ak da u Deren bad ki nongshad ka Rita Christiani bad u Frank Westbrook .
Ngan leit biang bad pyni ia phi ia ka nuksa hapoh u code jong nga tang ha ka shi sekhon .
Wat hadien kata ruh hapoh ka jingpynkhih jong ka sorkar la ujor da ka hukum kem pyrshah ia ka .
U Xi Jinping u la pynskhem ba ki shipai China ki dei ban pynkhreh na ka bynta ka jingma kaba khraw tam .
Ka Cricket , ka hockey , bad ka phutbol ki long ki jingialehkai kiba ju ialehkai bha ha Jharkhand .
U Nelson u la wan phai biang sha ka jingrwai ha ka snem kaba bud , namar ba ka rukom rwai jong u ka la shah ktah ha ka jaka treikam jong ka Armadillo .
Haduh katno phin sa ia sngap jar halor ar tylli ki jingmut bapher ? 1 KI SYIEM 18 : 21 . Kaei kaba pynlong ia ka por jong ngi kaba pher haduh katta katta na kaba mynshuwa ?
Hato ka dei ka science ne theology ?
Ym lah ban tip da kaba shaniah lano la sdang ban tei ia kane ka quire , hynrei ka long kaba lah eh ba kane ka la jia ha ka shiteng spah snem kaba 13 .
U Koons u la ioh ia ki jingkynthoh kiba jur bha ia ka jingtrei jong u .
Ki jingdro kiba heh bha ki pyni ia ka thma Mansoura .
U la sngewtynnad shibun ia kaei kaba ki paralok jong u ki leh , bad shen u la sdang ban leh kumjuh .
Ka don ka kad liengsuiñ ha Patna , nalor ki jaka hiar liengsuiñ ha baroh ki distrik ba kongsan jong ka Jylla .
Ka ong , Kiba bun ki kynthei ki don kam ha kine ki sngi .
Pynkhreh ia ki jingbam baroh ha ka paste khlem da pyndap um .
Kajuh ka long bad ka teknoloji .
Ka hok longbriew manbriew kaba kongsan tam ka long ka hok ban im .
U aktor u Nawazuddin Siddiquis u hynmen jong u Shamas u dang pynkhreh ban pyniaid ia ka phlim ba nyngkong eh jong u bad u ong ba u kwah eh ban jied ia u hynmen jong u .
Ki kper sha bad kophi ki la long kiba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka .
" " " Ka sorkar jylla ka long kaba la pynkhreh beit na ka bynta ka jingiakren bad ki nongrep ."
Katkum ki khubor , u Hussain u la shah kem ha ka camera katba u dang byrngem ia kawei ka samla pule kynthei hadien ba ka la ujor ia ka jingshah lehbein .
Hynrei ym don sorkar kaba la shimkhia bha ia kane .
Ia kane ka jingiaid paidbah yn sdang da ka jingbuh syntiew ha ka Amar Jawan Jyoti kaba don ha Indian Gate da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U don kawei ka rukom treikam kaba suk .
Kane ka sienjam ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki doktor ba sah ha katei ka jaka bad ki samla pule MBBS kaba la pynlong ia ki jingiakhih .
Ki don tang khyndiat ki khubor shaphang ki jingshah lehbein ne jingshah lehbein ha ka imlang sahlang katkum ka jingngeit ne jingleh niam .
La pynkhreh ruh ia ka canteen kaba kyrpang na ka bynta ka jingbam mynstep .
Ka dkhot jong ka National Commission for Child Rights ka Kong Rosy Taba ka ong ba ki Seng ïada ïa ki Khynnah jong ka Jylla bad ki Komiti ba peit ïa ki Khynnah ha ki distrik ki dei ban leh ïa ka bynta kaba shimkhia ha ka por ba don ka khlam COVID19 .
U Shahid Afridi u la kamai tang 110 ron ha ki 10 tylli ki jingialehkai T20 ba la dep bad u la ioh ban khur tang 6 wiket .
Wat la ka don ka mang tyngka kaba T.27 hajar klur hynrei ym shym la lah ban pynurlong ei ei kaba kongsan lyngba ka mishon .
U la pyniap ialade da kaba pyndait ialade ha ka fan ha ka kamra thiah jong u .
" Ka la kyrpad wat ia u kpa jong ka hynrei u la kyntait ban sngap ia ka , " la ong ka kmie jong ka nongshah lehbein ha ka tnad pathai khubor ANI . "
Ngam shym la shim khia ia ka ha kaba sdang .
Kaba ar ka long ka jingpynslem ha ka kam shna bad maramot .
Lada ym don ka jingiakren , ka lah ban wanrah ia ka jingbym iasngewthuh jingmut , sha ka jingiakren bad jingialeh pyrshah .
" Ka la thaw ruh ia ki tiar ba la shna da ki jain kiba itynnad, ka rukom jong ka " " art ba sngewtynnad " " kumba la batai da ka Lucy R. Lippard ."
Ka phlim kaba saw ha kane ka phlim ka don ha ki bynta ba kongsan .
Kawei na ki party ka ialeh pyrshah halor ka agenda ba dei ban pynbiang 9 cylinder ne 12 cylinder .
Ka jingialehkai ka don ka khusnam pisa baroh kaba T.40,000 .
Hynrei ka Tuni Condoriri , kam ai tang ia ka um dih ia ka sor , hynrei ka ai ruh ia ka um kaba kordor na ka bynta ki kam rep ha ka Altiplano .
Ki nuksa ki rukom ki kynthup ia ki jaka tih mawshun na ki aplikeshon jong ki nongiarap lane na ki web site jong ka QA .
Hato phim tip ba ka Maulana Bhashani ka don ki ksuid ba ri ?
Ngi dang pynleit jingmut mynta ha kane ka bynta .
" " " U Rahul Ji u la pynkhuid ia ki rukom treikam ban leh , u la ai jingbit ia u General Secretary ka Karnataka u KC Venugopal ban iakren ia kita ki mat baroh bad ban pynkut noh ia baroh "
Kum ka nuksa la seng 16 tylli ki Command and Control Centre bad 55 tylli kin sa treikam ha kaba kut jong une u snem .
Ka jingpynrem ia ka jingleh pyrshah Whiskey ka la iakynduh ia ka jingmynjur jong ki paidbah .
Kumno ngin pynphriang ia kane ka khubor hapdeng ki briew kiba rit paid ?
Hadien san taiew , ha ka 24 tarik u Jylliew Nos .
U nongtied bol ba stet u Lasith Malinga un ngat ha ka jingshah tohkit na ka Sri Lanka Cricket halor ki katto katne ki jingkren jong u pyrshah ïa u myntri kam ïalehkai ka Sri Lanka u Dayasiri Jayasekara , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka kynhun CID ka la shim ia ki jingkren na ki bahaiing jong ki nongshah pyniap .
U Shashi Sinha uba dei u CEO ka IPG Media Brands India u la shah jied kum u Vice President .
U la ong ba u Devi Lal u la kren ia kine ki jingkren hadien ba ki dkhot ka liangpyrshah ha Haryana Vidhan Sabha ki la kdew ia ka jingiadei shimet jong u bad u Badal .
Ka mang tyngka kam don kano kano ka jingthmu .
u bsein uba sngap jar bad peit ia ka jingker dieng da ka shyntur jong u .
Kyntait u KM Mani ban risaiñ na ka sorkar Kerala ba shah kynnoh bamsap ha ki bar
" " " Ki lai tylli ki tnat jong ka Mustaali kata ka Alavi Bohra , ka Sulaimani Bohra bad ka Dawoodi Bohra ki iapher halor mano ba dei u Unrestricted Missionary ba mynta " " "
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingpyniap briew .
Ka jingphuh samrkhie kaba sngewhun ka la don ha ki khmat jong ki , man la ka por ba ngi kylli ia ka jinglong ka koit ka khiah jong ki bad ngi sam ia ki jingbam , um dih bad ki dawai .
U briew u pyniap ia ka khun kynthei namar ka jingbymhok jong ka
Namar ba kine ki jait jingpyni ki kynthup ia ki node kiba kham duna kiba la pyntreikam na ka bynta kawei pa kawei ka pattern , ka lah ban long kaba la iarap ban pynduna ia ka jingpynthut .
Mynta , ka dang sah ha ka pyrthei tang khyndiat ngut ki dkhot ba la pynsleh jong kane ka balang .
Kam long kaba lah ia u ban ieng pyrshah ia u Myntri Rangbah bad u Myntri pla tyngka bad u Amit Shah , la ong u nongialam ka AAP u Sanjay Singh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Nga ai jingmut ba phin leh kumjuh .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath bad u paralok jongu na Rajasthan u Ashok Gehlot ki la pynpaw biang ba kin nym pyntreikam ïa ka CAA bad ka NRC ha la ki jong ki jong ki jylla .
U aktor ba pawnam u Manoj Bajpayee u la angnud ban long u aktor naduh dang rit bad u la ju don ka jingieid ia ki phlim .
Ka sorkar ka dei ban dem khrup ha ki .
Ha kaba pynshisha ia ka jinglong hok jong u nombar pynrung kyrteng , ka password bad u code jingiada , la pyni ia ka jinglong mynta jong ka jingujor jong phi .
Ka Wani ka la pule ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Ki lah ruh ban ong ei ei shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka sorkar pdeng da ka jingiatreilang bad ki sorkar jylla ka la shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynkhlain ia ka jingpahara hapoh ka ri ha kylleng ka ri .
Ha India , ki nongpang ki la kiew sha ka 341 ngut , ong ka khubor jong ka tnad wad bniah jong ka koit ka khiah jong ka ri India .
U Sourav Ganguly u la bynrap ba kan ym don kano kano ka jingïalehkai kriket ha India ha ki por ban wan .
" " " Ka dei ka mat kaba khia bha bad bun ki briew ki kren shaphang jong ka ."
Ia kine ki masi elite yn pynkha khun da ka snam masi ba la pynshisha ban pynmih ia ki khun masi ba la pynkha da kiwei pat kiba kham bha .
Hynrei nangta ka jingiarap kaba pynthymmai ka la wan na ka balang .
" U la ong " " U myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u ju ong beit ba ia ki paralok lah ban pynkylla hynrei ym ia ki para marjan " " " "
Ki bam ia ki blang bad ki dohkha .
Haba ka eriong ka wan hiar ha ka khyndew , ka jingstet jong ka ka lah ban long naduh 110 km/h haduh 120 km/h .
La jied ia u ha kata ka kam arsien .
Lait na ki shipai India , ki shipai Assam Rifles ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingkhynra .
Kumta ka pisa kam donkam shuh na ka bynta kita baroh .
Ki lum ki la tap da ka lyer ha kata ka por .
Ka Pakistan Zindabad ka dei ka jingkynthoh jong ka ri Pakistan .
Hynrei ka pisa ba sah jong ka Sorkar ka la kylla long ka surplus ha u bnai Iaiong 2020 bad Jylliew 2020 .
Ki lah ban kham bha dur da kaba ai jingbam bad sumar man ka por .
" Haduh ka por ba kine ki arngut kim pat risaiñ ne shah beh kam , ngin ym ïadei bad ka IOA " " la ong u myntri ka tnad ïalehkai u Vijay Goel ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
To ai ba kane ka tamasa jong ki rong kan pyndap ia ka jingim jong phi da ka jingkmen kaba bun , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingbam jong ngi ka pynwan dur ia ka rukom im jong ngi .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
" " " Mynta ka sngi saw snem ka la jan kut hynrei ym don ba ong ba katno u Modi u la shim noh." " "
Ki kam khaii bad ki karkhana jong ka ri India ki dei ban pyrkhat ia kane lada ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ka jingsngewtynnad ban seng kam seng jam mynta ka dei ban neh .
Ka rai jong u nongialam ba rangbah jong ka BJP u LK Advanis ban risaiñ na ki panel jong ka seng ka la pynmih ia ka jingsngewrit na ki paralok , ryngkat bad u Janata .
Nga sngewskhem ba lada phi kylli na ki paralok bad ki paralok jong phi ha ka skul ne ka seng treikam jong phi , phin sa shem bun kiwei pat ki lad ban pyndonkam ia ka teknoloji ban pynsuk ia ka jingim jong phi ha ka jingpeit bniah .
U nongialam ka BJP u Rahul Sinha u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kitei ki jingiap .
Hato ngi don ei ei ban ia kren hadien habud ?
Ha kine ki khyndiat bnai ban wan , u Bumrah un long u nongtied ba nyngkong ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ka jingpynmih ia ki jingbam dohkha ba la shna da ki pellet ba la rkhiang haduh mynta ka don ar tylli ki phang .
Ki bank ki la sangeh noh ban ai ram , bad ki klient ki la kyrkieh ban sei pisa .
Ka Congress kam ju burom ia u Baba Saheb Ambedkar .
Ban pynbha ia ka jingbam bad ka koit ka khiah jong ki khynnah kiba hapoh 6 Snem , ki kmie kiba armet bad kiba ai buin bad ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Ki kyntien jingrwai ki dei na u Vaibhav Joshi .
Ka bam , ka jain bad ka jaka sah ki long ki lai tylli ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka jingim jong u briew .
Hadien kata ki la leit sha thanat Bandra ha kaba ki la ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Naduh u snem 2012 ki BSF ki la lap haduh hynriew tylli kum kine ki thliew ha ka IB .
La synran lang ia u da u myntri barim u Bikram Singh Majithia u Sucha Singh Langah .
Na ka bynta kum kine ki nongthep pisa , ka dor pynmih ia ka bond ksiar kan long 3 , 164 shi gram ka ksiar .
Ki bniat dieng jong ki blang bad ki blang ki long kiba heh bha bad don ka kamra kaba kyrpang ban ri ia ki khunlung .
Kumta , kata ka dei ka jingthew .
Hangne ​​ka don ka dor jong ka kali 2015 :
Ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid kaba sngewtynnad .
Ki don shibun ki mat kiba kongsan ha ka mat treikam jong ka ain kiba ka sorkar ka kwah ban shim ha ka dorbar Monsoon , la ong u Myntri ka tnad Parliament Affairs u Ananth Kumar .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka tnad iada ri ban pynphai biang ia ka ' ration in kind ' sha ki ophisar iada ri kiba la buh ha ki jaka ba don jingsuk , la ong u heh jong ka tnad iada ri .
Lada nga la shim ia ka lieng kit na Bari , nga la don ha Istanbul mynta , ym hangne ​​.
Ki pulit jong ka New York ki la pynngat ia u Akayed ha ka jingdon ia ka tiar kaba kyrshan ia ki kam lehnoh bad kaba pynmih ia ka jingma ia ki lehnoh .
Kawei , nga , bha , nga la pyrshang shisha ban bat skhem ia ki saw jait ki jinglong ba kongsan ha ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng .
Nga la leit ban kren mynta ka sngi shaphang ka bor ding bad ka jinglong ka suinbneng .
Ka Premier League ka la pynpaw shuh shuh ba kan dang bteng ban ïamir jingmut bad ka FA bad ka EFL ha kaba ïadei bad ka jingpynbeit por ïa baroh ki jingïalehkai hapoh ka ri .
Ha katei ka jingiakynduh arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara .
U nongialam ka BJP u Mukhtar Abbas Naqvi u la batai ba ka jingkhlad noh jong u Bardhan ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka kompeni ka la pyntip ha ka jingpynbna jong ka . . .
U CM ryngkat bad ki dkhot jong ka kynhun myntri jong u ki la don lang ha katei ka sngi .
U Sinha u la kynnoh ba ka sorkar ka la iehnoh ia ka jingeh ha ka rep ka riang ha ka ri .
Wat ngeit ia kino kino ki khubor lamler ne kino kino ki khubor ba la pynsaphriang lyngba ki social media , u la bynrap .
Ka Kynthei Maoist Donkti Ha Ka Jingpyniap U MLA , Shah Siat Khlad Ha Ka Jingsiat Ki Pulit .
Nga ju peit kham mynshuwa .
Ka la pynpaw ia ka jingpynkhein jong ka sorkar ia ki jingiateh bad ki jaitbynriew Indian America .
" Kum ki nongpyniaid ia ki series ngi panmap khlem jingartatien na ki paralok jong ngi ha ka kynhun ialehkai kriket jong ka India bad ngi pynthikna ia ki ba ngin sa pynngat ia kane ka kam haduh katta katta " " u la bynrap . "
Ka jingthaw ia ki tyllong um .
U baba , ngeit ne em , katkum ki chelas jong u , u iaid kai da kaba phong 15 . 5 kg ka ksiar kaba shongdor haduh 3 klur tyngka ha ka briew jong u !
Ka aiom kaba ar jong ka Man v . Ka jingbam ka la pyni nyngkong ha ka 5 tarik u Naiwieng 2009 ha ka por 10 baje mynmiet EDT .
Ka kompeni kaba pawnam ka pyniaid ia ki hotel , ki jaka sah bad ki liengsuin na ka bynta 19 million ngut ki briew ha ka shisnem ha ki 16 tylli ki ri .
Kumta ngi dei ban kiar na kaba buh ia ka synduk ai jingiarap nyngkong , kata ka synduk dawai , ha ka kamra shet jingshet .
Hangno ka don kaba shisha ?
Ia ki skul jong ka Patharkandi la pyniaid da ka sorkar jylla bad ki seng shimet .
Ka jingiap ka long kaba duna bha haba ianujor bad kiwei pat .
Don kiba bat ia ka jingmut ba ka met u briew ka buh ia ki calories kiba palat na ka bynta ki jingdonkam kiba lah ban mih ha ka lawei .
Palat 66 percent ki longïing ha ka sorkar Palestine ki im hapoh u lain jong ka jingduk , katba 24 percent na ki nongtrei ki long ki bym don kam don jam .
Ka tnat jong ngi ha ka liang ka teknoloji ka dang kiew bad ka dang iai bteng ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ka jingpeit bniah jong ki koidi ka la pynthikna ba la leh beijot ia ki 29 ngut na ki 44 ngut ki khynnah kynthei .
U Sonu bad u Jaswinder ki la mynsaw ha katei ka jingiakhun .
Ki District Churachandpur , Chandel , Senapati bad Ukhrul baroh ki dei ki bynta jong ka jylla Manipur .
Ka Emacs kaba pawnam tam , bad kaba la pyndonkam bha ka dei ka GNU Emacs , kaba la shna da u Richard Stallman na ka bynta ka GNU Project .
Baroh ar tylli ki BMW G 310 R bad G 310 GS la pyni ha ka Auto Expo 2018 .
La ong ba u khlur kriket ka India u Yuvraj Singh ka kmie jong u Shabnam Singh ka la duh palat 50 lak tyngka .
Ka ain khaii pateng bad khaii pateng ka la nang kham kongsan , kham jylliew bad kham pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei kata kam dei ka jaka ba ka roast ka la kut.
Hynrei ka synjuk ka la pynpaw ba u Ronaldo u dang koit bha bad um don dak jingpang ei ei .
Ngi wan na kane ka kolshor kaba riewspah jong ki jingbam ba la shet bad ki murabbas , hynrei ynda nga la sdang , nga lap ba ki tiar ban shna ha ki tin kim long kiba suk ban ioh .
Hangne ​​ka scoop na ka bynta jong phi
Ka tnga jong u bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem ki la ujor ba u Khan u shah pynshitom ha phatok bad u la mynsaw jur .
Ki pulit ki la dep ban kem ia u Butani .
Ki dak ki shin kiba ym dei ban iehnoh
Ka Sister Adach ka long kawei na kiba bun kiba la shakri hapoh ka jingkhang ha Poland . Ka don ki shniuh kiba jyrngam bad ki bangs .
Ka 2nd Batch ka don ruh ki nongiashim bynta na ki kompeni ba pawnam kum ka IOCL , ONGC , HAL , BEL , NTPC , Cisco bad IBM , ban jer tang katto katne .
Kawei pa kawei ka kot kan kit 200 tylli ki mark .
Haduh Rs . 2, 50, 000 Ym don
Nga la ong ia u ophisar ba nga la dep ban don ha phatok namar ba ngan ym ialeh .
" Ia kane la shim ba ka long ka jingtrei ba itynnad kaba nyngkong eh jong ka " " prose thoh kot tar Arab ." " ".
Phi tip , katba nga nang pyrkhat ia kata , em , ka lah ban long .
NEW DELHI : Balei ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka dang pyndonkam ïa ka dak jong ka BCCI kaba ïasyriem ïa ka burom ‘ ‘ Star of India ’ ’ ba la ju ai da ki phareng ïa ki syiem kiba ki ieit eh ha ki por synshar phareng ?
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la ring ha kane ka studio .
La synran ia u da u President ka Jylla BJP u Kummanam Rajasekharan bad kiwei kiwei ki nongialam .
Baroh arngut ki nongtied ki la thep hynriew tylli ki saw kol .
Ia ki phorm ITR ba la pyntip lah ban ioh ha ka website ba thikna jong ka tnadwww . ka jingiohnong . sorkar . hapoh
bad ba ki kynthei kiba la kham rangbah ruh kin long kiba riewblei ha ka jinglong , ki bym dei ki nongkren bein lymne ki bym long mraw ha ka wain kaba bun , ki nonghikai ia kaba bha .
Kane ka dei ruh ka jaka ha kaba u Neminath u la khlad noh hadien 400 snem ka jingpyrkhat .
U Singhania u dei uwei na ki arngut ki lieutenant jong uwei u syiem uba la khlad noh uba la tip kum u Boris . uwei pat u dei u Vardhan uba ym tip ia ka jaka sah jong u .
Ngi lah ban jied ia ki paralok jong ngi hynrei ym ia ki para marjan .
Ka dur ba la shim na ka : Ka website ba pawnam jong ka ISL
Kumta la kyntu ia ngi ban don ha la ki jaka shong naduh kaba sdang bad ban sngap bha ia kine ki prokram rwai .
Ka Bengaluru ka la jop tang ar tylli na ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka jingjop kan shong haduh katno phi lah ban trei shitom .
Ngam shym la tip ia kano kano ka jingjia kaba kum kata .
Katno tylli ki lynti u briew u dei ban iaid .
Sa kawei pat ka jingshah thombor kaba shyrkhei , ha kane ka kynti ha Nice jong ka ri France .
" Katba u dang thoh na ka bynta ka bynta " " " Cinema Page " " ha ka kot khubor , ka jingthoh lyngkot bad jem jong u Mullapudi ka la iarap ia u ban ioh ia ka jingshah jied na ka bynta ki jingbishar bniah ia ki phlim jong u ."
5 lak lait na ka jingmih na ka kam .
Ka la don ruh ka sain pyrthei jong u .
Da ka jingthmu ban pynduna ia kane , nalor ka jingai jingmut , la pynlong ia ki kam kum ka jinghikai met , ka yoga , ka jingpyrkhat , ki jingialehkai hapoh bad shabar iing ha ki phatok .
Ill long kaba la pynkhreh ban shim ia kane ka jingeh ha ka .
U Sandipan u dei na ka Elaka Latur ha Maharashtra ha India .
Hooid , lada pyndap ia ka nar wat ha ki jingbun kiba rit bha ki bynta jong ka shispah , ka lah ban pynmih ia ka alloy kaba jem bad ha kajuh ka por kaba eh hynrei kaba lah ban ieng .
" Uwei u nongthoh u ong : " " Ia ka Blei bad ia U Blei la iohi kum ka jingpynpaw ia ki bor kynthei bad shynrang jong ka mariang . "
U la pdiang ia ki riew shemphang ruh ha ka kynhun shipai barit jong u kaba u la sdang ban pynroi .
Hapoh kane ka hukum , ka jylla bad ka thain synjuk ki don ka bor ban shim ia ki sienjam kiba pynshitom .
" " " Hynrei ban pynurlong ia kane ka jingthmu ka long kaba donkam eh ban ialeh pyrshah ia ka bamsap . "
U myntri kam pohiing u la ai khublei ia ki nongialehkai bad pynpaw ia ka jingshaniah halor ka jingjop jong kine ki Judoka ha ki jingialehkai pyrthei ki ban sa wan ruh .
Phi tip shano kane ka don ?
Katno ka por kan shim por ban kem ia ki nongleh kam sniew ?
Hynrei baroh hynriew tylli ki jait ba kongsan la shna tynrai da ki shynrang bad na ka bynta jong ki .
U Aubrey bad u Clive ki la leit noh da ka lieng ryngkat bad ki tiar pynsawa katba nga pat nga sah ha ka hall kaba ngi la ai wai .
U heh jong ka Tnad u Dr B . S .
Ngi dang shna ia ki STP bad pyniasoh ia ki um na ki iing sha ki lain um jakhlia .
Naduh kata ka por u la ialeh na ka bynta ka jingim .
Ka jingkhein DTF ka la nang kiew na ka 32 . 83 haduh 38 . 80
Ym don ei ei , kam long kaba bha hangne ​​. To ngin leit shawei pat .
U nongialehkai Taekwondo ka Bangladesh u Dipu Chakma u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ba nyngkong na ka bynta ka Bangladesh ha ka jingialehkai South Asian Games kaba 13 ha ka nongbah Nepal ka Kathmandu .
Ka pyni ia ka jingkhlain ha ka jingpynwandur lyngba ka jinglong khuid bad riewspah jong ki tiar bapher bapher .
Na ka bynta kiba bun na ngi , bunsien ka sngi jong ngi ka long ha ka kam .
Ka jingshisha : Ia ka khanatang jong U Jisu haduh u Adam la thoh da u nongthoh Gospel u Loukas .
La pyniap ia u nongialam ka JCD ha ka jingialehkai suloi ' ha sor ' .
Ka iasoh bad ka wah Lohit bad ka wah Dibang sharum ban pynlong ia ka wah Brahmaputra ha Assam .
Ka iaid , kumta ka don ka bor .
U la shim ia u kapten jong ka Australia kum u wiket ba nyngkong eh jong u ha ka Test .
Ka la leit nyngkong eh sha kawei ka Ïing Hima kaba marwei bad ka la sah ha baroh ar tylli ki jingïalang .
Ha kawei pat ka liang , ka ryntieh stick kaba ju pyndonkam ka lah ban rem dor , hynrei ka ju lah ban shah ia ka jinglong ka suinbneng bad ka neh slem . Hooid , ka ryndang kaba bha ka lah ban neh bun snem .
U Ajit Pawar u la don bad ngi haduh mynmiet hynrei um shym la iakynduh khmat ha baroh kawei ka jingialang .
La khang ka mut kaba la khang da ka ain .
La pyllait ruh ia ka kot ba kyrpang da u President ban pynsah kynmaw ia kane ka sngi .
Hadien katto katne kynta ba u la ai bam , u sniang Wart u la leit stet sha ka thliew um kaba don hajan bad u la iaid bha ha ka dewbilat .
U Sandeep Patil , u nongmihkhmat ba ïatreilang jong ka tnad kam runar uba khlieh ïa ka jingtohkit halor ka jingïalehkai jong ka KPL , u la kyntait ban pynthikna la ki don ne em napdeng ki khynnah kynthei kiba donkti ha ka kam pynïap sniang .
ka sim kaba saw bad kaba iong kaba shong ha ka tnat .
Ki bynta ba la ithuh jong ka jingiatreilang ki kynthup ia ka rel kaba stet , ka jingpynkiew stet ia ki lynti kiba la don lypa , ka jingpynroi ia ki steshon kiba pawnam ha ka pyrthei , ki kam kit mar kiba heh bad ka jingpynthymmai ia ki jingtei rel bad kiwei kiwei .
Ka Skoda Octavia RS ka dei ka kali kaba stet tam na ka Skoda ban leit die ha India naduh ba kane ka kompeni shna kali na Czech ka la mih nyngkong eh ha kane ka ri ha u bnai Nohprah 2001 .
Phi kwah ba ngan leh aiu kynrad ?
Ka poim ka don 12 bynta kiba la phiah shuh shuh ha ki 24 tylli ki jingrwai .
La don katto katne ngut ki briew kiba la shah thombor ha ka jingpang sniehdoh , ka jingpang khlam , ka jingpang typhoid , ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang khlam .
Ka distrik ka don 44 ngut ki nongpang ba dang shitom .
Katei ka ding ka la jia ha katei ka iew kaba don hajan Gurdwara Takht Sri Kesgarh Sahib ha kaba ki mar ki mata ki shongdor . . .
" " " U Khalji u la pyniap ia u Qaiqabad bad u la shimti ia ka bor synshar , kumta u la pynkut noh ia ka hima Mamluk bad sdang ia ka hima Khalji " " " .
Ki ai jingmut wat ban pynjngai ia u Balakrishna na ki prokram kiba ktah ia ki paidbah .
Namar ka doodling ka long kaba lah ban ioh da ki briew baroh .
Bad shisha u tip ia kata .
Uwei u nongpyniaid jong kawei ka dukan die jain kaba don kyrteng , u bym kwah ban pynpaw kyrteng , u ong : Ka don ka jingduna kaba khraw ha ka jingpyrshang lang ban pynbha ia ka sawdong sawkun .
Wat ka Tejaswini ruh ka la pdiang ia katei ka rai .
U la rung ha ka kolej ha ka snem 1806 .
Ka kad liengsuiñ ka la thaw sa kawei pat ka rekod kaba thymmai da kaba pynïaid 15 735 ton ka dewbilat ha ka 18 tarik . 08 . 2016 na ka lieng MV .
U khlem don jingtip ei ei shaphang ka jingrep kba , shaphang ka jingmih ha ki khyndew bapher bapher bad ki jinglong jingman jong ka jingroi , bad ha ki jait kba bapher bapher .
Mynta ka dor jong ka ka long Rs 19 . 93 lak
U la don ka kamra shimet jong u kaba la pyniasoh bad ka jaka die dawai Rashed ha Gopibagh ha Dhaka .
Kumjuh ruh ka diesel kan shongdor T.52 . 27 shi litar pyrshah ia ka dor Rs 54 . 28 mynta .
Ka jingkynthoh jong u Siddhant Chaturvedi halor ka jingshim jong ka Ananya Panday halor ka jingleh shiliang kur ka la saphriang bha .
Ka paw shai ba ka Ktien U Blei kam pynrit ia ki kynthei .
La ap ia ka jingpynthikna kaba thikna
1 U Novak Jokovic pyrshah ia u . Em .
Bad ki don bun kiwei pat ki jingjia .
Ka hukum pynïasuk jong ka Ayodhya kan ym lah ban pynbeit ei ei , lait noh tang ban ailad ïa ka BJP ban ïalehkai kham bun ha ki jingsngew ban ïoh vote .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit karkhana , haduh 2,290 tylli napdeng ki 7,602 tylli ki karkhana ha Savar , Ashulia , Gazipur , Narayanganj , Chattogram , Mymensingh , Khulna , Kushtia bad Jessore kim pat siew ia ka tulop haduh mynta .
Nga kwah ban kren bad ki , u la ong .
Shuh shuh u la pynlip noh ia ka mobile phone jong u .
Lada phi kwah ban leit sha ki jaka ba jngai da ka bike jong phi ryngkat bad ka jingsuk ban iaid ryngkat bad ka enjin kaba khlain bor , ka Dominar 400 ka lah ban long ka jingjied jong phi .
Hynrei ha ka jaka ba kane ka khubor kan ai jingkyrshan ia ki iew ki hat , ka Dow Jones ka la hiar da 250 point hadien kane ka jingkren .
Kum kane ka long ka jingeh kaba sngewsih jong ka Congress ha Tamil Nadu .
Ka jinglah ban test ha ka ri ka la kiew sha palat 12 lak tylli ki test man ka sngi .
Katkum ki lain jong ka histori .
Ka jingdon jong ki nongpyniap briew ki khynnah rit ka la kiew lai shah ha kine ki phew snem ba la leit noh bad ka la palat ia ka 26 hajar ngut ha u snem 1994 .
Lada phi long kiba donbok , u Mr . Edgecomb , ngam ju donkam ban wad ia kano kano ka jingpher .
Hynrei u apostol Paul u pyni ba ka jingieit pisa ka long ka tynrai jong kiei kiei kiba pynmynsaw baroh .
Ka mariang bad ka jingim ki la iadei bha naduh mynshuwa .
Ki jingthoh ha ka kot Ka Duriaw : Baroh ki jait jingim ki donkam ia ka um kaba dei ban wan khatduh na ki duriaw , wat na ka bynta ki jingthung bad ki mrad kiba im ha khyndew .
Ki nongiashim bynta ki lah ban ai jingkhein ia ki jingpyrshang jong ki sorkar ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw , hapoh ka ri bad shabar ri , nalor ki jingpyrshang jong ka ban tehlakam ia ka bamsap .
Ka Jacqueline ka la pynpaw ïa ka jingïohi nyngkong ïa kane ka video ha ka Instagram jong ka .
" U Yukteswar Giri u la hikai ia u Satyananda ha ka Puri Karar Ashram jong u ha ka snem 1919 haba ki la shong lang bad hadien kata u la thung ia u kum u " " nongialam jong ka ri Mihngi " " . "
Ka Pakistan ka ialehkai bad ka ding .
U Rahul Gandhi u khun jong ka Sonia Gandhi u dei uba la ieit bha da ki briew ha kylleng ki bynta jong ka jingim .
Ka kynthei ka sah ha iing jong ka bad ki lai ngut ki khun jong ka , bad u tnga jong ka u trei ha Delhi .
U la iatreilang bad u Mahesh Babu na ka bynta ka projek kaba bud jong u .
Kane ka pynkiew ia ka jingkhein jong ka Congress ha ka iing dorbar jong ka Rajasthan sha ka 100 na ka 200 tylli ki seat .
Ki shem ia ka jingsngewbha ban tep ia lade ha ka dewbilat kaba rkhiang .
Naduh ba la pynjari ia ka lockdown ha u bnai Risaw ka jinglong jingman jong ki nongbylla sngi bad kiba duk ka la nang sniew shuh shuh .
Ka jingsaphriang jong ka IT ka shong ha ki ar tylli kiwei pat ki jingjia . ki kompiwtor kiba rem dor bad ki briew kiba la shah hikai ban pyndonkam ia ki .
Khlad noh u samla ha ka jingjia aksiden : Ki bahaïing ki khang surok
Katto katne ki teknoloji kim don ha ki katto katne ki jaitbynriew .
Ki kynthei bad ki rangbah jong ki nongthoh khubor , lada phi tip ba ka DSK . . .
Nga pyrkhat ba kham bun ban ia ka jinglehkai bowling jong u , u la pynmih ia ki nongialehkai da ka jingmut jingpyrkhat jong u .
To ngin iatylli ban ialeh pyrshah ia u Corona !
Ka la jubab bha , u la bynrap .
Ka long barabor ka jingtyrwa kaba eh ban bei tyngka , haba ka sut ka la hiar bad ka dor jong ki stock ka la hiar .
Katba u dang don bad ka ABC , u Charles u la long uwei na ki nongrwai rong saw ba nyngkong eh uba la ioh ia ka jingsynshar ha ka kam rwai da ka kompeni rwai ba pawnam .
Ar sngi mynshwa ia ka tamasa Makar Sankranti la rakhe ha man la ki thliew jong ka ri India .
Lada ka PAN account jong phi ka la dep pyniasoh bad ka bank account jong phi te kan sa paw ha ka screen jong phi .
Baroh ar tylli ki smartphone ki don ia ka camera ba shadien kaba 13 mp ryngkat bad ka OIS .
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki la don ka histori sain pyrthei kaba kum kata bad mynta kum ki ri kiba dang kiew , ngi don ka jingthmu kaba iadei na ka bynta ki jaitbynriew jong ngi .
Ka la don ka jingeh kaba khraw ia ka kynhun jong ngi namar arngut ki nongiarap ki la don bynta ha ka jingpynkhreh .
Hato don mano mano ban ai khusnam ia u ?
U Saiful Islam Badal u dei u nongshna phlim na Bangladesh .
29 , 194 klur na ka NDRF . Ka jingiarap na ka bynta ka Karnataka , Kerala bad Puducherry ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Watla , kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka la jia .
Ka SEBI , ka iew die stock kan pynneh ia ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha ia ka iew ka hat hadien ka Rexit .
Katba ka pisa 1496 . 2 million la pynlut ha ka kam pynroi ha West Pakistan ha katei ka por , ka pisa ba la pynlut ha East Pakistan ka long tang 514 tyngka . 7 millian tyngka .
Ka jingpynbeit thymmai kan pynshlur ia ka jingpyniasoh bad ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan hapdeng ka India bad kine ki ri .
Ïakynduh ïa u vice president ki khynnah na SOS children village , Faridabad .
Ha Keraniganj ki don 120 ngut ki briew kiba la ngat ha ka jingpang dengue haduh mynta ka sngi .
Kyntu ka FDA ban pynshitom ia ki kompeni Europe kiba phah dawai pynduh khun sha US na India
Ka GST kam dei ka khajna kaba bha bad kaba suk , ka jingleit phai jong ka sha ka khajna kaba suk : Kapil Sibal .
Lada don kino kino ki jingbakla ha ka memo pass jong ki khynnah skul , ia ki jingkylli lah ban phah sha ka SSC board da u nongpyniaid skul ba dei peit .
Ha ka jingpynbna paidbah , 900 ngut ki briew ki la iap ha ki jingkulmar .
Ki Ministry bapher bapher ki la ai jingiarap kyrpang ia ka thain shatei lammihngi hapoh ki skhim jong ki kiba dang iaid shakhmat .
U la ong ba kine ki pilot kim shym la ai hi dalade ia ki eksamin bad kim shym la don ruh ia ka jingshemphang kaba biang ban niah liengsuin , u la bynrap .
Hynrei ym don mano mano ba ioh shano shano ruh bad ka .
Khublei ia baroh ki khynnah kiba la pass ia ka exam !
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba itynnad bha ha katei ka sngi .
U la pyni ia kaei kaba lah ban leh .
Ym don kaei kaei kaba jop kum ka jingjop bad ym don kaei kaei kaba rem kum ka jingbymlah .
Ka jingkhleh hapdeng ka U . S . bad ka China ka dei kawei na ki daw jong ka jinghiar dor .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Pinarayi Vijayan , u secretary ka CPM ka jylla u Kodiyeri Balakrishnan bad u dkhot jong ka politburo u MA Baby ki dang ïakren ha katei ka AKG centre .
Ha u snem 2014 la pynbna ba ka kad liengsuiñ kan ïoh ïa ka jaka buh mar ba kyrpang kaba la khmih lynti ba kan wan ha ka jaka buh mar 3 .
Ka la long , ha ka jingshisha , ka jinglamler kaba paw shynna .
Kito ki jingkylli kiba ngi la pyrkhat ba kin sa ioh jubab , naduh ka jingshngain ka ri , haduh ka hok jong ki trai shnong ha ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
Haba la sdang ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka Vatican II ha Mexico bad America shatei lam mihngi dei u Fr .
Halor kitei kiba la shah pyniap u la ong ba ki dei u Abdul bad u Afzal na Kulgam Jammu bad Kashmir kiba wan shane ha ka por lyiur ban die ia ki soh ba la tyrkhong .
Ka jingmaham kaba ker sawdong ia ka rud duriaw Dumas .
Ha kajuh ka por ki samla pule ki la siat maw bad ki khiew syntiew sha ki pulit .
Ki jingialehkai kin neh shi kynta man ka por .
U Donald Trump bad ka Melania Trump .
Kumta la shim ba ka Parliament kaba thymmai kan wanrah katto katne ki jingpeit bniah ia ka bor synshar President .
Ha kane ka phlim la ak phlim da ka Priyanka bad u Farhan Khan .
Ha kine ki jingialang yn sa don lang da u president ka BJD uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
U heh jong ka Akal Takht u Giani Harpreet Singh u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express lyngba ka phone ba u la bthah ia ka SGPC ba kan tohkit bniah ia kane ka kam bad ban leh eiei .
Kane kan pynduna ia ka kyrdan jong u Rahul Gandhi kum u nongialeh pyrshah ba kongsan jong u Modi .
Ki nongrep ha Karnataka ki sngap jar jar .
Ha ka 6 tarik u Jylliew 2012 , une u nongshah pyniap u la jah rngai .
Ha ka iing dorbar thawain ka Kalita la synran lang da u Myntri Rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal , u myntri pla pisa u Himanta Biswa Sarma , u heh ka BJP ka jylla u Ranjeet Das bad u President ka AGP u Atul Bora .
Ka thma ka long kaba ju jia hapdeng ki kynhun Inuit kiba don ka jingbun briew kaba biang .
Ka dei ka kali kaba jem kaba don tang kawei ka jingkhang kaba la shna da kaba pyndonkam da ki fiberglass .
Ka jingpynbeit ba la tyrwa da u Bharatvarsha ka ap ia ka jingjop kaba biang ha ka imlang sahlang .
Ka kyndon No . 1 : Thoh ia ki jingshisha ha ka kot .
Katto katne tylli ki ri kiba kynthup ïa ka US , UK , Israel , Canada bad Singapore , ki la bthah ïa ki nongshong shnong jong ki ba kin long kiba husiar bha haba ki leit sha ki thaiñ Northeast India .
Kumno ban thoh ia ka jingtyrwa jong ka kam ?
Hynrei ia ka jingpynkylla yn hap ban leh da ka Parliament .
Ki kynthei ki dei ka nongrim jong ka imlang sahlang jong ngi .
U Rohit u la thep ia ka century kaba 10 ha ka ODI bad kaba 4 pyrshah ia ki nong Australia .
Ka jingkhein jong ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh ka la ong ba ka jinglong ka suinbneng ha Chennais ka long kaba sniew .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka 23 tarik u Naiwieng u la pyllait myntri rangbah barim ka Bihar u Jagannath Mishra bad phra ngut kiwei pat ha katei ka mukotduma .
Bad ki thma khrist ruh kim lah ban don jaka ha ka juk nuclear .
Sdang ia ka sngi jong phi da ka um kaba thiang bad ka lemon .
La phah shithi sha u Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla ha kaba iadei bad kane .
Ha katei ka prokram u Singh u la pdiang sngewbha ia arngut ki nongialam barim ka Congress u Ramesh Kaushik bad u Naresh Kaushik bad kumjuh ia u nongialam barim ka Haryana Vikas Party u Jitendra Singh Kaka sha ka kynhun BJP .
U kpa jong ka u kam ba ki nongshet kim shym la iohi ia ka ha ka thliew namar ba ki don ki earphone .
U la shem ba u don ka bor ban pynkhih ia ka Pyrthei hi .
U Soitan u dei ban sngewbha haba ki briew kiba donbor ki pynjah burom ia ka jingai jong U Blei ia ka jingshongkha . U Ksuid thikna um don jingthmu ban kyrshan ia kata ka jingpynbeit ne ban iohi ba kan jop .
Hynrei ngi pyndep ia ka jingshakri jong ngi ym tang namar ka jingsngewrit hynrei namar ka jingsngewrit ruh .
Ha ka sngi Thohdieng uwei na ki MLA ka TMC u Arjun Singh u la pynïasoh sha ka BJP hadien ba um shym la lah ban wad tiket na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ka ban sa wan .
Wat la u Valdespino u ngeit ba ka jingiathuhlypa ka long kaba thok , hynrei u tip ba ki briew ki bym lah khein kin pdiang ia ka kum ka jingpynshisha ia ka jingjot kaba la jan .
Baroh ar tylli ki dur la pynmih da u Frank Capra .
Ka jingmut jong u Carl Jung shaphang ka synchronicity ka iaid sha ka jingpyrkhat jong ki ri Mihngi shaphang ka jinglong daw (causality) kumba u ong ha ka kyntien lamkhmat jong ka jingpynkylla jong u Richard Wilhelm ia ka I Ching .
Hynrei ngam ju ialeh pyrshah ia uwei pat u sing !
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong ba ia ka jingmynjur na ka bynta ka jingiateh lok bad ka America la ioh ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga sngewkmen ba la shim ia ka rai kaba dei .
San ngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli bad la pynkit noh ia ki sha ki hospital ba marjan .
Ki la shem ia ka lad kaba thymmai ban pynduh ia lade .
Haba ki nong China ki la rung ha ka jaka jong ngi u la thok ba ym don mano mano ba wan .
Ka steshon Rel India kaba jan tam ka dei ka Umdanagar .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar ha Safdarjung .
Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la shah pynshitom bein kum kane bad ka la ktah jur ia nga .
La iohi khatduh ia u Irrfan ha ka phlim ' Karwaan ' ryngkat bad ka Mithila Parker bad ka Dulquer Salmaan .
U la iathuh ba ka Pungrain ka la thied ia ki kali 90 , 025 MT , Markfed 68 , 335 MT , Punsup 71 , 556 MT , Ware House 16 , 600 MT , Punjab Agro 24 , 247 MT bad FCI 11 ,200 MT.
Hangne ​​ki kyrtong VBA ki la leh bha shibun ban ia kiwei pat ki konstitwensi bad ka seng ka la thep vote kham bun ban ia ka jingjop .
Kane ka jaka tih maw ka don ha khappud jong ki shnong Perunkadavila bad Kunnathukal .
Khlad briew , saw ngut mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang .
Katba 50 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit .
Ha kane ka sngi u commissioner jong ki pulit jong ka Ludhiana u Sukhchain Singh Gill u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka khun jong u Singh ka Madhu ka la iadon bynta bad ki shipai ban rah ia ka met sha ka jaka thang briew .
saw mer na ka rud duriaw jong ka Key Largo , .
Ka NIAB ka la pynmih 12 tylli ki jingthoh wadbniah bad ka la kyrshan ia 29 ngut ki samla pule PhD .
Ka India ka la nang kham donbor ha ka jinglong jingman jong ka bor ding ha ka pyrthei .
Ka la pynlong ia ka jingduhnong kaba khraw tam naduh ka thma haduh kata ka por .
Kane ka dei ka jaka kaba don palat 125 jait ki dieng kiba kynthup ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ki khmat U Jehobah ki don ha man la ki jaka , ki peit ia kiba sniew bad kiba bha . KI PROBERB 15 : 3 .
U pynbna , Ngam pynpaw ia lade kum u Hindu ne u Muslim .
U Bah Hussain u la ong ba ha ka kyrdan jong u kum u myntri pathai khubor jong ka sorkar pdeng jong ka Pakistan , u husiar bha ia ki khubor lamler bad ka jingpynmih ia ki kam thombor da ki lad pathai khubor khamtam ka TV .
U Mathaios lynnong 8 bad 9 u iathuh ia ka bynta jong ka jingshakri U Jisu ha ka thain Galilaia .
Ka Delhi Capitals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Ka India ka pynbor ban pyndonkam kham bun ia ki kali elektrik ban pynduna ia ka jingjaboh jong ki kali bad ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka jingwanrah umphniang nabar ri .
Ka jingpyndonkam ia ka rukom pynmih nar kaba bteng da ki karkhana nar ba la pyniasoh lang kan mut ba ma ki hi kin pyndonkam ia kiba bun ki sboh ba la pynmih da ki .
Ka dei ban iohi kum ka jingbei tyngka .
Ki nongshong shnong ha Noida , Greater Noida , Gurgaon , Ghaziabad bad Faridabad ruh ki la pyntip ïa ki jingpynbthei ding kiba heh palat ïa ka por ba la buh .
La buh ruh ia ka bai lutksan na ka bynta jong ka .
U Myntri Rangbah Mr . U Maung Wai Ambassador jong ka Myanmar .
Ka jaka shong ba la buh kyrpang na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
U Kring u kwah ba ka series kan don ki mawjam kiba kynthup ia ki nongiashim bynta bad ka pyrthei kaba ki im .
Kan nym jia hi dalade .
Ngam don jingsngew artatien ban ong ia ka .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la wanrah ia ka jingpynlong ain ia ka ioh ka kot , ka jingpynheh ia ka nongrim khajna : Jaitley .
Kham mynshwa ka la beh noh ia arngut ki MLA jong ka halor kajuh ka jingkynnoh .
Um lah wat ban pan ia ka samosa ha ka jaka jong ki cake ne kumjuh ruh pyrshah .
Pynlong ia ka jingialang ba nyngkong jong ka Peoples ’ Democratic Front .
Ka Roma ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka Serie A , kaba dei ka kyrdan ba khatduh ban rung sha ka Champions League .
Ki 8 tylli ki Bungalow kiba la rim kiba la palat 80 snem la pynbha thymmai ban shna 76 tylli ki flat .
10 Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ka pyrthei . Ka jingiakop World Cup ha Italy ka la pynpaw biang ia ka jingktah jong ka jingsngew riewlum bad ka mynsiem ialehkai kaba shyrkhei .
NEW DELHI : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la bthah ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ban wan mih hi hakhmat ka iingbishar khnang ban ioh jamin ha ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty ka la kiew da 49 . 25 tylli ki point lane 0 . 49 na ka shispah sha ka 10,093 ngut. 35 .
Ki mrad bad ki jingthung jingtep jong ka Alabama ki iadei dur bad ki jylla Gulf ha ka jinglong kyllum bad kim don ki jinglong ba kyrpang .
Ka jingheh jong ka ka long 153 . 8 75 . 5 7 . 55 mm bad ka jingkhia ka long 154 gram .
Ia kane ka jingkren la mih na u secretary ka BJP u Tarun Chugh .
U la bynrap ba u kwah ban shna ia ka phlim kaba iadei bad kane ka juk mynta .
Lyngba ki jingthmu jong ngi kum ka AMRUT bad ka jingthmu jong ki nongbah bastad , ngi pynkylla ia ki nongbah jong ngi ban pynlong ia ki kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Utei u briew u la kynnoh ba ki arngut ki khynnah shynrang ki la ialam ia u sha kawei ka kamra kaba thylli kaba don pyrshah ia ka jaka buh kompiwtor kaba don ha ka mala kaba lai jong ka iing skul .
Ka jingminot jong phi ka pynlyngngoh wat ia nga ruh .
Kaba sngewsih ka long ba kata kam shym la jia na ka bynta jong ki .
" Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka ong : " " U . . . la sneng ia ka Iyer bad u la ong ia ka duriaw : ' Sngap jar ! "
List ia ki jingtbit bad ki jingdon jingem jong phi ryngkat bad .
Kine ki jaka kin ai jinghikai ba kham shajrong bad ki jinghikai shaphang ka ktien nongwei bad kin iarap ia kito kiba wad kam shabar jylla lyngba ka Overseas Manpower Corporation .
U la pule ha Cambridge Mission School bad u la ioh ia ka kyrdan bachelor ha ka ktien Sanskrit na St . Stephen 's College ha Delhi , India bad ka kyrdan master jong u ruh ha ka ktien Sanskrit na Punjab University .
U la sngewtynnad ban pynshai ia ka bynta ba bun rukom jong ka heme ha ki jingtreikam jong ki cell .
Ka SIA , ka seng jong ka iew jong ki bond , ka seng jong ki nongtrei bank ha America bad ka kynhun jong ki nongtrei pisa ki pynlong ia ki jingialang kiba bun jait .
Katto katne na ki ki la pynshoi ia ki bym tip ei ei . Kynmaw ruh ba shipor uwei u hynmen ha Korinth u la shong bad ka tnga jong u kpa jong u .
Ka khubor ba thymmai ha ka ITV kan pynthut ia ka jingpynbna .
Ka Sorkar ka shaniah ha ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta ban weng ia kane ka jingeh .
Ka Sonia Gandhi ka la kynnoh ia u PM Modi bad u Amit Shah ba ki la ialam bakla ia ki briew bad ki la pyllait ia ka jingsynshar jong ka jingshah lehbein ha ka ri .
Ka jingialang ka dang long ruh ha iing jong u Mr . Ka Jamadar .
Dei ban shim jingmut na ki nonghikai ban pynbha ia ka jingpule .
U la ioh ruh ia ka khusnam kum u Man ba bha tam ha ka jingialehkai bad ka khusnam Man ba bha tam ha ka jingialehkai .
U Rai u dei u bynta jong ka pateng thymmai jong ki nongialehkai ba tbit ha ka ri India .
U la ialehkai ha ki 21 tylli ki jingialehkai bad u la jop saw tylli na ki .
Ka phone ka ai ia ka jaka buh microSD kaba kyrpang kaba don ha ka liang kadiang .
Hynrei ym pat tip ei ei halor ka jingleh jong ki heh khajna .
Kum kine ki jingkynnoh kim dei kiba thymmai bad ki long ki bym don nongrim satia , u la ong .
Nga la trei shitom bha ha ka jingkoit jingkhiah jong nga .
U Myntri Rangbahduh u la pynshlur ia ki ophisar ban long kiba pdiang ia ki jingmut kiba thymmai , ki jingmut bad ki jingpyrkhat kiba thymmai .
U president ka China un leit jngoh nyngkong ia ka US
Kiba pawnam kum ka Amazon , EBay , OLX bad Snapdeal ki kam ba ki la pyndik ia kum kine ki jingdie .
La pyniap ia u ha kane ka jingiateh lok .
Ki skul sorkar ki la dep ban mad ia ka jingduna kamra , shuki bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan .
Ka kam jong phi ka lah ban long kaba eh .
Ha ki social media , ki nongpyndonkam na Kerala ki la rakhe ia ka jingduh jong u Modi .
Ki riewshlur ki wan bad ki leit , hynrei ki khanatang ki long junom .
Kane ki la pyrkhat ba kan ai jingpyntngen ia ka kmie jong ki ha ka jinglong tymmen jong ka .
U secretary ka koit ka khiah u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban buh ia ka rukom ai jingtip bad jinghikai kaba shai .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Sisodia u la ong ba baroh ki nongpyniaid skul kiba dei hok kin shah kyntiew kyrdan kum ki nongpyniaid skul lada ai bor ia ka sorkar Delhi halor ka tnad Services .
1 U MS Dhoni u la kamai tang shi ron na ki 10 000 ron ha ka ODI na ka bynta ka India .
Kane ka dei mynta ka tender iada kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki nongleit nongwan ki kynthup ia ka Angela Merkel ka Chancellor ka Germany , u President ka France u Francois Hollande bad u Myntri Rangbahduh jong ka Italy u Matteo Renzi .
Bad la ong ba u Dabid un leh ia kaba dei ha khmat U Blei .
Ki don 12 ngut kiba la shah sumar ha hospital .
To ngin ia peit . Ha ka tyrpeng kadiang jong u .
Haba ialehkai sitar , u Sandeep u la long ba nyngkong , ka Manisha ka la long ba ar bad ka Richa Gupta ka la long ba lai .
Haba pynkynmaw ia ka jingjia kaba sngewsih , u Gandhi u la bynrap shuh shuh : ‘ Mynta ka jingshem ba thymmai ka wan hangta .
Ki kyntien bad ki jingkren kiba la pyndonkam ha ka Riti Synshar bad kiba la pyndonkam ruh ha kine ki kyndon ki dei ban don , lymda ka jinglong jingman ka dawa lypa , ia ki jingmut ba la ai ha ki ha ka Riti Synshar .
Ha ka jaka ban bitar , ki nongsngap ki la rkhie bein .
Ka doh , ka dohkha , ka sniehdoh , ka umsohjew , ki mar dud , ki jhur , ki soh bad ki soh ba la rkhiang ki dei katto katne na ki mar kiba wan hapoh ka thup ba lait .
Haba ka iohi ba kam shym la lait na ka jingshah peit , kata ka kynthei ka wan bad ka dem khrup ha khmat U Jisu , ka tieng bad ka khih .
Ka jingiap rong saw ka la iehnoh shisha ia la ka dak ha ka art , ka jingiap ka la kylla long ka phang pdeng art kaba pawnam .
Ki Muslim ki dei ki bym lah ban ktah ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka jingpyrkhat kaba kongsan ka long halor lai tylli kiei kiei .
U Mahesh Manjrekar u la trei kum u aktor , u nongpyniaid bad u nongpynmih phlim ha ka kam shna phlim Hindi .
Lada ym shym la pynlong ain ia kane kan sah tang ka jingpynitynnad ban pyni .
Kane ka dei ka jingkulmar kaba pura .
Na ka bynta kane , ka jingshakri ban buddien ka lah ban shim ia ka jingeh ha ki lai sngi ban wan , la ong ki heh sorkar .
Ha ka snem 1918 haba ka kynhun ba sah jong kiba la pynsleh ka long tang katto katne hajar ngut ki mynsiem kiba la duh mynsiem ha ka jinglong mraw ba kynja mynsiem , ym don mano mano ba lah ban iohi lypa ia ka lynti kaba ki jingjia kin shim .
" Mynta nga mut ia kane ba uwei pa uwei na phi u ong " " Nga bud ia U Paul " " " " Nga bud ia U Apollos " " " " " Nga bud ia U Kephas " " bad " " Nga bud ia U Khrist " " " ".
Ha kaba sdang ki bor pyniaid elekshon ki la kyntait ia ka jingtyrwa jong u na Islamabad hynrei ki la pdiang ia ka jingtyrwa jong u na Rawalpindi .
Ka Tahmina Zaman ka dei ka tnga jong u myntri kam poh iing barim ka jylla u Lutfozzaman Babar .
Kan ktah ruh ia ka jingdon jong ki sorkar .
Nga ai khublei shibun eh ia ka jingpyni ia ka lama jong ka ri kaba jrong . Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi na ka bynta baroh ki jingpyrshang kiba hadien .
Ka tarik pynmih thymmai jong ka kam pat lah ban pyndep .
" ka jingkylla jong u sha u blei . " " "
Ki don ki jinglehkai ba la shna na ka bynta man la ka por jong ka jingim jong u khynnah .
" " " U la pynsangeh ia ka jingpynpoi um sha ka thain Vidarbha ."
U khun jong u doktor , u Mitchell u la heh la san ha Johannesburg , ha kaba u la pyni ia ka jinglah kaba phylla ha ka jingialehkai kriket ha ka por ba u dang khynnah shynrang .
Kumba ka long mynta kam don jingeh kaba khraw bha ha kaba bam dohkha .
Ha kane ka jingai khublei la donlang ruh u Dr Pawan Kumar , u Dr Parmil Kumar bad u Dr Vijay Shivgotra baroh ki dkhot jong ka Faculty .
Hynrei katba nang mih ki phew snem kiei kiei ki la kylla bad bun ki Khristan Jiw ki la paw ba ki la nang slem ha ka jingmareh na ka bynta ka jingim .
80 tylli ki iing ki la shah bam ha ka ding Ctg
Ha Croatia , ka Riti Synshar ka ai ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad ka jinglaitluid ban kren .
Ka jingpeit jong ki sim ia ka Dubai .
U Hoppmann u la ong ba katto katne na ki sharak ki don ki jingthoh kti ha ki .
Ka jingpynbna ia ki dak kti ka don ha ka button ba shakhmat jong ka home .
Hooid , bad baroh kiba kwah ban im riewblei ha U Khrist Jisu kin shah pynshitom bein .
Ka bynta ba nyngkong jong ka surok bah kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba kumba 25 hajar klur tyngka .
ha kane ki don ki nongjngohkai pyrthei kiba thmu bad kumjuh ruh ki don ki tamasa balang .
U president ka ri India u Shri Ram NathKovind un leit sha Odisha , Jharkhand bad West Bengal naduh ka 27 tarik u September haduh ka 1 tarik u Lber 2019 .
Ki don lai tylli ki hostel jong ki shynrang bad ar tylli ki hostel jong ki kynthei ha ka jaka pule .
Kaba sngewsih ka long ba ka la jia shisha . Ka jingpang Malaria kumba ngi tip baroh ka pyniap kumba shi million ngut ki briew ha ka shisnem .
Kolkata 9 Iaiong : Ka Manabi Bandopadhyay kaba nyngkong eh jong ka kolej transgender ha India mynta ka sngi ka la shimti ia ka jingkitkhlieh kaba thymmai jongka ha Krishnagar Women College kaba don ha Nadia district jong ka West Bengal .
Ia kane ka camera thymmai la pynbha ban ring dur haduh 10 fps da ka jingpynlip da ki kor , kaba long kumba 2x ia ka jingstet jong ka Alpha 9 .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar haduh 60 percent ha kine ki lai bnai ba la dep .
" " " U Rahul Gandhi u iasam ia ka jingthoh shaphang ka Mizoram bad u thoh ia ka Manipur . "
Hynrei um shym la pynpaw ïa ka jingïatylli team na ka bynta kane ka jingïalehkai .
Arngut kiwei pat ki ophisar shipai ki dang shah sumar mynta ha ka command hospital ha Srinagar , la bynrap shuh shuh u nongaiktien jong ki pulit .
Ki ram ba la buh por na ka bynta ban buh ia ki lad pyniaid iew kynthup ia ka jingpynbeit kyrdan bad ka jingpynkiew dor .
Ka sorkar Modi ka pynpra ia ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng bad ka pynkhein ia ka riti synshar ka ri .
Ka NPP ka dei ka paralok jong ka BJP bad ka la shah pynjah burom .
teng teng tang ka jaka ban rwai pyrta jam khlem ki briew kiba peit bniah ia ka .
U la ong ba ka plan pynkylla dur ka dang iaid kum shi bynta jong ka jingbishar bniah ia ka kam die marbam ia ka rukom im .
Ka eriong ha Tamil Nadu halor ka jingkren bein ka BJP ia u Periyar
Ki dang nym ioh ia ka !
Ha Venezuela , u Posada u la kiew stet lyngba ki kyrdan jong ki riewstad jong ka ri Venezuela .
Nga lah ban sah ha ka um ha ka por kaba la buh .
Ka kynhun ka long kaba bha kumno ka leh ha kawei ka sngi , kaba long kaba kongsan .
Ia ka bynta kaba bun jong ka Sholay la ring dur ha ki jaka ba don maw ha Ramanagara , ka shnong kaba don hajan Bangalore , Karnataka .
Hooid kam long lait noh tang ka Jingpynpaw kaba la pynpaw , .
Ki skulbah paidbah kim lah ban iaid ha kane ka rukom .
CR Mahesh ia kynduh ia u Rahul , ba wan phai biang sha ka Congress fold .
U majistor u lah ban bthah ia uno uno u briew ban kiar na kano kano ka kam ne ban shim ia kano kano ka hukum ha kaba iadei bad kano kano ka mar kaba u don ne hapoh ka jingpyniaid jong u .
Ka guru ba nyngkong jong ka ka dei ka kmie jong ka .
Ka West Auckland ka la jop ia kane ka jingialehkai bad ka la wanphai biang ha ka snem 1911 ban iada ia ka nam lahduh jong ka da kaba jop .
Shuwa ban wan sha ka mang tyngka jong ka kynthei bad shynrang , to ngan batai bniah ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ba kyllum jong kane ka mang tyngka .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban tip bad lap .
Ka long ka jingong ba ki jaka pule jong ki riew shimet ki kham bha .
Ka lah ban long ba ka jingshah kynnoh pynkhihwin pyrshah ia u Kohli kam lah ban ieng ha ka jingbishar bniah kaba jur jong ka iingbishar , hynrei ka donkam ia ka jingiakren , namar ki daw kiba stad bad kiba stad .
Lada kum kane ka jingjia ka la jia ngin pynlong ia ka jingtohkit bad leh ia kaba donkam pyrshah ia kiba donkti , u la ong .
La thung ia u kum u ophisar uba don ha ka kam ba kyrpang ha ka bureau .
U kapten barim ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba ka kynhun jong ka Pakistan kaba la pynliem ïa ka India ban khur ïa ka ICC Champions Trophy 2017 ka don ïa ka sap ban long ka bor ha ka kriket pyrthei .
Nalor ki jingialehkai la pynlong ruh ia ki jingiakop thoh essay , dro dur bad ki jingiatai nia .
Ka Vodafone ka la pynbna ar tylli ki prepaid plan ba thymmai , ki ban treikam tang hapoh ka jylla Kerala .
Ha kano ka kam ngi lah ban iashim bynta bad hato U Jehobah u la donkam ne em ban pyniasoh ia ngi ha kane ka kam ?
Hadien kane , ka Nokia ka la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka phong ia ka jain rong stem kaba dum .
Katkum ka shithi la ong ba ka Regent Hospital ka dang lum pisa Tk 3,500 na ka bynta ban test ia ki sample na ka bynta ka jingpang coronavirus .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingthang ding .
Haba ka Microsoft ka sam ia ka explorer khlem jingsiew ryngkat bad ki kor ba pyndonkam, ka jingiakhun ka la sdang hapdeng ki nongshna ia ki kor ba la tip kum ka thma browser.
U la ong ba ka jingtap jong ki khlaw ha India ka nang kiew stet bha bad ka jingbun ki sing bad ki hati ruh ka la nang kiew ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ki ruh kim shym la mynsaw ei ei .
Ka MoU hapdeng ka India bad ka Maldives na ka bynta ka koit ka khiah
U Balraj Verma , u Shiv Kumar bad u Gopal Singh ki long kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ia ka jingpynbna kaba thmu ban ialeh pyrshah ia u Ram Rajya , la pyllait paidbah ha ka sngi rakhe jong u Maharishi Valmiki Jayanti .
Ki kam ain bad kam khein jingkhein ki don ki kynhun treikam ba la buh da ka ain , katba ka kam engineer , ka kam khaii bad ka kam thoh khubor ki don ki kynhun trei mon sngewbha kiba laitluid .
Ka TDP ka la rung ha ka jingiateh bad ka BJP hadien ba kane ka BJP ka la mynjur ba yn ai kyrdan kyrpang ia ka Andhra Pradesh .
Katno ka jingitynnad jong ka kamra bam kan nang kiew lada buh hynriew tylli ki shuki kiba ia ryngkat dur hangta ?
Kumno lada ngi pyni ia ka phlim kaba don ki kyndon jong ka niam Islam , da kaba la pynbeit ia ki tiar ?
Ki la pynshitom bein ia nga ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat , ka la pynpaw .
Ki kmie ki kpa kiba sngewthuh ki tip lano ban sangeh ban pule kot .
Ka seng jong ki nongpynmih kot ba la plie
Ngi kwah ban tip shaphang ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir mynta .
Ki jaboh na ki jaka pynmih bor ding nuclear kim ju pynmih ia ka jingsma kaba sniew bad kim ju pynmih ia kino kino ki lyer kiba sniew .
Kaei ka jinglong mynta jong ka Stock ba la pyniasoh lang ?
Ki lamp ba shadien ki sah kumjuh ki LED .
Tang 28 ngut ki briew kiba don ha ka thup kyrteng ba pawnam jong ki Sikh kiba sah shabar ri naduh ki por jong ki lehnoh ha Punjab la lap ba ki iakynduh ia ki kam runar kiba jur bha ha India .
Ka la iatreilang bad kiwei pat ki samla pule ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein namar ka jinglong shynrang ne kynthei .
Ki arngut ki khun kynthei ba nyngkong jong u ruh ki la iap na kane ka jingpang .
Ki khlaw ba rkhiang ki dei ki jait jingthung kiba la sam ha ki jaka ba shathie bad shathie jong ka America , ha Asia , ha ki jaka ba shathie jong ki lum Himalaya , ha Europe bad na ka bynta ban rep ha Oceania .
La shoh iap ia u samla pule ba dang rit namar ba um siew bai lutksan
Kam long kaba phylla ba la shna ha baroh kawei ka jain jong ki jingleit ialap jong U Jisu ki long ki sakhi jong ka jingsngewkhia bashisha jong u ia ka longiing longsem briew .
" Ha kawei pat ka liang , ki dkhot jong ki riewstad bar ri lah ban " " ithuh " " kum ki riewstad . "
Ka bench ka la pynlong ruh kum ki party ïa ki sorkar West Bengal bad Puducherry ha kaba ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha ki por ba dang shen .
Ka jingpynduh ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang lyngba ka theatre
Ki la don lai tylli ki rukom leit jingleit na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ban leit sha Goa ka surok , ka lynti rel bad ka liengsuin .
Kane kan donkam ia ka jingthmu kaba bniah .
La ai kyrteng kum ka Sparsham , ia ka pisa ba la lum lyngba ka jingpyni dur organic yn pyndonkam na ka bynta ki kam ai jingiarap .
Ka dei ka jingpyrshang kaba dang iaid shakhmat , ha kaba baroh ki tnad Sorkar bad ki Sorkar Jylla ki iatreilang .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 9 baje eiei mynstep ha ka por ba utei u MLA na Shikharipura u dang wan phai sha Shikharipura na Bengaluru .
Ka kot khubor Island khamtam eh ka niewbein pyrthei ia ki ‘ khniang sain pyrthei ’ kiba shong ha ka iing dorbar bad ka la kyrpad bunsien ia u briew uba don ka akor bym lah ban pynjot ban pynim ia ka jaitbynriew .
Watla ka dei ka jaitbynriew kaba rim , ka India ka dei ka jaitbynriew kaba mynta kaba don ki jingangnud kiba mynta .
Khlad arngut ki pulit ha ka jingtyngkhuh surok
Ha kani ka yalang toh u Rajendra Prasad , ka Vineetha , ka Keerthana wa ki jingrwai wa thaw da u Vidyasagar .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba nyngkong .
Ngin sa pyrshang katba lah ban pynbeit ia ka jingeh .
U ong ba ka jinglong jong u riewstad ka long kum ka jong u khynnah .
Ka jingpynbiang um ka la long ka jingeh ha Delhi .
Ka Deepika ka dei kaba sngewtynnad bha ia ka met bad ka jingialehkai .
Hynrei ki nongwad bniah bad ki nongthoh histori ha Iraq kim shym la lap ia ka jingiadei jong ka jingdro ba la shna ha ka jingkhang bad ki khanatang jong ki nong India ne ia u Trai Ram .
Baroh kiba nga la don ha ka pyrthei ki la iap , tang ma ka ka sah ban mut ba kam don mano mano hynrei tang ma nga ban khot ia la ka jong .
Bad to long kiba iaineh na ka bynta U Trai jong phi .
Ka Nirmala Sitharamanin ka la thoh ia ka jubab ha ka sorkar jylla mynta ka sngi.
Ka jingslem jong ki projek lynti rel .
" " " Ki la don lypa ha ki kam ha kaba ki pynim ia ka pisa jong ki nongthied ."
Lada ka Westfield kam shym la pyntieng ia nga mynshuwa , ka pyntieng ia nga mynta .
Lada nga iohi ba don kano kano ka jingbymhok kaba la leh thikna nga la pyrshang ban khanglad ia ka .
U Umesh Yadav, U Ishant Sharma bad u Bhuvneshwar Kumar .
Iarap , TRAI . namar u briew uba riewblei u sangeh noh . namar kiba ngeit ki jah noh napdeng ki khun bynriew .
Pynmih Satellite Ba La Shna Shynreilang Ka China bad Brazil Ban Buddien Ia Ka Khlaw Ka Amazon .
Ki briew , kiba sngewtynnad tang ban leh politik kim lah ban mih na ka .
Paralok , mynta ka sngi ka jingdonkam jong ka por ka long ban pyniasoh lang ia ka jingkylla um , jingkylla rong blue , jingkylla sweet bad jingkylla organic ryngkat bad ka jingkylla rong saw bad rong lieh .
U Akbar , u khun uba saw bad uba ieit eh jong u Aurangzib , uba la shaniah ha ka kam synshar ia kawei ka kynhun shipai ha ka thma Rajput , u la shah pynngop ha ki Rajput ban pynbna ia lade kum u Syiem .
Ka long kaba donkam ia ki wiki kiba heh ban wad ia ki jingtip ba bniah stet bha .
" " " Nga tip ia ka kolshor , ka dustur , ia kita baroh ."
Na ki 112 ngut ki la iap .
" " "Ym don mano mano ruh, kynthup ia ka US, kiba don kum kata ka rukom siat namding, " " " " u ong. " " ".
209 Shoaib Khan : Ra 20 lak .
Naduh ka iing ka sem haduh ka koit ka khiah , naduh ka jingkhuid jingsuba haduh ka jingtbit , ki don ki skhim na ka bynta man la ka bynta jong ka imlang sahlang , u la ong .
" Ka jingpyndep ia ki jingkular jong u " " kan ym slem " " kat kum ka por jong u . "
Ka jingkieng tynrai ka dei ka jingkieng kaba pynpoi beit ia ki jingtip jong ka network sha kiwei pat ki jingkieng , da kaba pyndonkam ia ka protocol jong u dieng spanning .
U Dr Rakesh sharma u nongsumar .
Kynmaw ia ka por ba phi dang pule ha US bad ka jingpynbna ba ngan long MD bad CEO jong ka ICICI ka la bthei ha baroh ki kot khubor ?
Hato kan sa long biang kumjuh ?
Ki jingtei ki pyniasoh ia u nongkhaii bad u nongthied jong u
Hynrei ngi lah ban leh aiu ? u ong .
Ban kren beit , nga la sngewsih ia ka Aashiqui .
Ka IPL kan don ia u No Ball Umpire ba kyrpang
Ki ai ia phi ia ki jingmyntoi na ka khajna katkum ka Sec 80C bad ka jingmih kaba phi ioh ka long kaba khlem khajna .
Khlem artatien ba kin sa don ha ka jingdawa .
Hato la leh ia kane na ka bynta ka JINGPYNBNA ?
Lah ban pynbeit ia ki jingeh bad ka India lyngba ka jingiakren ha ka jaka jong ka thma : U heh shipai jong ka Pak
" " " Mynta nga la don ha ka semifinal ."
Ka la ong ruh ba da ka jingpynkylla pisa beit , kan ym don lad ban tip kumno la pynlut ia ka pisa .
Ngan iarap shisien ba la dei ka por jong phi .
Ia ka jingkyrpad jamin jong u Vanzaras la kyntait kham mynshwa da ka iingbishar jong ka Ahmedabad bad ka iingbishar jong ka Gujarat .
Ka Test kaba nyngkong ha Johannesburg ka la kut noh da ka jingïakhaid kaba sngewtynnad bha .
Kynmaw ba U Jisu u la shah pynbaptis nyngkong eh da ka um .
" " " Ngi wan naei ? "
PM sha ka jingrakhe Dussehra ha 15 August Park , Lal Qila Maidan .
Ha kaba sdang ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew , hynrei hadien ba la tohkit la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew .
Kata kam lah ban jia ha ka por ban wan .
Baroh shaphang Ka Elekshon Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Kerala 2021
" La khot ruh ia ka " " mora Kartik " " kaba mut " " ki bnai jong ka jingiap bad jingjot " " " ".
Ka High Court kan leit sha ka sorkar na ka bynta kane .
Hangne ​​ka don ka dur kaba nga la shim na ka .
Ban shem ia u kpa jong nga hangta .
Na kine , u Sushil bad ka Mary Kom ki dang ialehkai bha ha la ki jong ki jong ki jingialehkai .
Teng teng ki briew ki lah ban kren ia kiei kiei kiba khlem akor ne kiba kynthoh shaphang jong ngi .
Ka fair kan kut ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka India ka lah ban ialam ia ka pyrthei ha ka liang ka teknoloji bad ha ka liang ka jingpynmih thymmai .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid bad katto katne ngut ki briew ki dang shah tohkit .
Bad mano ba kitkhlieh ia ka ?
Kane ka la wanrah katto katne ka jingpyrkhat ia ka jaitbynriew Asia Pdeng bad ka la pynkiew ia ka jingtip jong ka pyrthei shaphang ki nongialehkai jong ka .
U la duh noh ia ka jingsuk mynsiem jong u .
Baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 2990 ngut bad ki active ki long 515 ngut.
Hynrei hato ka leh ia la ka kam ?
