U lah ban ialeh ryngkat bad nga .
Kam pat shai la ka OIS ka don ha ka iPhone 6s haduh mynta .
" " " Kata ka la pynkyndit shibun ia u . "
Ki kot ki sla jong ka Scorpene ki tuid kam dei ka jingkhuslai kaba khraw : Parrikar .
Ki briew ha ki jaka nongkyndong ki long kiba khlem jingtip shaphang ka jingkhuid shyntur jong ki .
U Kanwal Jit Singh Bakshi u la long u dkhot ba nyngkong jong ka Parliament jong ka Sikh ha ka sorkar New Zealand National Party .
Kawei pa kawei ka jingleh ka don ka jingkynthoh .
U ASI Sarbjit Singh jong ka thanad jong ka Mohkampura u la iathuh ba la ioh kurup na ki 20 tylli ki bilor ka kyiad beain bad 36 tylli ki bilor English Cash whisky .
Da ki billion ki briew kin sa duh kam duh kam .
Kan long ka jingkylla kaba khraw ia ka seng .
U Rathore u la long u chairman jong ka seng .
Ka kot ba khatduh jong ka biology ka dei ban don 100 tylli ki jingkylli hynrei ka mock test ka don tang 50 tylli .
Haba kynthoh halor ka rai jong ka , ka Sonia Gandhi ka nongïalam ka Congress ka la khot ïa kane kum ka sngi kaba dum ha ka histori jong ka jingsynshar paidbah ha ka Parliamentary jong ka ri India .
Mr Shiv Khemka , Sun Group .
Ia ka rong la pyndap bha da ki tyrpeng chrome kiba saw bad ka jingpynhiar ha khmat .
kano kano kaba la bishar bniah na ka jingkhein jingdiah ka dei ban siew khajna
U la hikai ia kijuh ki rukom ia ki khynnah .
Ka iPhone 6s Plus ruh kam pher .
Kine ki jingpyniap briew ki long kum ka jingshah pyniap jubor .
Ki jingdon jingem kiba shongdor haduh 8 klur tyngka ki la julor , ong u myntri khajna ka Kerala u E Chandrasekharan .
WAD ÏA U JEHOVA NE WAD ÏA KA JINGPYNBNA ?
Ka dor die ka long kaba la pynbeit da ka iew .
" " " La kyrpad ia ka liang India ban pynsngew ia ka jinglong jong ka kynhun jong ka , " " ka la ong ha ka kyrwoh kaba lyngkot . "
Ka Cancn ka don tang shaphang shatei jong ka kynhun jong ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Caribbean jong ka Mexico kaba la tip kum ka Riviera Maya .
U Vice President u la sam ia ki khusnam ia kiba la jop ha ka kam seng kam seng jam ha nongkyndong bad u la pyllait ia ka BYST Entrepreneur Online Learning ha Odia .
Mano ba tip kaei kaba hadien ?
Katkum kane , u ophisar khlaw jong ka division u la ujor sha ki pulit .
U trai Alto u Sanjay u la thew ia ka dor kaba heh tam kaba long Rs 5 . 21 lak .
