Hangne ​​balei phi dei ban leit jngoh .
Ki pulit jong ka thain ki la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ha kajuh ka por la register case ha kaba iadei bad kane bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Da ka jingsngewtynnat kaba khraw ia kata ka shuti la rakhe ruh da ki niam Buddhist bad Shintoist ha Japan , bad la shem ia ki rukom rakhe bapher bapher ha Europe , South America , bad ki bynta jong ka Africa .
Kaba phylla ka long ba ka jinglong baroh kawei jong kane ka rukom ka dang sahkut haduh kine ki sngi .
ka la nang kiew ha ka jinglong mynsiem .
Katto katne ki Sorkar Jylla ki tyrwa ruh ban leh ïa ki jingpyrshang ïa ki Skhim Khaii pateng ban pynduna ïa ka jingjaboh ka lyer hajan ki jaka karkhana ba heh .
Ka Section 10D jong ka Indian Medical Council Act , 1956 ka bthah ban pynlong ïa ka eksamin rung kaba ïaryngkat ha ka ktien Hindi bad Phareng bad kum kine kiwei pat ki jait ktien .
Katkum ka jingong jong ka Forbes , la antad ba ka jingdon jingem jong u ka long USD 1 . 75 klur tyngka.
Kawei ka ophisar kynthei ba rangbah , ka Additional Deputy Commissioner jong ki pulit ka Geetanjali Khandelwal kan ialam ia ka jingtohkit .
U PM Modi u kren shisha : Manmohan Singh .
La iohi ia ka ha ka jain silk kaba blue ha ka dur .
Ki jylla kim leh ia la ka kam .
Lymda bad haduh ba u Nawaz un nang ban leh ia kata wat la katno katno ruh ka jingpyrshang ban buh ia ka ‘ apna banda ’ ne ka jingpyndonkam ia ki buit ring dur kan iarap ia u .
Kumta nga la sngewtynnad shisha ban ialehkai bad ka .
Mumbai , Kyllalyngkot 29 : Ka jingïaid lynti na ka bynta u Yakub Memon ka lah ban kut noh da ka ben kaba heh jong ka Supreme Court kaba kyntait ïa ka dorkhas curative kaba ar jong u ban pan jingisynei .
Nangta ki khun shynrang ki la iap noh , ki la iehnoh marwei lai ngut ki riewkynthei .
" Bad baroh ki la long kiba bha lait noh tang ba u trai iing u la ong , " " Hooid , ka jaka ka la zone na ka bynta ka jingdie marbam . phi hap ban wanrah ia kaei kaei ."
Ki nong India ki dei napdeng ki 8 ngut kiba la iap ha ka jingjia aksiden surok ha ka thain shatei jong ka ri England hadien ba ka mini bus jong ki ka la shah tynrah hapdeng ar tylli ki trok , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Ka lieng " " " " " Eastern Star " " " " kaba don palat 450 ngut ki briew ha ka ka la ngam jyllop ha ka wah Yangtze ha ka taiew ba la dep . " " "
Kane kam dei ka jingphohsniew . Ka long kaba U Jehobah u la kular .
U secretary jong ka balang u dei ban bishar bniah ïa ki phorm ban pynthikna ba ki long kiba pura .
Ka Canada ka la khot ia ki jingshah kem kum ki jingleh bein .
Ka sorkar BJP ka la pyndonkam ia ka mang tyngka kum ka atiar ban bteng ia ka polisi jong ka ban dawa khajna da kaba pynkiew ia ka khajna ia ka petrol bad ka diesel .
Ki rukom thoh bad ki rukom thoh bapher bapher la pyndonkam ha ki jingthoh science , ki jingthoh ain , ki art ba mynshuwa , ki art , bad ki jingstad briew .
Baroh yn pyni 200 tylli ki phlim .
Nalor ka Plus Code , ka application kan pyni ruh ia kiwei pat ki opshon ba kynthup ia ki opshon ban iohi ia ki jaka ba jan , ban iasam ia ka jaka jong phi bad ban buh ia ka jaka ieng kali jong phi .
U Jehobah u tip bha ïa kane bad u la pynbiang ïa ki lad kiba ngi lah ban leh ïa kane .
U Hirani u la ioh ia ka khusnam Raj Kapoor Special Contributions Award katba ia ki aktor Marathi u Vijay Chavhan bad u Mrinal Kulkarni ruh la pynkup burom namar ka jingnoh synniang jong ki ha ka cinema Marathi .
Ka jingiakren bad ki lad pathai khubor ha ka . . .
Lada jia ba ka kmie jong nga ka kren eiei ban pynsngewsih ia phi wat shim ia ka ha ka dohnud .
Hadien kata ka sorkar Delhi ka la pynkynriah ia ka iingbishar jong ka sor ban wad ia ka tarik kaba thymmai ban pyniap ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem .
Ka jingthut kaba shisha ha ka jingiadei hapdeng u Azhar bad ka ISI ka la jia ha u snem 2017 .
U tip wat ia ka bor jong u .
Ka don kaei kaei na ka bynta uwei pa uwei u khynnah .
Ha kane ka kynti ki Blei ki pyrkhat ba ynda u Ram u la long Syiem ka jingpyniap ia u Ravana kam lah ban long .
U Paul u la thoh ba ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba donbor . Hynrei kata ka bor kan ai jingmyntoi ia ngi tang lada ngi pule ia ka Ktien ba la pyrsad mynsiem jong U Blei bad pyntreikam ia ki jinghikai jong ka .
Kiba bun ki temple jong ki Japan ki long kiba la shna da ki dieng .
Ka Phase II ka kynthup ïa ka Park Avenue , ka Central Park bad ka Olympian City 2 kaba la pyndep naduh u snem 2000 haduh u snem 2002 .
Arngut ki briew ki la shah kem ha kane ka kam hadien ba la ujor FIR da ka tnad khlaw .
Kane ka club , ki nongkyrshan bad ka jylla hi ki la ai shibun ia nga .
Ka pynduna ia ka jingsma bad ka jingsma ha ka sniehdoh .
Ka long ka jingkyrpad jong ngi ia ki briew ba kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler .
Iathuh ia ngi shaphang ki jinglehkai bad ki jingjop jong phi .
" " " La pyllait ia ka jingpynmih lypa jong ki nongpynmih ha ka 13 tarik September , ia kaba hadien la bujli da ka jingpynkhreh jong ki nongpyndonkam ha ka 29 tarik u February , 2012 , bad la pyllait paidbah ha u bnai Naitung " " "
Pule ruh : Inside pics na ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha US .
Hynrei wat shwa ba ka jingialang kan urlong , ki la shah kem ha ki pulit .
Ki skhim pynroi riewlum hapoh ka prokram pynroi jong ka Western Ghats
Ngi kwah ban ai khublei ia u Eduardo Avila uba dei u Director jong ka Rising Voices uba la wan jngoh ia u ha ka 26 bad 27 tarik u Nohprah .
' ' Ka jingmut kaba bha eh , la ong u Raja .
U nongialehkai kriket barim ka India u Anil Kumble .
Ka Vitara Brezza na ka Maruti Suzuki ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka XA Alpha concept kaba la ïohi ha ka Auto Expo 2014 .
Ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat , la ong u heh jong ka ACB .
Sa shisien pat ngin ioh jinghikai na ki kpa tymmen .
U la kdew ba u Nath um lah satia ban trei kum u CM bad ban shim ia ki rai jong u , bad ka sorkar ka la hiar noh hapoh 15 bnai .
Ha kane ka sngi la don lang u Gegham Gevorgyan bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ka liang kadiang ka bit .
Hynrei kim shym la shim khia ia kane .
U myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Prakash Javadekar u la ong ba ka sorkar pdeng ka trei ha baroh ki liang ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer .
Kumno ban check ia ka kyrteng ha ka voter list ha Bangalore
Namar ka jinglong ba pynneh pynsah jong ka , ka umsoh ka la kylla long ka dak jong ka jinglong ba neh bad ka jingbym lah ban pynkylla .
Lada ka khynnah kynthei ka iakynduh rieh ia u shynrang , ka buhrieh ia ka na kiba ha iing ha sem jong ka , ka leh ia ki kam jakhlia , ka iasam kamra .
Ka Flipkart kan bei pisa T.260 cr na ka bynta ka minority share ha ka Arvind Youth Brands
Ka kashari ka la ong ha ka por ba pynrem ia u ba u la leh ia ka kam runar kaba shyrkhei .
Bad kata ka long kaba neh ha ka jinglong .
" " " Balei ngin ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki briew kiba la long lypa ki nongshong shnong jong ka Pakistan ? "
Ka IT , ka teck , ki marbam bad ki nar ki la hiar .
U Dean , ka skul hadien ba la dep pule kan long ka bor ba khatduh ban ai por ban pynjlan por .
Phi sngewthuh ia nga ? U dei ban mih noh nangne ​​.
Lah ban iasaid hato kane ka jingthoh ka long kaba dei .
La thmu ban pynpra ia ka Kozhikode Medical College ban iarap ia ki hospital shimet .
Baroh 961 ngut ki kyrtong ka Congress ki la jop bud sa 737 ngut na ka BJP , bad 386 ngut ki Independent .
Ha khmat ki jingjied kiba lah ban ktah jur ia ka jingim jong ki baroh kawei , ki samla ki lah ban shem ba kine baroh ki long kiba sngewtynnad shibun .
Sa shisien pat u Alexander u pynshisha ia lade ba u dei u nongialam uba sngewrit .
Ngim pynbiang tang ia ka jingdawa hapoh ka ri hynrei ngi shalan ruh ia ki sha ki 200 tylli ki ri bad ki ioh ka kot .
U tnga u Hans u la long u koidi thma ha ka thma bah ba ar , bad u la leit trei kum u nongrep na ka bynta ka iing jong ka Josie .
Anantapur : Ka jingkulmar kaba la khie ha Tadipatri ha ka por ba pynlong ia ka Vinayaka Chaturthi kam shym la iohi dak ei ei ba kan nang duna .
Ka jinghap slap , ka Iyer ka pynlong ia u jingthung sohjew .
Bad ki shipai ki la shim ia ki , bad ha ka jaka ban wanrah ia ki sha thanat pulit , ki la wanrah ia ki sha kawei ka favela jong ki nongshun ha kaba ki shah ot lyngkhot lyngkhai .
U la kyntait ia kano kano ka jingtohkit ha kane ka kam haduh mynta .
Lokpal ha ka jingma ha Rajya Sabha ?
Lada ngi pyntbit ia lade ban ithuh bad ban sngewnguh ia ki jinglong babha jong kiwei ban ia kaba wad ia ki jingbakla jong ki , ngin shem ba ka kham suk ban sngew ieit ia ki .
Hadien ka por ba phi la pyrkhat , trei ia kaei kaba kongsan tam jong phi bad pynlong ia ka jingkwah shimet .
Ia ka jinglong thymmai jong ka la peit ne kyrshan ia ka katkum ki rukom bapher bapher kiba la pynshong nongrim ha ka jingnang jingstad .
Ki la lah ban ialehkai ia ka jingshah thombor ba kongsan jong ka India .
Ka jingkynthoh jong u Rekka : U Vijay Sethupathy u la shah pynshitom bein.
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah bad la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha khmat ka iingbishar .
Taliban : La pyllait ia 3 ngut ki nong India ha ka jingsiew kylliang ia ki 11 ngut ki koidi
Ki briew kin dawa ia ki jingpynshisha ia ki jingshah sumar : Chidambaram .
Thied ia ka Tata Safari kaba thymmai lane kaba la pyndonkam bad leit hiar sha Big Daddy Customs ha Delhi .
Kine kiei kiei baroh ki hap ban leh da ki bor synshar shnong .
Kane ka la pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga shibun .
Phi kwah tip kaei kata ka kyrteng jong ka phlim ? ? ?
Ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka por ba pynlong ia ka audit .
Nalor kata , ka don ka jingsuk ban ioh ia ki nongtrei kiba tbit bad kiba tbit ha ka dor kaba rem .
Ka GST Council ka la dep pynlong 27 tylli ki jingialang haduh mynta ha kaba la kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki jylla bapher bapher bad kiba don ia ki jingthmu bapher bapher .
Ki briew jong ka thain , kiba la iasoh hadien da ki pulit , ki la pyllait im ia kiba mynsaw .
La ai kyrteng ia ki na ka distrik Nellore ha ka jylla Andhra Pradesh ha ri India .
Kata ka la long ka kabu ksiar ban pynbeit ia ka jingiakynad Kashmir ha ka jaka jong ki PoW .
Ka India ka la kyntait ia kano kano ka jingiadei hapdeng ki jingshah sumar bad ka jingjah jong u Chavan .
La bthah ia ki nongrep ba kim dei ban ai um ia ki lyngkha ha kane ka taiew .
U slap u wanrah ia ka khubor babha sha ki pung Mumbai .
Na ka jingdon baroh , 15 ngut ki nongwan buhai shnong na Udaipur , 11 ngut na Pali , 6 ngut na Jalore bad 12 ngut kiba sah ha Barmer la ai ia ka jinglong nong India .
Ha ka bynta kaba hadien jong ka jingsynshar jong u , u Syiem Wen u la kham duna ka jinglah .
Ki shipai Pak ha ka jingiatreilang bad ki razakar jong ka thain ki la pynlong ia ka jingshah lehbein ki kynthei , pyniap , pynshitom bein bad lute ha upazila . ki la thang ruh ia kiba bun ki iing jong ka upazila .
Ka jingduhnong jong kane ka rukom la pynpaw haba ki jingtip ba bniah jong ka kaiphod jong ki nongai jingmut ha ka kam khaii , ba la bthah ban wad ia ka lad kaba lah ban kamai , ki la pynbna ba ha ka bynta ba kongsan ki la ia mynjur bad ka Diageo .
U nongdie jingdie ha surok u pyni ia ki tiar ban die ha rud lynti .
Kito kiba la pass ia ka class XII kiba ioh duna ia ka 55 per cent ki lah ban apply .
Kham hadien ba la mih katei ka video , u nongialam ka DYFI u Muhammad Riyas u la ujor ejahar sha ki pulit .
U Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi ki pynkup burom ia u Jawaharlal Nehru ha ka sngi khlad jong u
Ka jaka pule ka don ia ka thup jong ki jinghikai ba la ai na ka bynta ki samla pule ha ki bynta bapher bapher jong ka jingialehkai kum ka jinghikai , ka jingstad ia ki jaka ialehkai , ka jingpynbeit , ka jingpyniaid ia ka kam phutbol bad kiwei kiwei kiba kum kita .
Ki shim kum ba la bthah ha ki ia kiei kiei baroh kiba ki Jingthoh Bakhuid ki kren shaphang ka jingim bneng bad ki kloi ban aiti lut ia kiei kiei baroh kiba ha pyrthei , kynthup ia ka jingim briew .
Tip ia kaei baroh kaba phi dei ban leh .
Ban pynbiang ia ka jingpeit bad eksamin ia ki jain bad ki mashin shna jain .
Ki jingeh , ngim don ki model jong ki mrad na ka bynta baroh ki jingpang .
U Bhagadatta u long u nongsynshar jong ka Hima Pragjyotisha shaphang shatei jong ka Vanga .
Ka Moderna ka don ruh ka jingthmu ban leit sha ka Phase 3 jong ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ha ka shiteng jong u bnai Jylliew .
Ka Unification Ministry kaba peit ia ka jingiadei bad ka North Korea ka la ong hadien ba baroh ar tylli ki Korea ki dei ban ialeh ban kohnguh ia baroh ki jingiateh ba ki la ia poi .
Ïa kane ka jingpynbna la pynpaw ha ka por ba ai ïa ka mang tyngka da u Myntri ka tnad pla tyngka u Suresh Khanna ha ryngkat ka jingïadonlang u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath ha Lucknow .
Ym shym la batai ia ka jaka theme file ban buh .
Coimbatore : Palat 800 ngut ki nongbylla kynthup ki MP ki la shah kem .
Kaba sngewsih ka long ba ki kaiphod kiba kum kine ki ju mih bunsien , lehse bunsien palat .
Hooid u Jisu u la aiti wat ia la ka jingim na ka bynta ki nongbud jong u .
1 lak na ka bynta kiba ha iing ha sem bad Rs.
Ki shim ia kano kano ka jingkitkhlieh .
Ha kine ki shi bnai ba la leit noh ngi la pynksan ia ki jingpynkylla bad namar kata katto katne kiei kiei kiba thymmai ki la mih shabar .
Une u Khal Drogo la ong ba u don 100, 000 ngut ki briew ha ka kynhun jong u .
Ka jingïapher ha ka jingtreikam hapdeng ki ar tylli ki jait , katkum ka Anandtech ka long kaba rit eh .
Ka PepsiCo kan ot palat 3000 tylli ki kam
Kine ki long ki nongpynthymmai ha ka jinglong bad ki pynkhih ia ki jingsngew niam kiba jylliew hapdeng ki Muslim ha kylleng ka mihngi , sepngi bad shathie jong ka Bengal , bad ki la jop shibun ban pynkhih ia ki paidbah Muslim ban leh eiei .
" Ka long ka jinglehraiñ ba u Myntri kam pohïing u Amit Shah u buh sha lyndet ïa ka jingkitkhlieh jong ka jingïada ri bad u kren ïa ki jingkren kiba bakla , kiba ïalam bakla bad kiba ïalam bakla halor ka Jammu , Kashmir bad ka Ladakh . " " "
Naduh ba nga la long Lat , ngam shym la don bynta ha kano kano ka seng sain pyrthei .
Ha kine ki ar tylli ki skul ki don 37 tylli ki kamra klas , u la bynrap .
Kiba bun na ki galaxy ki long ki spiral , kiba iasyriem bad ka Milky Way jong ngi hi .
Ka India ka donkam ban sdang mardor ban buh ha ka jaka ia ka jingpyrshang jong ka ri kaba donkam na ka bynta kum kane ka jingjia .
Ka la long ka jingthmu kaba khraw jong u DC ban shna ia ka kali sports kaba lah ban thied da ki paidbah , hynrei ka la pulom noh kloi hadien ka jingpynbna kaba nyngkong .
Nga la ieng mardor bad nga la pynpra ia ka duwan shimet jong nga kaba nga don ha ka kamra jong nga .
G . O . Ka Ms . Em . 20 , BC , MBC bad MW Dept , dt . 03 . 07 . 2007 2 . G . O . Ka Ms . Em . 10 , Ka tnad jong ka prokram jong ka imlang sahlang bad ka jingbam mynstep , dt . 20 . 01 . 2012
Ka kmie jong u Anupam Kher ka Dulari ka iaroh ia u PM Modi .
Ki jingai ki long kiba treikam ha ki jait ba la jied bad tang haduh ban da kut ki stock
Ngi la ioh ia ka hok , la ong ka kmie .
U la ai khublei ia ki nongshah thung bad kitbok kitrwiang ia ka lawei kaba bha .
Kitei ki briew kiba donkti ki dei kiba la tip kyrteng kum u Wajid Khan, u Salim, u Mohammad Sohaib, u Mushtaq, u Hashim, u Mohammad Gaffar bad u Avdesh .
Hadien ka jingialang u myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la pyntip sha ki nongthoh khubor ba ki tip ia ka jingkynnoh ba ki nonghikai ki iarap ia ki kandidet ha ka jaka thoh eksamin .
Ha Europe ki don 1 . 3 million ki briew kiba wan na India , jan ar shah ia ki 665 , 105 ngut ha u snem 2000 , ong ka kaiphod .
U PM ka Nepal u la pynmih ia ka jingiakren hadien ba u la ot ia ka cake sngi kha ryngkat bad ka map jong ka ri
Kane ka dei ka sien kaba ar ba une u CEO jong ka Amway India u la shah kem .
U Williams u la bynrap ba ki don napdeng ki 19 ngut kiba la suba ba ki briew jong ka koit ka khiah ki dei kiba na Toronto .
Katkum ka khubor The New Rochelle Pioneer ka Relief Engine Company ka la pynbeit ban pyni ia kane ka phlim ha ka 27 tarik u Lber bad 28 tarik u Lber 1910 ha Germania Hall ha New Rochelle .
Kane ka phlim ka la pawnam ha kylleng ki social media namar ki nongshna ki la pynmih ia ka trailer dang shen .
15 Ka Baibl ka la ïathuh lypa ba ka jingtrei jong u soitan kan long kaba jur bha ha kane ka juk jong ngi .
Ki jingthmu treikam kiba iapher bad kiba ialeh pyrshah
Kum kine ki jingshongkha khlem kot ki nang kiew ruh ha kiwei pat ki ri .
Katto katne na kine ki tiar ialeh ki don ha ka spah snem kaba 15 .
U la mih na ka bynta 95 .
Ka show ka la iaid haduh 10 tylli ki aiom .
Kumno ka jutang bathymmai ka iadei bad ka Hima ?
" U MP jong ka BJP u Arjun Singh u la shim ruh ia ka jingkitkhlieh ia ka TMC halor ka " " jingpyniap " " jong u Shukla bad u la kynnoh ba la siat ia u na ka carbine ".
Ki bret ia ki mar ba la pyndonkam bad ki bym pat die jong ki sha ka um wah bad ki pynjaboh ia ka .
Ia kane ka jingtip la ai da u RakshaRajyaMantriDr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh sha u Shri MotilalVorain Rajya Sabha mynta ka sngi .
" Los Angeles : Ka Beyonce Knowles ka pynkylla ia ka email jong ka man la ka taiew , ong u nongrwai Ed Sheeran uba la iatreilang bad une u khlur pop ha ka jingrwai " " Perfect " " jong u .
La bei tyngka da ka DVV Danayya hapoh ka lama jong ka DVV Entertainment .
Ka Pakistan ka dang donkam ban tei shuh shuh ia ka jingpynbor pyrshah ia ki nong India .
Ka Bonthu Rammohan na Cherlapally division bad ka Gadwal Vijayalakshmi ka khun jong u MP K . U Keshav Rao na ka Banjara Hills division u paw kum u nongiakhun ba kongsan na ka bynta katei ka kam .
To buh ia ki kti jong phi na ka !
Ka Ookla ka la thew ïa ka jingtreikam jong ka Broadband jong ka Bharti Airtel , ka Vodafone , ka Idea Cellular bad ka Reliance Jio ha kane ka jingwad bniah .
Hadien ba u la shah weng kam u la shah troll ruh ha ki social media .
U Ranjit Singh u la shah thung kum u Director ha ka Punjab Mandi Board hapoh ka kyrdan jong ki nongpynmih ba kiew shaphrang na Ferozepur Division .
Lada uwei pat u rangbah un leit ryngkat bad phi ha ka jingkhot , balei phim pyrkhat lang ia ka jinglong jong ki para jong phi ? Phi lah ban mynjur ba ka jingïasam ïa ki jingsngew shimet ka lah ban pynsngewsih .
Ka la don ka jingkulmar jingmut ban iakhun ia ka elekshon ne em , u la ong .
Ka long kaba donkam eh namarkata ba ngin buh ia lade kiba la khreh ha ka jinglong mynsiem khnang ba ynda la jia kata ka jinghiar thma bad U Khrist un wan kum u Nongpyniap , un pynshisha ruh ba u dei u Nongpyllait im jong ngi !
U Prasath u sah bad la u kpa bad ki para kiba kham rit jong u .
U Paresh Rawal yn iohi kum u Sunil Dutt bad u Ranbir Kapoor u dang thoh ia ka bynta jong u Sanjay ha ka biopic .
Haba kylli na u myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ki panchayat u Tript Rajinder Singh Bajwa u la ong ba u dang bunkam ha ka jingialang .
Kum u Job ha shuwa jong u , u Solomon u la sngewskhem ba Uta Uba la thaw ia ka jingim briew U lah ban pynphai biang ia ka . U lah ban pynim biang ia ki briew kiba la iap .
U kapten barim jong ka India u bat ia ka rekod jong ka jinglehkai kaba bun tam ha ka kriket pyrthei .
" U Trai u la ong " " Ko Simon Ko Simon ha khmih u Soitan u la pan ban shim ia phi ba un khleh ia phi kum u kew " .
Ki dei ban jied ia nga namar ba nga kham bha shisha ban ia u briew uba don hajan jong nga .
Ka jinglong jong ka jylla bad ka niam ha Mughal Bengal ka la shim ia ka jinglong pyrthei kaba khraw ha ka jingmut jong ka jinglong pdeng niam kaba la leh da ki Mughal ha Bengal .
Kata kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jingpynmih .
Ha ka jingshakri jong u ha ka pyrthei u Jisu u la pynkhuid ia ka tempi .
Hynrei , u pulit u donkam ban bat ia ka burom jong ka uniform jong u , u Thakur u la kdew .
Ki kam kiba iadei bad ka bai pule
U Virat Kohli u ialam ia ka jingkhublei ia ka Diwali bad kyntu ia ki nongkyrshan na ka bynta ka tamasa kaba khlem cracker
Yn ai ia ka jingai ram kaba 2 lak klur tyngka sha ki 2 . 5 klur ki nongrep lyngba ki credit card Kisan .
Kumba u tnga jong ka u dei u secretary jong ka Indian National Congress ka la iadon bynta shitrhem ha ka kam sain hima sima .
Ka BJP ka la ther tyngeh ia u vice president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi namar ba u la leit jngoh ia ka campus jong ka Hyderabad ha ka sngi thohdieng .
Ki don wat ka jingkyrpad ia ngi mynta .
Ka don ka jingthut kaba pura jong ka ain bad ka shongsuk shongsain ha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
Ngi la peit ruh ia ki morpheme , kiba jia ba ki long ka unit kaba don jingmut kaba rit tam jong ka kyntien ban sngewthuh ia ka jingpynlong ia ki kyntien bad kumno lah ban pynrung ia ki bynta ha ki kyntien .
Ka la pule ruh ha ka University of Leiden Law School ha ri Netherlands .
Ki skul shimet bad ki jaka die jingdie kiba bun ki dang khang .
Ki samla pule ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki ha indianexpress . com .
ban pynroi ia ka jinglong , ka jingnang jingstad ba thymmai bad ki jinglong nongialam jong ki nonghikai .
Ka Panjab University ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki jingpule MPhil bad PhD .
Kine ki kam kin pynkhlain ia ki khynnah ha ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem .
Ka Defense Colony ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
U lah ban duh ia ki jingrwai .
Ki jingshalan ba kongsan Ki jain ba la shna lypa , ki jingshna kti , ki sniehdoh .
" Nga duh ia ka jingialehkai teng teng hynrei kham bunsien ngam ju duh namar ba nga la ialehkai la bun snem ," u la ong " .
Ha Maharashtra hynriew ngut ki kyrtong kiba kynthup ia u nongialam jong ka party Nationalist Congress u Sharad Pawar bad u myntri jong ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka hok jong ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale ki la shah jied khlem don jingpyrshah sha ka dorbar Rajya Sabha .
Ka shyntur kan iarap ia ki shynrang ban iapoikha bad ban kha khun .
U la ong tang ia nga ha kata ka por ba ngan sa ialehkai .
" " " Kumta ka jingialehkai ka la ju long na ka bynta jong nga " .
U Mangalyan u la long uwei na ki jingjop ba khraw jong ka ISRO .
Wat la katta ruh , u Moses u la pynshisha ba u long uba la pynkhreh da kaba u la sumar ïa kawei pa kawei ka jingbthah kaba U Jehobah u la ai ha u .
Ka sorkar jylla ka la mang T.379 klur na ka bynta ban buh ia katei ka jaka sumar .
U Shreyas Iyer u la peit shabar bad u la duh noh ia ka wiket jong u ha u Ish Sodhi hadien ba u la ioh ban kamai tang shi ron .
U la pynpaw shuh shuh ba u long uba donbok ban don ïa kiba haïing hasem bad ki paralok hajan jong u .
Ki ar kynhun ki la iakhlad noh ha ka por ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
U doktor u iathuh ia u ba ka jinglong jong u ka nang sniew .
Kata ka la long ka jingsdang bashisha jong ka kam jong nga .
U Musashi u kam hi ba kane ka long kaba eh ban batai .
U khlieh jong ka jingsynshar distrik ha ka jaka ba don harud duriaw .
Ka bor synshar district ka tip bha ia kitei ki jingjia baroh namar ba ki paw bha ha ki khubor , la thoh u Parwaz ha ka shithi jong u .
Ha ki snem kiba mynshuwa ki don ka waitlam , ka waitlam , ka waitlam bad ka waitlam bad ka kali .
Haba thied ia kano kano ka mar , la buh ia kane ha ka jingpyrkhat katba lah .
Haduh mynta ki pulit bad ki nongtohkit ba pawnam ki ong ba kim pat shim ia ka rai shaphang ki nongthoh jong katei ka jingleh be-ijot .
La kha bad pynsan pynrangbah ia ka ha Mangalore , Karnataka .
Hynrei ha ki hynriew snem ba la khang pyrshah ïa ka kam jong ngi , ngi la ïoh ïa ka jingkiew kaba phylla haduh palat 6,000 ngut ki Nongsakhi bathymmai , kaba la poi haduh palat 17,000 ngut ki nongïalap jong ka Hima .
Ka jong ki ka long ka jingpyrshang kaba iatreilang .
Ka jingiaid lynti ka la pynmih ia ka map thymmai jong ka Nepal , ka India ka la hiar thma .
Ia ki rai baroh yn shim ha kata ka jingialang .
" " " Em . " " " " Ka ai ka jingthoh kaba bha bha shaphang ka kam . "
Ki jingeh jong ka Jabeda Begum ki ia syriem ia kiba bun kiwei pat ha Assam , kiba shah teh hapdeng ka jingduk bad ka jingdonkam kaba jur ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
Hadien ba ki pulit ki la ioh ia ki jingujor kiba bun , ki la sdang ban wad ia u .
Ka longiing kam don jingshun bad uno uno ruh .
Haba kren halor kane , u Director ka TKR u bah Venky Mysore u la ong : Baroh ngi tip ia ka jingeh kaba kane ka jingeh ha ka koit ka khiah ka wanrah .
Ka RBSE kan pynbna ia ka result jong ka class 12 mynta u bnai .
" " " Ka jingpyrkhat jong ngi halor ka jingiateh nuclear ka long kaba dei hynrei ki paidbah kim sngewthuh ia ka " " .
Namar kane ka daw to sangeh noh ban long ki bym don jingmut , hynrei to nang sngewthuh kaei ka mon U Trai .
Kaei ka jinglong jingman ha Malaysia ?
Ka jinglut baroh jong kine ki projek kan long kumba Rs . 9000 klur tyngka .
Kiei napdeng ki jingshai ba nyngkong eh kiba ki nongbud jong U Jisu ki la ioh ?
Ka Rajasthan Royals ka la jop ia ka toss , ka la jied ban bat pyrshah ia ka RCB .
Ka la leit pule ha Aligarh Muslim University , ha kaba ka la ioh ia ka takma ksiar bad ka la ioh ia ka National Science Talent Scholarship .
Ka jingtuid jong ki nongwan buhai shnong kynthup ïa ki nongwan buhai shnong na Egypt , Iraq , Palestine , Sudan bad Syria ruh ki la ktah ïa ka kolshor jong ka nongbah haduh katno katno ha kine ki snem ba la leit noh .
Hynrei ki data ki pyni ba kam dei kumta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u president jong ka US u Barack Obama ha White House ha Washington DC ha ka sngi Palei .
Da kawei pa kawei ka kam babha u pynkiew ia ka bynta jong ka jingtim .
" Ynda la dep ka record , ka kynhun ka la iakynduh ia u Rubin uba la kylli : " " Phi sngewthuh haduh katno kane ka long kaba lyngkot ? " " "
Ki nongïakhih jong ka BJP ki pynlong ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingtreikam jong ka govt
Ka liengsuin ruh ka la mad ia ki jingjulor kiba rit .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba kongsan kiba donkam ban iakren ha kane ka kyrdan .
U buh bniat ha ka thliew jong u dieng , u kha ia kawei ka sniehdoh .
Wat hapdeng ki jingeh , u Rahul u iakynduh ia ki samla pule varsity ha Kanpur .
Ka liang pyrshah ba iatreilang ka long ban buh ia uwei u kyrtong ban ai por kaba eh ia u Alvi bad hynrei kam shym la lah ban leh kumta .
Hadien baroh , ki liang ki lah ban dawa ia ki kot ki sla ba tynrai bad ki kot ki sla na ka bynta ki jingthmu bapher bapher e . g . ka jingpynmih ram halor ka jingpynskhem ne na ka bynta ban ai ram ia ka jaka ne ka jingdie ia ka .
" " " U president u la kular ban kylli ia ka daw bad un sa pynbeit ia ka kam , " " " " la bynrap ka kyrwoh. " " "
Mynta ngi don ki briew na Madhya Pradesh , Uttarakhand bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka Punjab National Bank kan shimti ia ka Oriental Bank of Commerce bad ka United Bank kaba pynlong ia ka bank kaba ar kaba heh tam jong ka tnat treikam paidbah .
Ha ka jaka ban pdiang ia ka Congress ka pyrshah ha Goa , hynrei ka buh jingkylli pyrshah ia ka BJP ha Karnataka .
Ki jinglap ia ki jaka buh umphniang bad gas thymmai ha ki por ba la leit noh ha India ki la long kiba ai mynsiem .
Ki nongñiah trok ki pan ban weng noh ïa ka hukum jong ka sorkar pdeng halor ka jingpynkiew ïa ka insurance jong ki briew kiba lai , ka bai challan bad ka bai pynshitom .
Lano ka iew ba ki thmu ka iadon bynta ha ka kam khaii jong ki ?
Lano yn pyndep ia ka National Broadband Plan bad kumno ka sorkar ka thmu ban pynbun ia ka jingpynrung ia ka broadband ha kylleng ka ri ?
Ka jingthew ia ka ioh ka kot ka kynthup ia ki sobjek jingkhein bad jingkhein jingdiah jong ki jingiadei bapher bapher .
Ka dor jong ki mar rep ka la kiew bha haduh 6070 percent .
Kumno phin kem ia ka ?
Hynrei u la pynpaw ka jingsngewkhia ba ka Centre kam pat lah ban mynjur ïa ka jingai jingkyrshan ba la ai jingmut da ka sorkar jylla na ka bynta ki nongrep kiba pynslem ban wanrah ïa ki mar rep sha ki ïew ki hat .
Phi baroh phi don ha ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga .
“ Nga kyrpad ia U Blei ban pdiang ia ka jingkylla kaba mut jong nga . . .” “ U Julas u la pynkylla bad u la long u Muslim uba iaineh hadien kata .”
Nga kyrmen ba ka jingleit jong phi sha India kan long kaba seisoh kumba ka la long na ka bynta u Steven Smith uba dei uwei pat u Kapten jong ka Australia .
Ia une u khynnah rit la pynkit sha ka jaka sumar da ka kali kit nongpang hapdeng ka jingpahara jong ki pulit hynrei la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi . .
Yn pynshisha ïa ka jingsynshar jong U Jehobah bad yn pynkyntang ïa ka kyrteng jong u .
Hadien kata la pynduh noh ia ka kynhun .
Ka Ministry ka la ithuh ia ki 3, 203 tylli ki block ha ka ri , ki bym dei kiba sahdien ha ka jingnang jingstad .
Kata ryngkat bad ka por bad ka lad , ki ong , kan ktah ia ngi katba ka longiing longsem briew ka dang don . Hato ka dei shisha ban long kumne ?
Ka jingtih bad jingpynbthei pynban ka dang long ka rukom kaba la jied haba trei lyngba ki maw kiba la tyrkhong bad ba la tyrkhong bha .
U la ju hikai ha ka Indian Institute of Technology ha Kanpur bad ha ka Indian Statistical Institute ha Kolkata .
Hynrei la pynrem ia ki katkum ka kyndon 498A ha kaba iadei bad ka jingshisha ba la pynshisha ia ka jingshah lehbein na ka bynta ka jingsiew .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Taliparamba ka don 67, 441 ngut.
Hadien la bujli ia ka da ka Suzuki SX4 .
1 iap , 3 ngut mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Hato kata ka dei ka jaka ha kaba u nongap langbrot un lah ban shim ia ka jaka jong u ?
Phi tip sha kano ka lynti Im leit .
Ka long ka jingshisha kaba ialam sha ka jingim bymjukut . Ioannis 3 : 16 . 6 : 40.
Ki jingpynpra ba la dep ruh ki la iehnoh thylli ia ki katto katne ki jaka .
Ryngkat ki la thaw ia ka jingmut jong ka jingthmu sniew .
Kawei pat ka rukom ban pyniakhlad ia ki bynta jong ka snam shabar jong ka met kum ka plasma ne ki cell ka long da ka jingpynkylla met .
U CEO jong ka ICC u bah David Richardson u la pynthikna ia ka BCCI ba ka ICC kan pynthikna ba baroh kan leh ban weng ia ki jingeh ba la pynpaw , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka kali ka dei ka mar kaba lah ban pynkhih .
" " " Kawei na ki bynta kaba lah ban noh synniang shibun sha ka jingroi jong ka imlang sahlang , ka jingim bad ka briew jong ngi . " " "
Ka jingdon jong ki Muslim ka long kumba 140 core bad ki dei ki nongngeit niam kiba 2 kiba heh tam .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialehkai bad ki seng ki la noh synniang sha ka pisa ba la seng na ka bynta ban iakhun pyrshah ia ka khlam coronavirus .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ïa ka jingngeit skhem ba da ka jingkyrshan jong ka Sorkar Jylla kan pynïaid ïa kiba bun ki jingthmu kiba kongsan hapoh ka Start up India bad Make in India .
Ka shong . Mano ba wad ia nga ?
Nga la leh ia kata na ka bynta jong u ruh .
52 ngut ki briew ki la shah kynnoh kynthup ia ki dkhot jong ka komiti pyniaid temple .
Ka truck ka la tynrah ia ka PCR van , 3 ngut ki pulit ki la mynsaw .
" Ia ka surok bah la khot Ahmadiyya Avenue , bad ia ka Community Park la ai kyrteng " " Ahmadiyya Park " " . "
Ka United Kingdom ka la iasoi ia ka jingiateh khaii pateng laitluid bad ka European Union .
Ka long ka kmie tymmen kaba sngew sarong ïa ki khun ka khun jong ka Karisma Kapoor ka Samaira , ka Kiaan Raj Kapoor bad ka khun ba rit jong ka Kareena Kapoor Khan u Taimur Ali Khan .
Nyngkong ka kynhun kaba kynthup ïa u nongpynïaid phlim u Chuck Russell , u nongpynïaid phlim u Mark Irwin bad u nongpynïaid phlim u Chung Chi Li ki long kiba tbit haduh katta katta .
Recharge ia ka roaming account lyngba ka SMS na iing shabar ri .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki pulit ia ki 6 ngut ki nongshah kynnoh
U la pan jingmap namar ba u la pyniap ia uwei u Brahmin .
Pyllait ia ki khajna na ka bynta ki kali diesel : CSE
U la khlad noh ha Bogra ha ka 16 tarik Jylliew 1898 .
Ka jinglap ia ka jingpang ka long da kaba test ia ka snam kaba kynthup ia ka jingkhein snam ba pura , ki test ba kyrpang jong ka hemoglobin , bad ki test genetic .
U hynmen jong ka u la ju byrngem ia ka halor ki jingthoh bad ki video jong ka ha ka Facebook , la ong ki pulit .
U Quaranta u la cross ia ka bol bad u Gallardo u la plied ia ka bol sha ka kol kaba plie .
la lum lang ia ka Quran kaba pura tang hadien ka jingiap u Muhammad .
Kumta phi pyrkhat kumno shaphang ka khun ksiew jong nga ?
Ym don jingkut ban trei ha ka ophis jong ki President , kaba la shim ba ka long kaba pyrkhing bha katkum ka riti synshar ka ri , u la ong .
Katkum ka ANI , u nongialam ka Congress u Mani Shankar Aiyar u la kynthoh ia ka Centre ba kam shym la leh eiei ha kine ki san snem ba la dep ban wad ia ka lad ban weng ia ki jingeh ha Kashmir .
Ka jabieng jong u robot ka dei ka engine jong ka jingpher .
Ia ka jingpynkhluit kaba don acid jong ka merkuri sulfate la tip kum ka Denigs ' reagent .
Ngi la pynthikna ruh ba ka jinglong kyrpang jong ki data jong ki nongpyndonkam ka long kaba la iada .
Ym shym la ai jingmut ia ki , bad ym shym la ai jingiarap ia ki .
Kumta ka portal , ka la treikam ynda nga la wan rung .
Ki don ki jingthoh , ki khubor halor ki mat kiba iadei bad ki kynthei ki jingthoh , ki khana , ki poitri , ki jingai jingmut , ki jingbam , ki jingkylli , ki jingbishar bniah ia ki kot , ki novel ba la buh ryntih , ki dur bad ki jingpynbna , ki jingpyni dur , bad ki shithi na ki nongpule .
U Steven Smith u long diengphna bad lade .
Ym shym la buh case ne FIR .
Kane ka long kaba ki jingthaw ba im ki leh .
Ka jingkmen ka long ha ka jingsngewnguh ia U Blei .
Ki nongrep ki kwah ruh ba dei ban weng noh ia ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki nongrep kiba iakhih .
4 . 4 Ka long kaba shisha ba ki lad jingpynbeit pyrshah ia ka hukum ba la pynmih da ki bor bishar bapher bapher katkum ka sec . 8 ka lah ban long kaba pher .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital , la ong utei u heh sorkar .
Kan don ka jingiateh bad ka AAP .
Kum kane ka sain pyrthei kaba rit bad ka jingthmu sain pyrthei kam dei kaba thymmai ia ka BJP .
Kum kane ka jingpynsngewthuh bakla lah ban khot ka jingim ha ka pyrthei jingphohsniew .
Ka India A vs South Africa ka ODI kaba 5 kan sdang naduh ka por 09 : 00 AM IST .
Ka dei ka por jong u nongialehkai 1 .
Kine ki iadei kyllum bad ki kyndon ai pisa kum ki nongrim Equator , ki kyndon jong ka mariang jong ka IFC , bad ki kyndon na ka bynta ka jingbei tyngka kaba don jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ki rekod jong ngi ki pyni ba ki call ki la kut ha ka por ba la bthei .
kumta bun na kine kiei kiei .
Ym tang katta , ka jingbthei bom kaba bud ryntih ka la jia hajan ka jaka ba la buh ia ngi bad ka unit baroh kawei ka la don ha ka jingtieng bad jingkyndit .
Ia ki kyrteng jong ki nongshah mudui ym pat pynpaw paidbah .
Hato phi la iakynduh ia ki briew kiba la peit ia ka phlim ?
Ka India ka la kloi ban kynthoh ba ka la shim ia kane ka kam bad ka China .
U Shrivastava u la ong ba ka BSNL ka long kaba kloi ban iakhun bad kino kino ki telecom ha ka iew ka hat .
Ki jingtyrwa kin shim por ban pyntreikam .
Ia kane la tip kham bun ne kham duna .
Kane ka dei ka khana jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Nga la tan ia ka sorkar na Delhi bad wanrah ia ka sha ki briew .
Lada ka don ka jingduk , ka jingleh naxal ha ka ri mynta ka sngi ka Congress ka don ka jingkitkhlieh ia kane , la ong u Adityanath haba kren sha ki paidbah ha Bhuj .
Em , em . Ngam shym la iehnoh ia phi !
" Kito kiba pyrta ia ka jingiap jong ka synshar paidbah ha man la ka por ki sngap jar halor ka jingshah pyniap khlem sangeh jong ki nongtrei ka BJP hapoh ka jingpeit jong ka myntri kam poh iing ka Mamata Banerjee ! " " "
U aktor Neil Nitin Mukesh u ong ba u kwah ban shna ia ki phlim kum u Johnny Gaddaar , ha kaba u la pynlong ia ka kam ak phlim kaba nyngkong eh jong u .
U myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u shim ia ka kam kum u chairman jong ka WHO Executive Board .
Ka iarap tang ia ki bor bymman ban pyndonkam ia ka jingsngew jong ki rit paid .
Kumta , nga lah ban sngewbha ban leit ?
U Shatrughan u la kren ia kane ha ka jingpynlait paidbah ia ka kot ba nyngkong jong u nongthoh kot u Dhruv Somanis A Touch of Evil .
Ka CBI ka la mudui 11 tylli ki jingmudui , nalor ka mukotduma ba la pyndap ha katei ka mukotduma .
Hooid, kata ka long kaba dei, Mr. U Nongpynlong .
Mumbai : Ka Shraddha Kapoor kaba la thmu ban ïalehkai pyrshah ïa u Ranbir Kapoor ha ka phlim ban wan jong ka Luv Ranjans , ka la ong ba ka sngewkmen ban ïatrei lang bad une u aktor bad u nongshna phlim .
Ha Prayagraj Kumbh Mela ba pynlong man la ka 6 snem bad ka Maha Kumbh man la ka 12 snem
U Vijay u la shim ruh ia ka internet bad ki lad pathai khubor Facebook bad twitter ban wad ia u hynmen jong u .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka thain jong ka shnong Kumardubi .
U la long uwei na ki hynriew ngut ki nongialehkai kiba la ioh ia kum kine ki jingiateh bad ka Cricket Ireland , bad u la wan tang shisnem hadien ba la ai ia ki jingiateh ba nyngkong eh sha ki nongialehkai kriket jong ka Ireland .
Haduh mynta u la jop .
Hynrei ka jingmynjur jong ki Panchayat ba dei peit ka long kaba donkam .
Wat pynkhleh lang ia ka niam bad ka jinglong riewlum
" " " Ngi don ka set jingialang jong ngi . "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la bat kti bad u paralok jong u na Russia u Dmitry Medvedev ha ka jingialang ha Nay Pyi Taw Myanmar ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka lah ban long kaba myntoi khamtam eh ia ki nongrep .
Ka rel ka iaid na kano kano ka jaka , la shna surok ruh na baroh arliang .
Ka jingleh jong ka Pakistan halor u Hafiz Saeed ka sienjam kaba nyngkong kaba don jingmut : Ka India .
Kane kam mut ba kim iakynduh ia ki jingeh ne ba kim mad ia ka jingsngewsih ne jingsngewsih .
Kane ka polisi thymmai ka la khanglad ïa ka jingheh jong ki nongïoh jingbit bad ka la khanglad ïa ki jingai jingbit kiba kham heh ban tuklar ïa ka Burger King kumba la leh ïa ka Chart House .
Pynkhuid ia ka drum da ka kot ne ka kot bad pynkhih ia ka man ka sngi shisien ne arsien .
" " " Nga sngewkmen ba nga la ialehkai ha ka Asian Cup ."
Ka jingpang ka lah ban pynlong ia phi ban shem jingeh shipor ban leit na kawei ka iing sha kawei pat .
Ha kane ka sngi kut taiew , uwei u paralok u la kyrpad ia nga ban ai jingmut shaphang ka kam na ka bynta u khun shynrang bad ka khun kynthei jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynkupburom ia ka Myntri Rangbah barim ka Smt Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka .
Kane ka projek kan ai 1, 500 tylli ki kam ba beit bad 6, 750 tylli ki kam ba khlem beit ha ka por ba pynkiew bad tei ia ka jingtei , ha kaba ka Rockhampton bad ka Townsville ki long ki jaka ba kongsan na ka bynta ban ai kam .
20 ngut ki nongthied ki la wan sha kane ka jingdie lilam .
Kumno shaphang ki nongshakri ba ïaid lynti kiba la slem bha kiba la pynkylla sha kiwei pat ki jait jingshakri ?
Hato phi la pynbeit ban kynthup lang ia ka iing ka sem baroh kawei ?
U PM Narendra Modi u la kynmaw ia ka mynsiem bym lah shah rem jong ki shipai ba shlur kiba la iakhun ha u snem 1971 .
Katto katne ki nongwad bniah ki ong ba ka Martha ka lah ban long kaba rangbah tam na ki lai ngut , namar ba ka i kumba ka la leh kum ka nongpyniaid bad la kdew nyngkong ia ka teng teng .
U Chaturvedi u la ioh 66, 810 vote katba u Tripathis u la ioh 52, 677 vote, ong u returning officer u A P Dwivedi.
Ka jingkhynra jong ka NIA ha Kasargod halor ka jingiadei bad ki lehnoh ISIS kiba donkti ha ki kam pynbthei bom ha Sri Lanka
Ka jingtbit : Bachelor degree ha ka Engineering ha ka Mechanical .
U Michael Clarke u la don ha Kolkata na ka bynta ka jingpyllait paidbah ia ka kot India jong u ‘ Ka Khanatang jong nga ’ .
Kaei ka thong jong u William Tyndale haba u la pynkylla ia ka Baibl ?
Ka dorbar jong ka Uttarakhand ka rai ban pynbna ia u masi kum u Rashtra Mata
Kaba iadei bad ka jingpyni da ki nombar ka long ka jingheh bad ka jinglong thikna jong ki nombar ba pura kiba ka CPU ka lah ban pyni .
Rio Olympics : U nongsiat siat u Jitu Rai u rung ha ka phainal jong ka 10m Air Pistol
Ngam tip kaei kaba u leh hynrei nga tip kumno ka la sngew .
U myntri ka tnad bor ding bad ka tnad marpoh khyndew ka jylla u Nasrul Hamid u la ong , Ngi la ioh ia ka kaiphod halor ka projek sam marpoh khyndew .
Palat shi lak ngut ki briew ki la aplai ia ki kam ha kylleng ka jylla .
Jofra Archer ne u Steve Smith ?
U Cristiano Ronaldo u long uba kyrpang bha .
Kane ka kyrteng thymmai ka la kylla long Tony .
Ka ski lift kaba dap da ki nongleit ski kiba leit sha jrong u lum .
Kane ka phlim ka don ki jingrwai ba la thaw da ki 4 Musics .
Ka jingdie jong ka Tata Motors ka la kiew 76 . 30 percent sha ka 24, 209 unit ha ka shibnai .
U Trump u la pynpaw biang ba u kloi ban pyniasuk hapdeng ka India bad ka China .
Ki phang ki kynthup : Ka Jingpule ba la pynlah da ka ICT , ka rep ka riang , ka jingshakri paidbah bad ka jingpyniaid ia ki jingeh bad ki jingthmu jong ka jingsynshar babha .
V . , Czech Republic Nga don kawei ka kmie kaba pang la jan 20 snem .
Ha kane ka jingialang la ia donlang ruh u MP u Kirron Kher bad u heh ka BJP ka Chandigarh u Sanjay Tandon .
Hadien kata u la shah book ha ki pulit na ka bynta ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Kine ki jaka pule ki long ka jaka pynlong jingstad jong ki nongpule kiba jngai bad sha jngai .
Kumta la ring ia ki jingrwai ha ka rukom kaba suki .
Ka Data kam kren shaphang ka jingpyntreikam ia ka skhim ha kata ka rukom bad kam kren shaphang ka jingtreikam jong ka sorkar jylla Gujarat .
Kane ka dei ka tiar buddien jong phi .
Ngi la shah teh ha kata ka jingbishar .
Ka jingknia jong ki kan ym leit lehnohei .
Haba batai bniah halor katei ka drama , ka director jong ka Natyam Theatre Group ka Kirti Kirpal ka la ong ba kane ka drama ka kyntu ia ki nongpeitkai ban sumar ia ki sawdong sawkun jong ki khnang ban pynthikna ia ka jingim kaba jyrngam bad kaba koit ba khiah .
U long u mraw uba stad bad uba trei shitom . . .
U nongbishar jong ka Dhaka u KM Imrul Kayes u la buh ia ka jingshah kynnoh bad u la buh ia ka 23 tarik u Lber ban sdang ia ka jingbishar .
Hato don ka lad ba nga lah ban pynduh ia ki ?
Ka khusnam FIPRESCI na ka bynta ka phlim kaba bha tam ha ka pyrthei bad ka khusnam Netpack na ka bynta ka phlim Asia kaba bha tam la ioh da u Newton .
U Syiem Shalya u dei u nongialam shipai jong ki Kayurava , hynrei u la shu neh tang shiteng sngi ha ka thma .
Ha ka lai bnai ba nyngkong , ka iew ba kongsan jong ka Bengaluru ka la treikam bha ban ïa ka Mumbai bad ka Delhi .
U la ai ka jingïaroh ïa ka jingnoh synñiang jong baroh ki unit sha ka Swachhta Abhiyan bad ruh sha ka jingpynphriang ïa ka jingsngewthuh shaphang ka digital economy .
Ka kynthei kaba la shah niewbeiñ shisien bad san ngut ki dkhot jong ka ïing jong ka ki la rai ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingpyndonkam kaba kham bun kan pynlah ia ki ban long kiba la san bad kiba don ha ka kyrdan pyrthei .
To iai leh ia kane ban kynmaw ia nga . 1 KOR .
La register case ruh .
Kumta, hangne ​​ngi iohi ia kane ka jaka buh jingbam jong phi kane ka dei na ka riti Harappan ka dei ka jingbam ba la pynkhuid da ka maw.
Nga kyrpad ia ki kynthei ban mih bad leh ia kaei kaba ki sngewtynnad khlem da khuslai ia ka jingshngain jong ki .
Thiruvananthapuram : Ka jingtohkit jong ka Vigilance halor ki jingkynnoh thok bamsap ha Medical College pyrshah ïa ka BJP ka la shah pynthut hadien ba ki heh sorkar kim shym la lah ban lum ïa ki sakhi ban pynshisha ïa ki jingkynnoh .
U briew uba shong thuk thuk uba niah hajan kawei ka van .
Ki stad saian ki la kyndit ban lap ba .
Ngi hap ban ioh ia kata ka hok .
Wat iakynduh ia kum kine ki jingeh marwei ! Pan jingiarap na U Blei , da kaba pan ia ka jingpyniaid bad jingpyniaid jong u .
U Bhullar u kylla long u nongialehkai ba nyngkong eh na ka jaitbynriew India ban don ha ka thup jong ki kynhun NBA ha ka aiom ba man ka sngi .
Ym don ki jingthmu shipai kiba sah .
Uwei pa uwei u don la ka bynta kaba kyrpang ban leh .
Hadien ka jingmih khubor jong ki lad pathai khubor halor ka jingkren bein ia ka National Anthem , u Narayana Murthy u la pan map paidbah .
Kane ka dei ka jingpang kaba rit bha .
Kam dei tang kito kiba don ha ka bor kiba don ka jingbakla .
Nga la long u Myntri jong ka Parliament ruh .
Ka SBI kan pynduna ia ka dor ai ram shen
Hynrei ka long kaba donkam eh ban pynthikna ba kin treikam katkum ba la shna .
Ki kmie ki kpa kiba don jingmut ki buh jingmut ruh ba ki khynnah kim dei ki rangbah kiba rit .
U Modi ha ka jingialang elekshon ha Barmer jong ka Rajasthan ha ka Sngi U Blei u la ong ba ka India kam sheptieng shuh ia ki jingbyrngem nuclear jong ka Pakistan .
Kumta , hato kane ka dei ka jingim jong nga ?
Ynda u nongleit kurim u la poi ha ka jingkhawai shongkurim la pdiang sngewbha ia u da ka sorbet bad ki jingbam thiang .
Ka la trei kum ka nurse palat arphew snem ha ka shnong Sajur kaba don ha khappud bad ka shnong Rameh .
Kamla Nehru Prani Sangrahalaya ne Indore Zoo ka dei ka kper mrad kaba don ha Navlakha , Indore kaba la pyniaid da ka Indore Municipal Corporation .
Kum kine ki nongtied ki long kiba kongsan bha .
Ka Nicaragua ka dei kawei na ki ri kiba duk tam ha America .
Kumno Phi lah ban Iada Ialade ? Katto katne ki Dos bad ki Dont
Ka jingpang ka la pynlong ia ka ban iap hadien shisnem .
Dei da kane ka mynsiem ba ka Sorkar ka ïashim bynta ha ka jingïakren bad ki kynhun bapher bapher ha ki Jylla Shatei Lam Mihngi .
Watla ym don ki khlur kiba pawnam kiba paw ha kane ka phlim , ki nongsam ki la wan shakhmat ban thied ia ka phlim .
Ka case leh beijot ha Muzaffarpur : U Myntri ka tnad ka tnad ka Bihar u Manju Verma u la iehnoh kam
Ka Vidarbha baroh kawei , ka Marathwada bad ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra ki lah ban mad ia ka jingshit jingkhriat ha kine ki taiew ban wan .
Baroh ki don ka nongrim science kaba zero .
U lah ban pynbieit ia ka pyrthei baroh kawei .
Bun ki mail kiba pynduna ia ka jingbun
Ka tymmen ka la ong ba ki doktor ki la sumar bha ia ka bad ba ka bam ia ki jingbam ba man ka sngi bad kumjuh ruh ia u apple man ka sngi ha ka por ba ka shah sumar .
Hadien ba la ioh ia ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop , hap ban khein ia ka bad ki jingtip ba la phah da ki tnad ba lum jingtip .
Yn buh ia ki pulit ha ki jaka kiba khia .
Ngim don jingiadei bad kane .
Ka tnad khaii pateng ka la ju lap ba la die ia ki mar ha ka dor kaba duna ban ia ka dor kaba dei ha U . S . ki iew ki hat .
Katei ka longkmie ka dei ruh ka dkhot ba la jied jong ka Haridwar Zila Panchayat bad ka dei na ka BJP .
Ka trok ka la ieng ha katei ka jaka ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ha ka jingbishar jong u u nongbishar jong ka ri Bilat u Judge Parker u la ong : .
Ki jingpyniaid bad jingai jingmut ki dei ban bteng man ka por .
" U la ong " " Une u long u diengduh jong nga . Nga shaniah ha u bad nga ri ia ki langbrot jong nga bad u bad nga don kiwei pat ki jingpyndonkam ia u." " "
Ki jingthoh ki dei jong u nongsynshar jong ka seng pyrshah , ka kynhun rwai , bad ar tylli ki kynhun kiba don jingiadei bad ka jingiakhih jong ka Gezi Park .
Ka shnong ka dei ka jaka jngohkai pyrthei , bad ka don ka kali cable sha trai jong u lum .
Kumta ka jingbun ki jingleit jingwan ka la hiar .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip haduh mynta .
U la kdew ba ia ka jingwad bniah ba la leh da ka NCSCM yn pyndonkam beit na ka bynta ban poi sha ki rai polisi bad na ka bynta ban pynkhlain ia ka bor jong ki nongshong shnong ba marjan duriaw bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ka China ka dei ruh ka nongbei tyngka kaba heh bha ha UK .
Ka tnat peitngor jong ka ri Russia ka la khang ia ka message app ba pawnam jong ka China ka WeChat namar ba kam lah ban pyndep ia ki kyndon jong ka ri ha ka Internet .
La pyni ruh ia ki kam kolshor da ki samla pule .
U Jalandhar u la bat ia ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 36 point , katba u Mohali u la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 19 point .
Lada don kiba bthah ia nga ban rwai , ngan leh ia kata .
Ka jingiaid paidbah jong ki nongshong shnong ki bym don tiar la ialam da u Barua ban leh kumta .
Ki don kiwei pat ki daw kumjuh .
Da kaba pynlong ia ka ktien Persian kum ka ktien sorkar , ka Bengal ka la sakhi ia ka jingwan ki riewstad , ki nongiasaid ain , ki nonghikai bad ki lyngdoh niam Persia .
Ka la kdew ruh ba dei ban bat ia ki 1,045 tylli ki dieng kiba dang sah .
Ka iew ka hat jong ka ri India ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar ha u snem 2025 : Anurag Thakur
Ka Kalyani Nagar ka dei ka jaka kaba bun ki nongshong shnong kaba don ha ka thain mihngi jong ka Pune ha ri India .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong ka phlim u Shraddha Kapoor bad u Tiger Shroff .
Baroh ar tylli ki India bad Australia ki la ïaid bha ha kane ka lympung .
“ Ka la long ka elekshon kaba eh bha kaba ngi la jop ,” u la ong .
U la ai jingkyrmen ia nga .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta palat 300 ngut ki nongmihkhmat na Chandigarh , Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh .
U president ka party u Amit Shah un .
Ha ka jingïakren lyngba ka email bad ka Global Voices , u Wong u la kyntu ïa ki nongïalam jong ka pyrthei ban kren halor kane ka kam bad ban dawa ïa ka jingkitkhlieh na ka sorkar Myanmar . U la bynrap : .
Ka jingeh jong ka jingbuh marbam ka long kaba khraw .
Ngan shu dro katto katne ki base pairs ba la pyniasoh kumne .
Hynrei um long uba sniew ruh .
Ka party Samajwadi kam shym la buh kyrteng satia ia u kyrtong myntri rangbah na ka bynta ka elekshon ha Uttar Pradesh haduh mynta .
lyngba ka la pynduh ia kane ka kam ba la ai harum :
Wat la ka tdong jong ka khlieh jong nga ka la tyrkhong bha hynrei kam shym la don ka jingtwa ne jingmih snam hapoh .
Nga thmu ban bei tyngka 4,000 ha kawei pa kawei.
Ka Sheikh Hasina ka la pyndam noh ia ka jingbymshaniah jong ka India bad ka China .
Ka CPI ka la iasoh bad ki .
U la ong ba ki party pyrshah ki la pyrshang lehnohei ban pynjah burom ia ka Congress halor ki nongrim bapher bapher .
U Myntri Rangbah duh Khan u la ong ba ka Pakistan ka long kaba la khreh ban iakren bad ka India halor ka kam lehnoh .
Kane ka long kumno ba ka paradais jong ka FATE ka la mih .
Mynta ki jaka ai jingshakri ba lang ki la pawnam bha .
Kane ka jingjia ka la jia ha Uttar Pradesh district Ghaziabad .
Ym don kawei pat ka ri kaba kloi kumne .
Kine ki jingiap ki lah ban jia namar ka jingshun shimet , ka jingialeh ha iing ha sem bad kiwei kiwei ki jingialeh . ym don kaei kaei kaba iadei bad ka sain hima sima .
Ngi lah hi ban leh ia ka jingpynpawnam bad jingpyniaid iew ia ki rel jong ngi .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka BJP , PDP bad RSS namar ba ki thombor ia u Rashid .
Nga ai burom ia ka Sister Thresia .
Ka bor synshar kan hap ban trei ban pynïasoh ïa baroh ki briew .
Ki shynrang ki kham shaniah iwei ia iwei pat .
Ki bahaïing ki la pynkit ïa u sha hospital .
Wat ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh ym lah ban iohi .
U la kyntu ïa ka Congress ba kan kiar na kaba pynbna ïalade kum u nongïalam jong ka kynhun liangpyrshah watla ka la lah ban jop ïa ka elekshon dorbar ha ki lai tylli ki jylla .
Ki nongtrei ka Congress thang ia ka dur jong ki myntri rangbah
Napdeng kita ki Lat ym duna ia ka saw ngut lada ym palat , la shah ban thoh ia la ka jong ka kyrteng ryngkat bad ka kyrteng jong u sultan Delhi jong ki .
Ngi kyrmen ba ka election commission kan shim khia ïa ka jingleh arsap jong ki pulit ha kaba ïadei bad ka jingkhang khyrdep ïa ka ophis jong ka BNP kumba la ïathuh ha Prothom Alo ha ka 28 tarik Risaw .
U Sher Shah bad u Islam Shah ki pyndonkam ia ka kum ka shnong mint .
Ki dur jong u ki la saphriang ha ki social media .
Ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei ka la kiew hadien ba u Modi u la long PM : Swaraj .
Ha katei ka jingshah thombor 5 ngut ki shipai CRPF ki la iap .
Ka India ka la shimti ia ka jinglong Chairman jong ka BRICS ha u snem 2016 .
Ki Jiw jong ka America , bad ki don shibun na ki .
U la mih nyngkong eh ha kane ka kyrdan khia kaba thymmai ha u snem 2005 .
U DG u CSIR u Dr. Ha kane ka sngi la don lang ruh u Girish Sahni lem bad ki ophisar ba ha khlieh jong ka tnad DoNER bad CSIR .
98 lak klur kum ka direct khajna ha u snem mang tyngka ba mynta
Ka sorkar ka la pynlong ain ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh : Dr Jitendra Singh .
Ia ka kyrteng Impala la shim na u mrad ba shathie jong ka ri Africa .
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Kine ki long shisha ki jinglap kiba phylla bad kin ai jingmut ia ka jingbitar kaba khraw jong ki samla .
Ka Hillary Clinton ka la iakhun na ka bynta ka wall ha u snem 2006 lane hamar kata .
Ha ka jingïalehkai Test kaba saw pyrshah ïa ka Australia ha Dharamsala u Cheteshwar Pujara u la thaw ïa ka rekod ba thymmai da kaba kamai bun tam ron ha kawei ka aiom ïalehkai Test .
Kane ka dei ka daw ba ka nang slem .
U Virat bad ka Anushka ki dang khmih lynti ia u khun nyngkong jong ki .
Ha kine ki jingeh , ka bynta kaba khraw ym tang na ki mar ba la don lypa , hynrei wat na ki bor pynmih ba la thaw mynshuwa , ki shah pynjot man ka por .
Ka Poonam Pandey kan ialam ia ka slutwalk ha Mumbai
Ka dei ka drama kaba khraw .
Namar phi long ka burom bad ka jingkmen jong ngi .
Ka jingpynwandur , ka pisa tyngka , bad ki bynta jong ka ain ki ia tyngkhuh bad iadei paralok .
" " " Shisnem hadien ba la pynmih ia ka, ka Annotation Edition jong ka " " " " Mein Kampf " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "cod date de notes " " " " Mein Kampf" " " " " "" ) jong u Adolf Hitler ) ka la die haduh 85, 000 kopi ha Germany . " " "
U Dutt u la shimti ia ki kam jong u ha ka por kaba eh bha bad u la trei da ka jingsngewtynnat kaba khraw na ka bynta ka klob .
Ka imlang sahlang jong ka pyrthei ka dei ban jubab lang ia ki jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
La ai nyngkong eh ia ka parole ban pynlah ia u ban leit sha ka jingleit ontep ia ka kmie jong u .
Nga la pynpaw ia ka jingsngewsih jong nga .
Mynta , nga la iohsngew shaphang ka jingkloin ia ki langbrot .
U Red bad u Blue ki leit phai biang sha la ka shnong ban wad ia u mawkordor uba leit ryngkat bad ka waitlam .
Ki pulit ki shong ha ki hotel bad kim ju wan .
Ki nongiakhih kiba dawa ba dei ban aiti ia ki nongshah kynnoh ha ki .
Ki khubor jong ka Korea ki kham pynleit jingmut ha ki jingbym treikam jong ka Twitter bad kumno ka la ktah sniew ïa ka jingim jong ki briew kiba pawnam .
Ngi ki paidbah ngi kwah ban kyrshan ia ka sorkar jong ngi ban iada ia ka jingmyntoi jong ka Jylla Pakistan bad ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
La kumno kumno , ka jinglong jingman kam dei kaba ym lah ban pynphai biang .
Hynrei la kyntait ia ka da ka tnad pla tyngka .
Delhi : U doktor u la kynnoh ba u la shah leh beijot ha u MS jong ka hospital
U Amit Shah u thok : Farooq Abdullah .
Lada phi dei u samla phi lah ban iasam ia ka jingmut jong u .
U sensor ba la buh ha ka met jong u robot u khanglad ia kano kano ka jingshah tynrah jong u robot bad ka jingkhang lane kano kano ka tiar kaba wan ha ka lynti jong u da kaba pynsangeh ia ka jingkhih .
Ha kane ka phlim u Prabhas un leh kum u Vikramaditya , katba ka Pooja kan leh kum u Prerana .
La kurup hangta ia ka pisa , ki tiar ialeh , ki kuli bad kiwei kiwei ki tiar .
Amaravati : Ka kyrtong MLA jong ka YSR Congress Party na Vemuru konstitwensi ka kong Meruga Nagarjuna ka la kynthah ia ka TDP kaba byrngem bad pynkhih ia ki nongtrei ka YSRCP .
Kaba ar ka buh ia ka jingkylli kaba khia .
Ka jaka kyntang ka don ka lingam kaba heh bad kumjuh ruh ka bleithaw jong u Vishnu kaba la buh beit hajan ka lingam .
Ki shnong bad ki nongrep ki lah ban ioh ia ki marpoh khyndew na kine ki par ba la ithuh .
Bad ym kumta pat .
Ki Pulit ka Mumbai ki la kem ia arngut ki briew kiba la buddien ia u nongthohkhubor ha Andheri
Ka Gobi ka long kaba pawnam ha ka histori kum ka bynta jong ka hima Mongol kaba khraw , bad kum ka jaka jong ki katto katne ki nongbah kiba kongsan harud ka Surok Silk .
Ka masi ka thiah halor ka rug kaba pyllun kaba pink .
MUMBAI : U actor Ayushmann Khurrana mynta u dei u hero bym janai ba ki nongpeitkai ki ieit bha ha ka screen .
U nongïakhun ba jan eh jong u u dei u Jay Prakash Majumdar jong ka BJP .
Ha ka sien kaba nyngkong ka ISRO ka la pynbna ia ka Programme jong ki Young Scientists ban pynshlur ia ka sap stad saian bad ban pynbun ia ka kynhun stad saian ha ka ri .
Ka jingpynbiang ia ki parabangeit jong ngi da ka jingbam ba kynja mynsiem ka long kaba kongsan tam .
Ka jingïohi ïa ki samla kiba dih duma coca bad kiwei kiwei ki jingdih kiba kum kita ka long kaba ju jia ha kiba bun kum kine ki ri .
Nga la jop bad uta u briew u la ai biang ia nga ar tyngka .
Hato ngi thaw ia kajuh ka jinglong hangne ​​? u la kylli .
Ki heh jong ka Indian High Commission ha Islamabad ki la iathuh ba ki la ioh jingtip da ki heh jong ka Jinnah Hospital halor ka jingiap jong u Sarabjits .
Bad haba nga leit sha Ladakh , sah bad ki . Nga dang iaid sha ka jingshna dur ia ka .
In Pics : Ka Hillary Clinton bad u Donald Trump ki ia kynduh ha ka jingiatai nia kaba khatduh na ka bynta ka President
Ha ka liang kaba bha , ka jingshisha ba u klient jong ka DRI u bat ia la ki jong ki buffer ha ka jingim jong ki baroh kawei ka wanrah shibun ki jingmyntoi .
Housefull 4 ngut ki actor Kriti Sanon , Kriti Kharbanda bad Pooja Hegde ki la pose na ka bynta ka shutterbugs .
U Jagan Mohan Reddy u la ialam ia ka YSR Congress Party kaba u la seng ha Andhra Pradesh sha ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon dorbar dorbar kaba la long ryngkat bad ka elekshon Lok Sabbha .
U la phet krad bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia u .
Nga tip ia ki rukom bad ki buit jong u .
" Ngin ai da kawei pat ka sorkar ha ka sngi ba kan bthei , " " La shim ia ka jingkren jong u Fadnavis da ka tnad khubor ANI . "
Ka long ka jingmyntoi jong ka Odisha .
" " " Ka Sputnik 1 ka la pynphriang haduh 21 sngi haduh ba ki battery jong ka ki la lut ha ka 4 tarik u Lber 1957 , bad khatduh khatwai u satellite u la hap na ka orbit ha ka 4 tarik u Jymmang 1958 " " "
Na ki 739 tylli ki kot ki sla kiba la thep na ka bynta ka Panchayat Samitis , 30 tylli ki kot kiba la shah kyntait kaba la sah sa 709 ngut ki kyrtong ban iakhun na ki 194 tylli ki zone ha ki 11 tylli ki samitis .
Ka China ka la ong ba kan nym shongthait halor ka jingioh staple visa sha ki briew jong ka Jammu bad Kashmir .
U Zakir u dei u secretary jong ka thain Kalamassery .
Ka bynta jong ki mashin sait jain bad ki air conditioner la khmih lynti ba kan kiew haduh 14 percent bad 18 percent ha kine ki ar snem ban wan .
Ki nongkhaii kiba sngewkhia ki ong ba ha kine ki lai bnai ba la dep ka jingdawa ia ka oxygen ka la kiew lai shah bad ki dang pynmih ia ka jingpynbiang kaba biang ban pynbiang ia ka jingdawa .
Ki nongthaw ain na ki party Left ki la iakhih hakhmat u mot jong u Gandhi , da kaba dawa ia u Myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ban iehnoh kam halor ka jingshah thombor ha Delhi .
Kane ka don ar tylli ki jingma kiba kongsan .
Wat la katta ruh , kan leh bha ia uwei pa uwei u Khristan ban pyrkhat balei ba kata ka long ka jingngeit kaba biang .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki jingtohkit bad ki jingpyrshang kiba pynskhem ia kum kine ki jingpynkhein bad kumta ka jingkylla ia u pud hapdeng ka quantum bad ka classical physics .
Kumta , ngi dei ban ioh jinghikai ei ei na ki .
Ki jingïakhun jong u ha ka 118 minit ki la shah pynhap da 10 tylli ki hynriew bad 12 tylli ki saw.
U DB u la ong ba une u nongshah lehbein uba kyrteng u Mohammad Suman uba la khot kyrteng ka Zira Suman 27 snem ka rta u la shah kynnoh ha ki katto katne ki mukotduma ba kynthup ia ka jinglute bad kam lehnoh .
Ha u snem 2008 ka BJP ka la jop 143 kol pyrshah ia ka 71 kaba la ioh da ka Congress .
Ka pynsangeh ia ka por jong ka kam ba la jied
Ka jingïalehkai kaba tbit jong u ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba ka Australia ka la jop ïa ka World Cup .
kam dei ban shah kynmaw na ka bynta ki thma jong ka .
U Tertullian u la kdew ba ha ka jingpyrshang ban pynkoit ia ka jingpang sniehdoh , katto katne ki riewngeit niam ki bam ia ka snam kaba thymmai . Bad ki lah ban don kiwei pat ki jingpyndonkam ia ka snam ban sumar ia ki jingpang ne ban ong ba ka pynbha ia ka koit ka khiah .
Ka long kaba eh ban iohi ia ka kynthei kaba leh ia kane .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban leh bad tip shaphang jong ka .
Ka jingpyrkhat ia ka jingim jong u Enokh ka long kaba ktah , em ? Hato phi kwah ban im kum kane ka jingim jong ka jingngeit ?
Ngi ruh ngi lah ban shah teh ha kine ki jingmut .
Namar kat kiba la ïalam da U Mynsiem U Blei , kine ki long ki khun U Blei .
Ki dur ki mih mardor .
" Phi hap ban pynkhih jur bha ban ioh ia kaei kaei kaba pher , kaei kaei kaba pher . " " "
Ka jingiap ka la poi sha ka 1 , 27 , 059 ngut bad sa 448 ngut kiba iap thymmai .
Hynrei kam shym la pynshai mano ba la thmu ia u .
" 5 Baroh ngi dei ban buh ha ka jingmut ba " " ka lyngkha ka dei ka pyrthei . " " ".
Kaei ka jingjia kaba la long .
Hadien ki Iyer eriong jong ka jingjynjar bakhraw kan paw ka pyrthei ba la pynkhuid .
Ngi la iohi , lada phi leit lyngba ki kotkhubor jong ka Uttar Pradesh man la u snem , ki nongrep shini due ka long ka phang jong ka jingiakren man ka por .
U khynnah uba ieng hangta u peit ia ka snowboard jong u ha ka lynti iaid kjat kaba la tap da u slap .
U Birendra Narayan Ray u la jop ha ka snem 1962 .
Ka National Initiative ka ngeit ba bun na ki rukom treikam jong ka jylla kiba la don lypa ki don ka jingmut kaba dei hynrei ki long kiba bakla haduh katta katta .
Ki ophisar IAS ki la hiar thma ha Haryana Govt
Viral Video : Ka trok shipai India ka la shah hiar thma da ki maw bad ki dieng ha ki khar Kashmir
Ki la phla ia ka kam runar ha ka por ba shah tohkit .
Ki customer jong ka PNB kin lah ban sei pisa palat ia ka Rs 10, 000 khlem OTP hapdeng ka por 8 AM bad 8 PM .
Phi dei ban pyndep ia ka jingbam jong phi da ka umsohjew , kaba don katto katne step halor ka thliew donut bad la shna na ka rukom shet jong ka longiing kaba rieh bha .
Ki lah ruh ban pyndap da u ice .
La pynlong ia ka jingsam khusnam na ka bynta ki nongiashim bynta hadien ba la dep ki jingialehkai .
Ka jingtrei ha ka system mode , pynduh jubor ia ka SHM mode !
Ka Sorkar Jylla ka dang trei halor kane .
Ka la don ka jingkhih kaba suki hynrei kaba stet jong ki paidbah sha ka niam Islam .
Lehse , u Martynov u lah ban lait im lada la ai ia u ia ka jingsumar kaba biang ha ka por kaba biang .
Wat la ka sngi ka shai bha hynrei kam shym la shit than .
Ki pulit ka Sector 3 ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
U dei ban pdiang ia ki jingbymlah jong u .
Katkum ka histori jong ka radio station WCAL ha ka jylla US ka Minnesota , ka As You Like It ka lah ban long ka drama kaba nyngkong eh kaba la pyni paidbah .
Ka phlim kaba 100 jong u Ajay .
Da u Bardoli uba la ai ha u ia ka nam Sardar , u Vallabhbhai u la long u riewshlur jong ka ri .
Kata ka la long kaba eh shibun ia nga .
la pynsangeh ia ka jingpynieng kali ha kita ki surok , la pynheh ia ki lynti iaid kjat .
Ngi long mano ban rai ne rai ia kaei kaba ki paidbah ki dei ban kwah ?
Kane ka jingtreikam ka kylla bad ka nangroi ryngkat bad ka jingpyniaid ia ki shyieng jong ka kti bad ki tyrpeng .
" Nga ju trei kam arsien ha ka shisngi " " u la ong " .
Bad ki pyndonkam da ka jingktah kaba mar katjuh khlem da khein ia ka rong jong ka sniehdoh jong ngi ne ka ri ha kaba ngi shong .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Jaddus Food Field ka la mad ia ka jingshah thombor na ka RMC .
Ïa kane ka rai jong ka sorkar la pynbna da u myntri pla tyngka ka jylla u Suresh Kumar Khanna .
Hadien kata ka nongshad ba pawnam ka Margot Fonteyn ka la pynitynnad ia ka madan da kaba shad ia ka Swan Lake bad ka la ieh ia ki juti ballet jong ka ban pyni ha ka theatre museum .
phin ym donkam ia ki briew ban leh ia kata .
" Bad haba ngi kren shaphang u Shaheen Afridi u la dei ban nang kiew hynrei phi lah ban iohi ia ka jinghiar kaba jia kynsan kynsan " " la bynrap u kapten barim ka Pakistan . "
Hato ki dkhot ki donkam ban buh kyrpang ia ka pisa jong ki klient bad ka pisa jong ki ?
Ki jaka ba marjan jong ka sorbah Kolkata ki kynthup ia ki bynta jong kine ki distrik harum : Ka Shatei 24 Parganas , Ka Shathie 24 Parganas , ka Howrah , ka Hooghly bad ka Nadia .
Nga la thikna ba nga la sngewsih ban bam ia ka man la ka sngi .
Ngam shym la jied ia ka sain pyrthei na ka bynta ka kam khaii ne ka bor .
Ka jinglong paralok ka la ioh ia ka nam na ka bynta lade shibun namar ki jingjia jong ka kiba pynpaw ia ka jingleh beijot kaba paw .
Pyrkhat kumno kata ka long kaba shisha shaphang ar tylli ki jingjied kiba phi hap ban leh . Nyngkong : Mano phi jied ban iasyllok ? Balei kata ka long kaba donkam ?
Ka jingkwah ban tip ia kiei kiei kiba thymmai kan wan ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Union Public Service Commission kan pynlong ïa ka eksamin jong ki nongtrei rel ba kyrpang , 2014 ha ka 12tarik Jymmang 2014 ha ki centre bapher bapher ha kylleng ka ri India katkum ka jingpynbna .
Ka la ong ba ki nongshah kynnoh ki la rah palat 60 hajar tyngka , kumba 250 gm ki jingdeng ksiar bad kumba 4 kg ki jingdeng rupa na ka almirah jong ki .
Ka liengsuiñ jong ka Russia ka la hap hajan Moscow baroh 71 ngut ki briew kiba don ha kane ka liengsuiñ ki la ïap .
Lah ban kdew ba ka JSW Energy bad ka JSPL ka dei kaba la ïalam da ki hynmen shipara u Sajjan Jindal bad u Naveen Jindal .
U President u la ong ba ka India ka la pynjlan ia ka LOC na ka bynta ban buh ia ka jaka ai jinghikai ia ki kam ha Maseru ban ai jinghikai ia ki kynthei bad ki samla jong ka jylla Lesotho .
Ki jet shimet na South America ki ju pynieng jan man ka sngi ha ka khyndew Sok ha Guine Maritime , lane ha ka khyndew Faranah ha Haute Guine .
U Jehobah u la bthah ia ki briew jong u : Phim dei ban iateh kular shongkurim bad ki .
Ka dei ka jingleh thok jong ki lok bym iaineh kaba U Blei u shun .
" Kumta , la tip ia ka kum ka " " " Ki khanatang jadu " " haduh ka snem 1995 . "
Ka Sorkar jong nga ka dang pynbha beit ia ka rukom treikam jong ka GST da kaba buh jingmut ia ki jingai jingmut kiba la ioh na ki nongkhaii .
Kynmaw dei ka Indira Gandhi kaba la ong ba ka kam bishar ka dei ban long kaba la pyndep .
Ki nongrep kin die beit ia ki jingthung ha ka mandi bad ia ka jingpher jong ka dor kyrshan yn thep ha ki bank account jong ki nongrep .
Ka rai ha kane ka bynta la shim kham mynshuwa .
Ka Harley Davidson ka wad ia ka jingiateh lok na ka bynta ki bike kiba jem ban kyntiew ia ka kam khaii jong ka ri India
Ka ED ka la kylli jingkylli ia u katto katne sien ha kane ka mukotduma kham mynshwa .
Ka Madhya Pradesh ka long kaba ha khmat eh ha ka rep ka riang bad ka jingpynmih mar ha ka ri .
50, 000 tylli ki iing yn tei hapoh ka 5 snem hapoh ka Rajeev Awas Yojana kaba thmu ban pynduh pyndam ia ki slum .
Ka India ka don ka lad ban pyniar .
Kane ka dei ka jingpang kaba shyrkhei .
Hynrei ka ktien U Blei ka la nangroi bad nangroi .
Dei ban don ka jaka kaba biang ban tei na ka bynta ki jaka sah na ka bynta u nongsumar , u nongiarap doktor mrad bad u nongiarap ri mrad .
Dei na kata ka daw ba la thaw ia ki jingeh ba thymmai na ka bynta ki katto katne ki mar khnang ban pynkiew dor .
Kumba 30 tylli ki jingtei ki la twa na ka jingkhie jumai ha kine ki ar tylli ki jylla katkum ka jingong u Murat Kurum myntri ka tnad mariang .
Ngi lah ban long ki nongjop da kaba shaniah skhem ha ka jingsiewspah .
U Jisu u la jubab : Hato phim pat pule ia kaei kaba u Dabid u la leh haba ma u bad ki briew kiba don ryngkat bad u ki la iap thngan ?
Ka jingpyniap ialade jong ki SHO ka la pynmih shibun ki jingkylli halor ka rukom treikam .
Ka sorkar ka la bthah ia ki firm kum ka Bharti Airtel bad ka Vodafone Idea ba kin pynlait ia ki bai lutksan shwa ka shiteng miet jong ka sngi Palei 2019.
Nga tharai ba ngi la poi sha ka rai kaba dei .
Ka lah ban dei ka China ruh kumjuh .
Ha ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingtuklar ka Theodora ha ka jingjied u Thomas , ki Dominican ki la pynbeit ban pynkynriah noh ia u Thomas sha Rom , bad na Rom sha Paris .
Ngi donkam ia ki kolshor treikam ha kaba ki samla ba don sap ki peit sha jrong bad kylli jingkylli ban ia kaba peit shapoh bad sngap jar . Bad hooid ngi donkam ia ka sorkar ban pynbiang ia ka jaka kaba suk .
Kaei kaba ka Google ka don ban ong .
Ki kwah ba ka sorkar kan pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Ka paw shai ha kylleng ka West Pasco bad North Pinellas .
Kam dei shaphang kawei ka niam , ne kano kano ka jaka kaba kyrpang .
Ka Bollywood ka pynsniew ia ka kolshor Hindu .
Kochi : U nongshah mudui ba hakhmat eh ha ka mukotduma jong ka Shamna Kasim u Sheriff u la shah kem ha ki pulit .
Ka nongjop jong ka Football League Cup bad ka Copa Del Rey , ka Zokora mynshwa ka dei ka bynta jong ka ISL ha kaba ka la ïakhun haduh 13 tylli ki jingïakhun ha kane ka lympung lympung .
La wanrah ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka tnad iada ri , ka tnad shna ïing , ka tnad shakri pisa , ka kam shna jingbam bad bun kiwei kiwei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka dorbar
Ki khubor jong ka jingshongkurim ba lai jong nga ' bym don nongrim ' : U nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan u Imran Khan .
Hapoh kane ka prokram scholarship ki samla pule ki lah ban apply na ka bynta ki prokram degree kum ka MBA , BBA , BSc bad ki jinghikai ban rung .
Ka jingshit jingkhriat kan long 42 degree Celsius , ong ka tnat peit mariang jong ka India .
Hynrei kata kam mut ba ka la don ka jingroi kaba kham duna shawei pat .
Ki pulit ki la register saw tylli ki mukotduma katkum ka kyndon 279 bad 109 pyrshah ia ki nongniah saw tylli ki kali Jeep kiba la shah bat na ka jaka pule .
Ki jinglong briew ki nang sniew bad ka jingsuk ka nang jah .
Ka jingjied jong ki ka long ban kohnguh ia U Blei bad ban im junom ha ka pyrthei paradais lane ban kohnguh ia u bad ban iap .
Hadien ar janmiet , ka hall ka la dap da ki briew na ka bynta kawei pat ka jingkren .
Kane ka dei ka jingïalang Parivartan kaba nyngkong eh jong ka Congress ha ka jingïalam jong u chairman ka komiti ïalap elekshon ka jylla ka Congress u Jyotiraditya Scindia .
La pynjlan ia ka por ba khatduh ban thep ia ka khajna kamai na ka bynta ka FY20 haduh ka 31 tarik u Naitung 2019.
Ka tarik ba la kem kum ka jaka sdang .
Rahul Gandhi lane Asaduddin Owaisi Ki briew na Jamui mynta ki lah ban thied jaka ha Kashmir .
" Ha u bnai December 1992 ka la iehnoh ia ka kam kaba ha kata ka por ha America Television ban long ka khlieh jong ka Economics page jong ka kot khubor " " El Tiempo " " jong ka Piura , ha ka snem 2002 ."
Sngewbha leit sha ka jingbishar jong ka iingbishar .
74 ngut ki nongleit nongwan kila iap ha ka ding rel jong ka Pakistan
U PM Modi un ai khublei ïa ka jhad kaba nyngkong eh jong ka ri India ryngkat bad ki mar container ha ka por ba ka poi ha Varanasi
Ki kandidet ki lah ban leit sha ka website ba thikna bad apply online ha upsc . shajrong . nic . hapoh .
Ha ka rukom treikam ba la pynshisha ka jingkylli jong ka jingai jingmut ka mih tang lada ki jingkynnoh kiba la pynshisha ki pynlong ban weng noh .
Mynta ka sngi u president ka BJP bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah un leit duwai ha Maa Kamakhya Devi Temple ha Guwahati mynta ka sngi .
Ka painkhana kaba blue kaba shong hajan ka sink jong ka kamra shet ha ka kamra shet .
Ka phlim ka bud ia ka jingiathuhkhana jong uwei u briew uba pynkylla ia ka jingim jong ki katto katne ngut ki khynnah ha ka jaka sah jong ki nongphetwir da ka jingialehkai kriket .
Shuwa ban iap u Cross u pynpaw ba u dei u kpa bashisha jong u Wesley .
Rakhe ia ka jingdap 86 snem jong ka Indian Air Force
Ki nongmane kiba bun ki la iawan ha ka tempi ban mane ia U Blei Ayappa .
Te phi lah ban sngewbha ban iasam ia ka jingshem jong phi bad ngi ?
3 Ka jingïalap na kawei ka ïing sha kawei pat ha ka por mynstep bad janmiet ka lah ban pynlong ïa ngi ban ïakren bad kito kiba ju don ha ïing .
Hato ngam dei hok ban ioh ia kaei kaei kaba kham palat ?
U Abhishek Bachchan , u Aishwarya Rai bad ka khun kynthei ka Aaradhya ha ka jaka sah jong u Bachchan .
Ki long khamtam eh ki lyngdoh bad ki trai jaka .
Ka bynta jong kine ki briew khamtam ki kynthei ki iap khlem da sumar namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U PM Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah pyniap ha Jharkhand .
Lada phim sngewbha ia u doktor jong phi , phi lah ban kylla doktor bad phim donkam ban ai daw ban leit noh .
U myllung , u nongthoh , u nongtem , u nongpynkylla .
Ngan dang iai bteng ban long u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka khun jong u MLA ka BJP , u tnga u la ioh ia ka jingtap pulit hadien ba la thombor shabar jong ka Allahabad HC .
Ki actor kiba u Ranbir u ieit eh ki dei u Al Pacino bad u Amitabh Bachchan .
Ka Army Wellness Center ka iatreilang bad ki bor synshar paidbah , ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin bad ki shipai suin ban pynthikna ba la ai ka jingsumar kaba biang ia ki nongshong shnong kiba la shah pynkynriah jaka .
Hynriew ngut na kane ka thup yn jied kum ki nongjop ha kaba kut jong une u snem .
U Naqvi hadien u la ong ba kam dei ka jingkynthoh halor ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang jong ki rit paid .
Hynrei kam long kaba lah ba kin sa lah ban pyntreikam .
Une u briew u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka thain .
Bad katba ngi nang tip shaphang U Jehobah katta ngin nang ieit ïa u bad ngi nang kwah ban shakri ïa u .
Ki pulit ki la register ia ka case ba jah bad sdang ia ka jingkhynra .
Kane ka kaiphod ka long katkum ka jingwad bniah ba la leh da u MA Kevin Brice , na Swansea University , uba tbit bha ban pule ia ka jingkylla niam jong ki briew kiba lieh sha ka niam Islam .
Ia ka kot kaba nyngkong eh la pynmih da ka Panther Books ha u bnai Nohprah 1980 ha United Kingdom , bad ha ri America da ka Vintage Books ha u August 1981 .
to ngin ia peit sa katto katne ki nuksa .
Baroh namar ba ka kmie ka ieit ia u khun . . . kata kam dei ka jong ka .
Ka kwah ban iohi ia ka kyrdan ba khatduh jong ka shad
Hooid , kata ka dei ka por ksiar na ka bynta ki phlim India .
Namar ka jingim bad ka jingkmen jong ngi hi ka shong ha ka rukom peit bad leh jong ngi ia U Jisu .
Katba ka jingmih noh jong u Panagariya bad u Subramanian kam shym la bud satia kano kano ka jingïakynad , u Patel u la mih noh hapdeng ka jingïapher jingmut hapdeng ka RBI bad ka sorkar .
Lehse kam long kaba lah .
Hynrei u dei u briew uba riewspah .
Hadien kata la iasoh bad ngi da ki 35 ngut ki nongialam jong ka kam na baroh arliang na ka bynta ka jingbam miet kaba trei .
U khun jong u u Maneesh ruh u iadon ryngkat bad u .
U Singh u la ong ba u Goyal u kwah ban leit sha Dubai bad London na ka bynta ban pynbeit ia ka pisa na ka bynta ka kynhun Jet kaba iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumta, haba 14 ki don sa kawei pat kaba kum kane ka long 1, kawei pat ka glucose ha ka 4 ka shah pynïasoh lang ban rep ïa u kynjri, sha ka liang kadiang, kata ka dei ka kynjri kaba beit.
Ka shakri ruh kum ka nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka jong u myntri rangbah ka Kerala .
Ka iPhone 5G ka lah ban poi haduh u snem 2020 .
U chairman ka BTRC , u vice chairman , u nongaiktien bad katto katne ngut kiwei pat ki heh ki la kyntait ban kren eiei .
U Shadab Khan u la ai ka jingïakhun kaba kloi ïa ka Pakistan da kaba weng noh ïa u Jason Roy ha ka over kaba lai jong ka innings .
Hangta ka la dei ka por jong u Shivpal Yadav u president jong ka party state unit ban ktah ia ki kjat jong u Ram Gopal Yadav .
Ngi lah ban iakren bad u ha ka jingduwai bad iathuh ia u kumno ngi sngew .
Ia kane ka jingialap la pynphriang bha ha kylleng ki lad pathai khubor kum ka facebook , Instagram bad ka WhatsApp .
Na kitei arngut ki la khlad noh bad mynta 125 ngut ki dang shah sumar ha ki Hospital katba ia kiba sah la phah sha Dhaka ban ioh ia ka jingsumar kaba bha .
Ka Amala Paul ka long ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim Rathna Kumars Aadai .
U rhodium uba mih na ka mariang u don tang uwei u isotope , u 103Rh .
ban pyni ia phi ia kaei kaba nga pyrkhat .
" " U LA PYNBNA " " " " NAZRUL " " " " HA KA JINGPYNBNA BA 7 HA KA SNEM 1914 , KA SKUL KA LONG " " " " TIRSAL DARIRAMPORE " " " " " " " " " " " " " " " " " " " MAYANMANSINGHA " " " " DISTRICT.
Ha kane ka sngi u Bah Gurumurthy u la ïasam ïa ki jingmut jong u halor ka sain pyrthei jong ka jingshim kabu .
Matter Mano ba peit ia ka jingtrei jong phi ?
Ia u Beetroot la shim ba u dei u jingthung uba lah ban ai dawai .
Ka don ka dur CCTV jong kitei ki arngut ba ki iakynduh .
Kane ka long kaba thikna , ym tang jong ki nongtrei jong ka Nike hynrei jong baroh ki nongtrei kiba ngi iakren . ' .
Ka Roshans kan pynkynriah ia ka ' Krrish 4 ' na ka Christmas 2018 kumba u Shah Rukh Khan u la pynbna ia ka tarik nyngkong
U Moses namarkata u la thoh ia kane ka jingrwai ha kajuh ka sngi bad u la hikai ia ka ha ki khun Israel .
hadien I . C . M . P . ka khlieh kawei ka jingpyndap ia ka data kan don hangta .
Ka Norway ka la wan ha khlieh duh bad bud sa ka Australia bad ka Switzerland .
Kiwei pat ki la pyniadei ia kane ka poitri bad ka iingbishar jong u Syiem Alfred Bakhraw lane bad ka iingbishar jong u Syiem Cnut Bakhraw .
" " " U Putin um kwah ban kren biang ia kaei kaba u iohi kum ki jingbakla jong u naduh u snem 2014 , " " " " ong u Belkovsky . " " "
Kaba sngewsih ka long ba haduh mynta ka jingkitkhlieh jong ka roi ka par ka shong ha ka sorkar .
Saw ngut ki rangbah ki la shah kem halor katei ka jingjia .
Ia kane ka drive la pynlong hapoh ka jingpeit jong u DCP Dr . U Vikram V . Amathe ha kaba u nongpeit ka tnad Legal Metrology u Mahadevaswamy bad u Devaraja Traffic Inspector u Srinivas bad ki nongtrei ki la iashim bynta .
Haduh mynta 26 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang swine flu ha Punjab .
Kane ka mut ba ia ki kyndon halor ka jingpyniaid ia ka duriaw lah ban pyntreikam tang lyngba ki jingiateh jong ka pyrthei .
Ka jingjied ia u Ranveer Singh ha ka phlim 83 ka dang wan bha .
Ka jingtrei jong u ' Priyotoma ' ka la sdang .
Ka dor jong ka VAT ka long Tk . 4 na ka shispah .
Hynrei ka kaiphod ka kdew : Lada ha ka jaka kata ki peit ia ka jaka jong ki sngi ha suinbneng , kin shem ba ka sngi ka don ha ka jingshisha ha ka Gemini .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah duh jong ka ri Sweden u Mr . Stefan Lfven mynta ka sngi .
Kane ka dei ka mat niam .
Kumno u Shahed u shim ia ka Hotel Milina .
Ngam iohi ia ka jingpynbeit kloi .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Tonghai ha u snem 1970 ka la kdew kum kawei na ki daw ba la thaw ïa ka rukom peit bniah .
Ka jingkit lyngba ki pipe ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka umphniang bad ka bor ding .
Ka board kaba don hynniew ngut ki nongkitkam ka ju pyniaid ia kane ka distrik kaba shakri ia ka nongbah Vancouver bad ia ki jaka jong ka skulbah Endowment .
Lada ka Iyer ka beh jur ka kylla long ka eriong .
Baroh ki don 3, 664 ngut ki briew ba kynthup ia 410 ngut ki nongmudui paidbah bad ki ophisar jong ka ain kiba la shah hikai na ka bynta kane ka kam .
Ka paw shai ba ka jingtip ia ki por ne ki aiom khamtam haba iadei bad ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ha ka lawei kam long hapoh ka jingsynshar jong u briew .
Ym don mano mano ruh mynta kiba lah ban kyntait ia ka jingpyndep ia kita ki kyntien .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u katkum ka kyndon 213 jong ka Pakistan Penal Code .
La leh ia ka stitch ban khang ia ka jingmynsaw .
" Ngim ju pynlong ia ki mar jong ngi ban kyrshan ia kano kano ka agenda sain pyrthei . " " "
Hynrei ka long kaei kaei kaba donkam ban iasaid .
Kane ka thuk thuk kan mih ha ki ar tylli ki jait Standard bad ka CBS , ha kaba ka dor jong ki ka long Rs .
Ki jingdonkam jong ki Panchayat Raj Institution ha Sikkim kumba la kdew sha ka Commission , ki kynthup ba ki RLB ha Sikkim kim kamai khajna da lade .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban weng ia ka jingeh kaba ki nongrep ki iakynduh .
>> ka jingpyllait na ka dur kaba jrong .
U Vikash Kumar u pulit ka Mangaluru
Ka jingthoh pule kaba iadei bad ki rukom treikam .
Ha katei ka sngi ki samla pule ha Dhaka ki la pynlong ia ka proseshon ban kyrshan ia ka jingiakhih .
Kan long ka phlim kaba khia shaphang ka jingniah thuk thuk na ka bynta ki nongkyrshan niah thuk thuk .
Shi kynta mynshwa u Sama u la shah lute .
Ngi la iashim bynta ha kiba bun ki jingialehkai bad ki jingialehkai ha surok . Nga la don ki suloi ba la bat ha ka khlieh jong nga bad ki wait ba la tan ha nga .
Ha ka jingkhein kyllum ia ka projek wadbniah la pyndep hapoh lai snem .
Ha kaba iadei bad ki 5 ngut ki nongialehkai u President u siew ne jop ar shah ban ia u Paralok .
Dei u DGMO jong ki shipai India uba la pynbna ia ka jingmih bad pyntip ia ka jingleh jong ki shipai India .
Ka Nokia 5 , ha ryngkat ka Nokia 6 bad ka Nokia 3 la pynbna da ka kompeni ha India mynta u bnai Jymmang .
Ka jingpynheh ia ka cabinet Assam , 2 ngut ki myntri ba thymmai ki la bam smai ha ka 2019 .
CHANDIGARH : Ka Punjab ka la pynkhreh ban kyntiew haduh 44 tylli ki skul pdeng sha ki skul heh , nalor ba kan buh ia ki library ha ki 132 tylli ki skul sorkar .
Ka NCP bad ka Congress ki la jop 54 bad 44 tylli ki shuki .
Nga tharai kan long kaba bha .
Ki nongshong shnong kiba don harud ka wah Godavari ki la shah pyntip ba ka um na ka dam Gangapur ka lah ban mih ha kano kano ka por mynta sha ka wah .
La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Kaei kaba phi la ioh ?
Wat phi iohi , kane ka dei ka daw ba nga la hap ban buhrieh ia ka jingdro .
Kano kano ka jingthmu kaba u la mutdur bad sdang , ka long ha ka rukom kaba kham rit .
Ka jingkhreh ban iarap ia kino kino ki ri para Arab lada kyrpad .
" Kata ka mynsiem " " ka don ka jingiadei kaba phylla bad u blei ha kaba la kha ia uta u briew shimet , " " ong ka kot The Lore of Birthdays . "
4 Nyngkong eh , pyrkhat ia ka Delilah kaba u Nongbishar Samson u la ieit .
Kin ym iohsngew ia kano kano ka jingkren bym myntoi ha ka , ne ia kano kano ka pop .
Ngi la shim ia ka bad ka tnad kam poh iing .
U la ong ba ia ka party yn sa sdang shwa ka elekshon sha ka iing dorbar jylla ha ka por kaba biang .
Ka jingleh donbor jong u Virat Kohlis ka la kylla long ka bor jong ka India ong u Sachin Tendulkar .
U Navjot Singh Sidhu un iehnoh ia ka kam Kapil Sharma Pyni mynta hes myntri ?
Kiwei pat ki tiar hapoh ki kynthup ia ka duwan dieng kaba pher .
U nongmudui u la thep ia ka pisa .
Ka India ka don 64 kol hadien ba ka la hap noh tang kawei ka wiket .
Ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ka India kaba la jop ïa ka FIH World League Round 2 ha New Delhi ha u snem 2015 .
Naduh mynta ka sngi ka sorkar Uttar Pradesh ka sdang ia ka jingai dawai kaba jur bha pyrshah ia ka jingpang Filariasis lane Filaria .
Ka kompeni ka la ong ba ia ki ID yn buh bha bad yn nym iasam ha ka profile jong u briew .
Ha katei ka sngi la khot ia ki nongialam na ki party bapher bapher kiba don ha ka liang pyrshah .
Ka bynta jong ka Kolar Lok Sabbha ka don 8 tylli ki konstitwensi jong ka Assembly .
Ngam kwah ban peit ia u Tom .
" Ia ka MoU la soi na ka bynta kumba 1, 40, 000 tylli ki gram panchayat," u la bynrap. "
" U la ong , " " Nga sngewsih ia ki bor jong kane ka iing dorbar bad ngam dei ban sngewbha ba uno uno un khanglad ia kita ki bor ."
La kynthoh ruh ba ka mail direct kam long kaba rem dor .
" " " Nga sngewkmen pura bad ki nongialehkai kiba nga don " .
U Lat jong ka Rajasthan u Kalraj Mishra u la kylli ia ka sorkar Ashok Gehlot balei ka kwah ban khot ia ka dorbar dorbar ban ioh ia ka jingshaniah lada ka la don lypa ia ka jingbun paid .
Katba u president ka CTCC u Mr B . B .
U nongkhaii u Anil Ambani ruh u la wan ban jngoh ia u Azmi ha katei ka hospital .
Ka sorkar Pakistan pat kam shym la pyni ia ka jingsngewtynnat eh ia ka jinghikai madrasa .
U Jehobah u la ai ha ngi ïa ka jingai kaba kordor ban ïarap ïa ngi ban shim rai da ka bor sngewthuh jong ngi .
Ha kaba sdang ka balang ka mane ha ki jaka ba shipor .
hadien , un leit jngoh ia ka Temple Shree Jagannath ha Puri .
Ki dak proxy kiba u pyndonkam ruh lah ban kylli . Bad kane ka jingleh kam ailad ruh ia ka jingkiew jong ka GDP halor ka nongrim jong ka jingmih ha ka jingmih .
U Kalyanaraman , chairman bad managing director jong ka Kalyan Jewelers .
Suki suki ki camp , ha ki por ba hadien jong ka imlang sahlang jong u briew , ki la shim ia ka dur jong ki iing kiba shipor shuwa ba kin long ki jaka sah ba neh .
Haduh mynta ki pulit kim pat ai jingtip eiei halor katei ka jingjia , kumno kine baroh arngut ki la shah pyniap .
Hangne ​​ka list ba bniah na ka jingkren jong ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren mang tyngka 2020 .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki briew na ki khniang ba shyrkhei," " " " ong u James Pambaykkal, u General Secretary jong ka Association . " " "
Pyrkhat ia lade ba phi iaid lyngba ia ka surok bah . U iohi kynsan ia ka kali kaba iaid stet beit sha u .
Katkum ka khubor la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingkit palat ia ki briew ha katei ka lieng .
CM ong ba ka sorkar jylla ka bei tyngka ia ki projek pynroi jong ka
Mar kumta hi u Dhruva u la plie la ki khmat bad haba u la iohi shabar ia kaei kaba u la ju iohi baroh shilynter ha ka jingiohi jingmut jong u , u la dem khrup ha khmat U Trai .
Ki , da lade hi , kim don jingmut bad kim lah ban pynpaw ia ka rai jong ka iing dorbar khlem da pynshong nongrim ia ka motion tynrai ne ka jingbishar jong ka iing dorbar .
Ia kawei pa kawei ka mail la khein kor , kynthup ia kaba la thoh da ka kti .
Ka Logo Jong Ka Social Media Mela 2012.
Ka bit pattern ka dei ka jingbud ryntih jong ki bit , ha ka memory , ka lynti pyniadei ne kano kano ka tiar .
Ka Projek ka lah ban pyndep ha ka 30 . 9 . 2018 .
Pynshlur ïa baroh ban pynbeit kloi katba lah ïa ki jingïalang jong ki .
U Chandrakant Patil u la aiti kum u heh ka BJP ha Maharashtra .
Hangne ​​ka long kumno ka Deepika bad u Ranveer ki la iakynduh .
Dei hangta ba ka jingthoh poitri ka la kylla long ka kam kaba ym da eh than , u thoh .
Ngi donkam ban leit phai biang sha ka por jong ngi .
Lait na u Lum Abu , ka Vagad ka dei ka jaka kaba slap tam ha Rajasthan , bad kaba bun ki khlaw ki btap .
Shah thombor ia u samla pule India ha Poland . Ka Sushma pan report
La register case halor ka jingujor jong u Sukhdev Singh .
Ha kine ki sngi yn pynlong ruh ia ki Prokram jong ka kolshor .
Nga sngewkmen ban iohi ba ka Sorkar India ka la ithuh ia ka jingdonkam ban pynleit jingmut biang ia ka jingduna bam jong ki kmie bad ki khynnah .
Ka Jingpynkylla GST Ka Jingtieng Ia Ka Jingshah Rem Ha Gujarat : Shiv Sena
Ka jingpynrem ia ki briew kiba shah kynnoh na ka bynta ka kam kaba kham shyrkhei kam shym la khot .
U Manish Sisodia u la ong ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka ba ka sorkar ka la pynlut 16, 400 klur tyngka .
U Virat Kohli u kapten jong ka Royal Challengers ka Bangalore u la jop ïa ka jingkynting pisa bad u la jied ban thep nyngkong ïa ka bol .
Ka Naspur ka dei ka Municipality bad ka shnong ba marjan bad ka mandal ha ka distrik Mancherial jong ka jylla Telangana jong ka ri India .
Ha ka jaka kata , ki samla pule ki dei hok ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba rit shaphang u nongsynshar Mysore uba shlur uba la ialeh pyrshah ia ki phareng hynrei uba don ruh ia ka pateng kaba jylliew ha ka niam .
Ka don ka jingkhanglad jong ka ktien .
Ha ki snem 1970 bad 80 baroh kawei , ka KFC ka la mad ïa ka jingjop kaba ïapher hapoh ka ri , namar ka la ïaid lyngba ki jingkylla ha ka jinglong trai jong ki kompeni da kaba duna ne ym don jingshemphang ha ka kam shet jingshet .
Hadien ba u doktor u la eksamin ia ka , ka la iohsngew ia u ba u iathuh ia kawei na ki nurse ba kin hap ban pynkut noh ia ka jingkha khun .
Lada u nongbat policy u iap ha ka por jong ka policy , u nongpynbiang un siew ia u nongshah jied ia ka pisa ba la pynthikna bad ka policy kan kut noh .
Ka OnePlus 7 Pro ruh ka kham heh ban ia ka OnePlus 6T .
Hynrei sha ka wah , khynnah .
Balei U Rahul Gandhi u ju leh bakla ha ki jingleit shabar ri ?
Ki 158,000 ngut ki nongpeitkai kiba la peit ia ka jingialang ha Headingley ki dang long ka rekod na ka bynta ka Test ha ka khyndew jong ka ri Bilat .
Ka la ong ba um shym la bam ei ei .
Kane ka la jia hadien ba ka Myntri Rangbah duh jong ka ri India ka Indira Gandhi ka la shah siat ha ki arngut ki nongap pahara jong ka ki Sikh .
Ban sdang , la dei ban trei ia ki kyntien bad ka jingbatai ia kaei kaba pynlong ia ka jingpule ia ka khyndew .
U Sarpanch shnong u Prem Singh u la ong ba naduh ka por ba ki pyntreikam ia kane ka kyndon ka jinglong jingman ha ka shnong ka kham bha .
Ka Sheikh Hasina ka la kdew da ka jingsngewnguh ba ka Malaysia ka dei ka ri Muslim kaba nyngkong eh kaba la ithuh ia ka Bangladesh laitluid ha ka 31 tarik u Jymmang 1972 .
Kumta ka jingeh ka long ba ki briew kin iai ai kam ia phi .
Ki dawai kiba ju pyndonkam bha ki long kine ki lai jait :
od ka la pynpra ia ka dukan jong nga .
Nga shem ba ka jingkwah jong nga ia ka Pulong ka la duna shibun .
Ki jingthung ba la thung ki kynthup ia u sohjew , u kophi , u sha , u koko , u sohjew , u opium , u sisal , ki symbai umphniang , ki sohjew , ki soh , ki dieng rubber bad ki dieng khlaw .
Ki la byrngem ban pynpaw paidbah ia ka video .
Ka jingthoh ka long ka jingai mynsiem kaba khraw ïa ngi ki samla namar ka pynpaw ïa ka jingshitrhem jong uwei u samla uba wat hapdeng ka jingpang jong u um ju sangeh ban kren shaphang U Jehobah .
Hadien ba la peit ia ka teaser kaba kham heh ban ia ka jingim , ki nongkyrshan ki la sngewtynnad bad ki dang sngewnguh ia ka jingtrei shitom jong ki nongak ba la pynlut ha kane ka phlim .
Ka jingpynmih sur : u khlieh jong ka tnad sur ha ka por ba pynmih ia ka phlim .
Haduh u bnai Iaiong 2015 ka don 500 ngut ki nongshong shnong .
Ka Tara ka dei kaba nyngkong eh ban shah kem ha kane ka kam .
4 tarik u Risaw 1913 : U Woodrow Wilson u la long u President jong ka ri America .
U la pynkylla ia ka software ban pynlong ia ka kaba khlem jingduna .
Hato phi sngewthuh ba nga ieng na ka jaka thep vote ba kyrpang jong ki Muslim ?
Ka Vitamin D ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh : Ka jingpule
Ia ki symbai sabja dei ban pynngam ha ka um bad bam .
Ngim peit ia ka por ba la leit noh .
Ka shnong Kalsi kaba don hajan kaba dei ka nongbah barim jong ka distrik Sirmour kaba jngai 25 km na Paonta Sahib ka long ka jingpynbyrngia kaba la pyndap .
Utei u bom u la bthei hynrei um shym la don kano kano ka jingduhnong .
Ka jingpynrung ia ki paralok ha ka kam pynroi kum ka WHO , UNICEF , bad kiwei kiwei .
Nga la tip ba baroh arngut ki dei ki samla pule jong ka Deoband .
Nga ap ia u doktor .
Baroh ar ka India bad ka Nepal ki ong ba ka Kalapani ka dei ka jong ki .
Kane ka mashin kan long ka jingkyrkhu ia ki nongthaw khiew namar u Myntri ka sorkar pdeng ka tnad MSME u Shri Nitin Gadkari u la tyrwa ban wanrah ia ki kulhad bad kiwei kiwei ki mar terracotta ha ki 400 tylli ki steshon rel ba pawnam .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ia ka jingleh jong u aktor .
Nga la ia kren bad u myntri rangbah halor katei ka phang , u la ong .
KUMBA phi lah ban iohi , ki nongpeitkai ia kano kano ka jingjia bunsien ki kynmaw ia ki jingtip ba bniah da kaba pher bak-ly-bak .
Hynrei ka jingpynroi ia ka jingpule halor ki , ki model jong ka Biology ka duna .
Hynrei ka la pynbitar ia u myntri rangbah .
41 shi bbl ha ka 31 . 10 . 2017 . Ka Rupee ka la khang kham khlain ha ka Rs .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pyllait ia ka imlang sahlang na ki jingsngewthuh bakla bad ki jingleh bymman .
La lap ia ka met jong uwei ha ka sngi thohdieng hynrei ym shym la lah ban lap ia ka jong u briew ba ar , la ong ki pulit .
La register case ha kaba ia dei bad kane , ong ki tyllong khubor na ki pulit .
Ha ki por hyndai , ki riewstad bad ki Rishi jong ngi ki ju leh ia ka yagya ban sdang ia ki jingpyrshang kiba khraw .
U la shah pynleit jingmut haduh katta katta ha ka jingpule bad ka jingpyrkhat haduh ba um shym la pyrkhat ia ki shithi ba u ioh na iing .
La bthah ia u Rajeev Kumar ban iatreilang bad ka CBI ha ka jingtohkit .
Hynrei lehse ym shym la thoh ia ka ha ka jinglong jong nga .
Bad to ngin ia graph ia une u lain .
Kumno ngin jop ia kane ka jinglong ?
Ka jingpynmih ban long ka jinglehbein ka dei ban pyni ba ka long kumta ba kan pynthut shibun ia ka por kaba dei jong ka jingbishar hok .
U SC u iehnoh ia ka jinglong jong u Modi ha ka iingbishar
Ka rukom treikam jong ka VAT kaban treikam naduh ka 01 . 04 . 2005 ka ai jingkyrmen ba ka jingthew khajna bad ka jingphah pisa kan long kaba shai bad kaba suk .
U Urvashi u leh ia ka kam jong ka Kavya ha ka phlim .
Arngut ki sim ki iaid lyngba ka lyngkha jong ki phlang kiba jrong hajan ka kad lieng sail .
Saw ngut kiba la mynsaw jur la phah sha Indira Gandhi Medical College , Shimla katba kiwei pat kiba mynsaw la shah sumar ha kawei ka Hospital kaba don ha Mandi .
Ym shym la don kano kano ka jingjia naduh kata ka por .
Hynrei ka jingkylla dur kam dei ban long kaba khatduh na ki jingithuhpaw ba la ai sha ki nongbud jong U Jisu .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u president jong ka KKD u Rama Chandra Amat .
Ki transgender kim lah ban shakri ha ki kam shipai US , ong u Donald Trump .
Ka MPV thymmai ka la shah test bunsien shwa ban pynmih ia ka .
Ka jingkhein jong ki ka long halor U Trai jong nga lada phi tip .
ki jingpyniaid ba khatduh ha ka account .
" Kane ka lah ban long kaba ym lah ban ngeit ha ki katto katne , hynrei hadien ba u la ong ba kiba iap kin iohsngew ia ka sur jong u , U Jisu u la ong : " " Wat sngewphylla ia kane . " " "
Hadien ar bnai ka jingbym shong shngain ka la pynkhih ia ka jingsynshar jong u Amin katba u dang ialeh pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong u ha ka PDPA bad ka jingleh pyrshah kaba nangroi .
" " " Nga dang iakren bad ki nongialam jong ka BJP . "
Ia ki daw jong ka jingiehnohkam jong u la tip bha da baroh ki dkhot ka Congress , u bah Tanwar u la ong ba u la shim ia kane ka rai hadien ba u la don ka jingiakren kaba slem bha bad ki nongtrei jong ka party .
Kane kan mut aiu ia ki million ki khynnah kynthei ha Bangladesh ?
Pynithuh Ka Yogi Govt Ka Jaka Na ka bynta ka jaka Mosque
Ia kane ka jingmih lah ban ioh ha ki ar rukom .
Kane kan pynduna ia ki jam haduh katta katta .
Ha kiba bun ki snem ka pair kan ri ar tylli ki khun .
Ka phlim kaba dang wan bad u Arumuga Kumar ka la ai kyrteng Oru Nalla Naal Paathu Solren .
U la pynthikna ia ki nongrep ia ka jingiatreilang kaba pura jong ka bor synshar .
Ka nongbah jong ka ri France ka dei ka Paris .
U Cristiano Ronaldo ka Portugal u la rung ha ka group B ha ka FIFA football world cup ha Russia .
Ki um jong ka pung Mansarovar ki long kiba jem , kiba jem bad kiba jem .
Ha kaba khatduh ka Singhania ka la mih kum ka nongjop .
U la don ha ka naduh kata ka por .
Ki don bun ki jingjia kiba kum kine ha ka pyrthei ha kaba ka India ka la pyni ia ka jingstad jong ka .
Ka ialam ia ki sha iing jong ka .
" " " Ki kynthei kiba shlur ia ka jingshit jingkhriat kaba jur , ki la iakhih ha ka rukom kaba suk ha Lucknow bad nga pynrem jur ia ka rukom ba la register mukotduma pyrshah ia ki ."
Ngam tharai ba la leh da ki ophisar jong ngi .
Ka jingkiew dor jong ka jingpynmih ka pynduh ia ka jinglah jong ngi ban ialehkai bad kiwei pat .
" " " Ka Sisodia kan pynlong ia ka jingialang bad baroh ki heh jong ki tnad ba kynthup ia ki Principal Secretary bad ki Secretary , ban iakren ia ka jingiaid jong ka kam," " " " la iathuh ki tyllong khubor. " " "
U nongiasaid ain ba mynta jong ka Maine u dei u Aaron Frey .
Haba la lum ia ki marpoh khyndew kum ka pisa ba iadei ym na ka bynta kano kano ka jingthmu ba kyrpang hynrei na ka bynta ka jingmutdur .
Ki jingiakren kiba bunsien hapdeng ki arliang mamla ban pynbeit ia ka jingeh kim shym la ai kano kano ka jingmih kaba skhem .
Ka Jamui Parliamentary Constituency ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki bynta jong ka Vidhan Sabha , kata: Tarapur , Sheikhpura , Sikandra , Jamui , Jhajha bad Chakai .
U Myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u ai burom ia ki shipai CRPF kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki Naxal ha Chhattisgarhs Sukma district ha Raipur .
Kata ka jingjop ha ka jingïalehkai kan treikam kum ka ‘ A ’ ka dak jong ka jingbit na ka bynta ka Tokyo Olympics 2020 ka la nang pyndap shuh shuh ïa ka jingitynnad jong ka jingïalang .
Kumba long ki nong India kiba bun , nga ruh nga dei u nongkyrshan ba khraw jong u Salman .
Im dang buh bha bha , u la ong .
" Ka Pakistan , u la ong , ka la rieh ia kijuh ki seng kiba pyrshang man la ka sngi ban pyniap " " ia ki briew " " jong ngi .”
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Bhumi Pednekar kum ka bynta ba kongsan .
ka jinglaitluid shimet shimet wat lada ka mut ba ka jingiapher ha ka ioh ka kot hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Ka long kaba nang ban tip ia ka kompiwtor , kaba suk ban trei bad ki nongshna prokram bad ka ktien ba stad .
Ia kane ka jingtest la leh ha ka suinbneng kaba kham poh ban pynthikna ba ym don ki jingthung ha suinbneng , la ong ka tnad .
Hadien ba u la shongthait na ka kam khajna sorkar , u la leit sah bad la ka iing ka sem sha Linz jong ka Upper Austria .
Ym dei ban iehnoh ia ka jingshah kem kaba la khmih lynti hynrei dei ban sumar bha ban iohi ba kan ym urlong .
Ka Rail Cloud ka treikam ha ka rukom khein jingkhein kaba pawnam .
Ka jingtei ka dang sdang .
bad kumba saw tylli ki kyrdan jingkynthoh bapher bapher .
Ngin sa iakynduh bad ki bor pyniaid ha ki shnong trai jong phi .
" " " Nga la thmu ban beh kam ia u khlem da khein ia ki jingai jingmut ," " la ong u president . "
Kane ka jait jingiadei ka long pyrshah ia ka jingsngew jong ka jaitbynriew .
Ka sorkar ka buddien ia ka jingpynbeit ia ki mukotduma da ki kashari jong ki nongthied nongpet lyngba ka National Commission .
ha ka b . c 543 ka bynta kaba kham bun jong ka Pakistan ka don ha ka hima Harshamoni .
Nga pining na ka bynta jong phi !
U la kren bad u Mathaios katba u dang iaid lyngba kawei ka ophis khajna , bad u Sakhaios katba u dang leit jingleit bad bad kawei ka nong Samaria katba u dang shongthait .
Ka jingbun jong ka jingjia jong kaei kaei .
Ka Dana ka hikai rieh ia u ban pule bad thoh .
Nga la shna ia ka audiotape jong ka jingiakren , ha kaba u byrngem ia nga , kaba la viral ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka khanglad ia ka jingmih jong ki jingkylla bad ki jingkylla .
Ka um ka tuid shapoh ki mala ba shapoh jong ki katto katne ki iing .
Hato kan long kaba donkam ban pynlut ia kata ka pisa baroh ?
" Ka jingwad bniah bad ka jingwad bniah ka la ong : " " Katba ki briew ki nang bun , ki jingeh ha ka jingpyndonkam bad jingpyniaid ia ka um ki nang kiew . "
" Ynda nga la sngewthuh ba u animator u shna ia ki cartoon kiba nga iohi ha ka TV , nga la ong artat, " " Kata kein kaba nga kwah ban long . " " ".
Pynbna ka Govt ban pynduna ia ka bai liengsuin na ka bynta ki nongleit Haj
Ngam shym la iohi ia ka hukum .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC .
Da kaba shu ong , ngim lah ban thied ia ka jingkmen .
Donbok ba u kuli u la shah ktah ha ka jabieng .
Hynrei ka jingleh party bad ki paralok ka long kaba pher .
Kane ka khynnah kan long kaba eh .
Namar ngi la long ki nongiashimbynta bad U Khrist lada ngi bat skhem ia ka jingshaniah kaba sdang jong ngi haduh kaba kut .
U Shurbir Singh u la thung kum u heh ophisar jong ka elekshon ha Puducherry .
Ka jingkhublei kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ka sngi kha jong U Blei Basaveshwara !
Da kaba buh jingmut ia ka jinglong ka suinbneng kaba mynta , la ai jingmut ia ki nongrep ban pyndonkam da ki light trap ban peit bniah ia ka jingbun ki khniang jingpang .
Kynmaw ba la pynbor bad pynbor ia la ka kmie jong phi ban ioh dud ha ka por ba phi dang rit ?
Pyrkhat biang bad pyrshang ban pynkynmaw ia ki briew kiba la don ka jingktah kaba bha ha ka jingim jong phi .
Ia kane ka mat lah ban iakren hadien ka jingwanphai jong u aktor .
Ia kane ka phlim ban wan jong u Superstar Rajinikanth la pyniaid da u Shankar .
Balei ka Congress ka level ia kine ki jingkynnoh pyrshah ia ka BJP ?
Kan long hadien ki phew snem ba ka liengsuin ba la shna da ka US kan her ha ka jingiaid paidbah .
U PM jong ka France u maham ia ka jingma jong ka jingshah thombor da ki dawai
Utei u pulit uba la tip kyrteng kum u Kapil u la shah buh ha ka kam miet ha thanat pulit jong ka Sushant Lok .
Ha u bnai August 2015 ki ïing pathai khubor ki la rah ïa ki khubor ba ka Centre ka dang pyrkhat ban pynkylla ïa u mrad riewlum jong ka ri India na u hati sha u sing .
Saw ngut ki nongthoh khubor jong kawei ka tnad pathai khubor ba pawnam jong ka China ki la shah weng kam hadien ba ki la leh ia ka jingbakla ha ka rukom thoh kaba pyni ba u President Xi Jinping u iehnoh kam , ong ka khubor ha ka sngi Nyngkong .
Ha kiwei pat ki sngi , ngi la duna ia ka jingshakri jong uno uno u nonghikai satia .
Ka Germany ka la pynkheiñ ïa ki kyndon shalan tiar shabar ri da ki phew snem , ong ka jingpule .
Ki pla die marbam ki long kyllum jong ka HDPE , bad ki pla na ka jaka pynkhuid ki dei ki LDPE . Ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ki tiar ka long ka jinglong jong ka jingpynkylla ia ka tnat jong ka polymer .
Ka Congress ka la kynthoh ia ka sorkar Haryana halor ka jingpynkylla ia ka rukom siew bai lutksan na ka bynta ka jingpule sumar
Ka jinglong jingman kaba mynta ha Tibet ka long halor jong baroh ka jingmih na ka jingbymlah jong ki riewstad ban pynbeit ia ki kam synshar paidbah kiba dang sah ha China .
Nga ju kwah ban long u aktor phlim Hindi ba pawnam naduh ba nga dang rit .
La aiti ia ka metiap jong u Harshitas sha kiba ha iing ha dien ba la leh ia ka post mortem ha Gandhi Hospital .
Hynrei ka Pilot camp ka kynthoh ba ka jingpynshitom jong ka party ka treikam tang haba ka dorbar ka don ha ka jingialang .
Nga la ju bat ia ka .
Ha u bnai Risaw 2013 hadien ka jingshah kem jong u Mr . U Sudipta Sen na ka bynta ki kam thok chit fund , baroh ki kotkhubor jong ka Saradha Group kynthup ia ka Sakalbela ki la khang khyrdep .
