U Aamir Khan u la kylla baddie na ka bynta ka phlim Dhoom 3.
Ki la dawa ia ka doh bad u kew .
Kumjuh ruh ka jingdih duma ka ktah ia ka jingthiah .
Ha kum kane ka jinglong , pynpoi mardor ia u nongpang sha hospital .
Ka jaka : Hotel Sheraton , District Centre , Saket , New Delhi .
Nga bad U Trai Kelvin ngi la pynbeit thymmai ban jop ia ka Lanzhou .
Da kata U Jehobah u ailad ia ngi ban pyni ba ngi shaniah ha u .
U khynnah u dei u khun jong ki bad u don uwei u hynmen marwei .
La rah ia u sha kawei ka hospital ha ka thain ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 279 , 337 bad 338 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongniah trok uba dang lait im .
Ka Sania Mirza bad ka paralok ba jan tam jong ka
La thaw ia ka komiti kaba kynthup ia ki ophisar na ka tnad rel jong ka ri India , ka tnad rel jong ka Delhi bad ka tnad pyntreikam jong ka Reliance ban leit sha ka jinglong jong ki jingduna .
Da kaba ka India ka sakhi ia ka jingroi kaba khraw ha ka jingpyniasoh digital lyngba ki mobile phone , ka EPFO ​​ka pynlong ia ki jingshakri kiba kham bun kiba lah ban ioh da ki dkhot wat ha ki jaka ba jngai lyngba ka UMANG App .
Ka Jingpynsngewthuh bad jingpynbna paidbah ha ki lad pathai khubor .
Na ka bynta jong ngi , namarkata , hynrei ruh lehse , ha ka jingmut , na ka bynta baroh , kane ka jingiakynduh ha Assisi ka long ka jingleh jong ka jingkylla bamut .
Ka para jong u Kaif ka Isabelle ka la pynkhreh ban mih nyngkong bad u Sooraj Pancholi ha ka phlim Time To Dance .
Ngi la pynkiew ia ka jaka jong ngi sha ka 5,000 tylli ki test ha ka shisngi .
Bad kaba ar , namar ngi don ka jingphla kaba pynngeit na ki briew kiba U Blei U la pyntngen ia ki briew kiba shisha , naduh ka por jong ngi bad naduh ki por ba la leit noh .
Ka khana jingieit jong ka Aishwarya Rai bad u Salman Khan ka dei kawei na ki khana ba ym lah ban klet ha Bollywood haduh kine ki sngi .
Te , phi lah ban nym wad ha ki jaka kiba dei .
U Pavel Durov u iehnoh ia ka Vkontakte na ka bynta ka jingbha ?
Ka Mycoberia ka ktah ia kiba bun ki mrad bapher bapher , kynthup ia ki sim , ki dohkha , bad ki mrad .
U nongaiktien jong ka tnat kam bar ri jong ka Philippines u Charles Jose ruh u la ong ba um shym la don kano kano ka jingkren eiei namar ba ki bor pyniaid ki dang pynthikna ia kaei kaba la jia .
Ka kophi jong ka Sara Ali Khan bad ki nongthoh khubor
U Donald Trump bad ka tnga jong u ka Melania Trump .
" Ki arliang mamla kin pynkut ruh ia ka por jong ki jingialang jong ka Permanent Indus Commission ha ki por ban wan bad ki jingleit jngoh jong ki kynhun jong ki nongsynshar Indus ", la ong u heh sorkar . "
Kane ka dei ka jinglong jong ki riew khraw kum u Gurudev Rabindra Nath Tagore , u Bankim Chandra Chattopadhya bad kiwei kiwei .
Ka jingiatreilang ka la don naduh ka snem 1912 haduh ka snem 1923 .
Uwei u briew uba shong ha ka baicycle jong u ha kawei ka surok ha ka nongbah .
U Hindu u la pynmih ruh ia ka jingthoh kaba pynskhem ia ka jingshisha jong ki dur , bad u la kren shai ba kam don kano kano ka jingtei ia ka tempi ha ki dur ba la shim ha u snem 1957 bad 1962 .
" " " Bad kata ka long kaba ngin dang iai bteng ban leh ha ka jingpynbna kaba hadien " " la ong ka ophisar elekshon jong ka Frelimo ka Veronica Macamo .
Namar kumba ki bneng ki long kiba jrong halor ka khyndew , kumta ka long kaba khraw ka jingieit jong u ia kito kiba sheptieng ia u .
Teng teng ka lah ruh ban jia ha kawei pat ka rukom .
U tip ba u la pynthut ia nga .
Kane ka la pynlong ia nga ban sngew kham poh bad ngam shah kwah .
Nangta , u la tan ia ka sha ka jaka shong ba shadien jong ka kali jong ka bad u la leh beijot ia ka .
Ki langbrot bad ki yak ki ieng sawdong ka bail jong u sboh .
Ki shipai ki la kam ba ki la rung ha kawei ka shnong ban ' pynkulmar ' ia ki nongshong shnong .
WELL , NGAM DON KA JINGLONG BAN IOHI IA KIEI KIEI KUM KIBA LIEH BAD KIBA LIEH .
Ki leh kum kiba ia ryngkat bad kim don por ia kum kine ki jingialang wat la ka iadei bad ka jinglong parabangeit .
Hynrei kam dei tang ka jait jinglong kaba paw ha ki column ai jingmut .
U la pyndonkam ia ka rukom wad bniah kaba pynlong ia ki jingpule shaphang ka jingshngain .
Ki heh sorkar ki la maham ia ka jingleh tyngeh
15 Ha ka Hukum ka jutang , U Jehobah u la long u Syiem jong ki Israel bad hadien ka por u la pyndonkam ïa la ka bor synshar lyngba ki syiem briew ha Jerusalem .
Hynrei ha kane ka kynti , la pynkylla ia ka vote kaba bun bha sha ka VBA , bad u la rem da ka jingkhein kaba tang 40 000 vote .
Ka jingsngewthuh kaba kum kata ka lah ban long kaba la shim ha ki jingthoh hyndai .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 12 . 4 degree mynta ka sngi .
Ka Coal India bad ka Hero MotoCorp ki kiew haduh hynriew bad hynriew percent .
Wat shabar jong ki containment zone ruh dei ban bud ia baroh ki jingbthah ba la bthah da ka sorkar halor ki lad jingiada .
" " " Ki pulit jong ka Delhi ki la rung shapoh ka JNU hadien ka jingkyrpad na ki bor pyniaid jong ka skulbah ."
Ha kane ka sngi ki don ki nongialehkai ba hakhmat eh ha kane ka sngi , u Abhishek Bachchan , u Aditya Roy Kapur , u Rajkummar Rao bad u Pankaj Tripathi .
Ka don ka jingialeh pyrshah jong ka akor hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la sngewlem halor kane ka jingkhlad noh ha ka Karnad .
Ka long kaba lah ban jop ia ka jingbun paid jong ki paidbah , hynrei ban duh ia ka kam president .
Hynrei u la ong ba ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki pulit .
Kata ka long ka jingheh jong ka bor kaba trei halor .
Ka khun jong u Sanjay Dutt ka Trishala Dutt ka la shim ha ka Instagram jong ka bad ka la pynmih ia ka dur jong u samla jong ka uba la khlad noh ha ka sngi kha jong u .
Ka jingmih : Ka jingpynsangeh ia ki prokram thymmai kiba ka DD ka la kyrmen ba kan pynbha ia ki TRP jong ka bad kan kyntiew ia ka jingmih .
Bad kata ka long kaba nga kyrmen na ka bynta jong ngi , bad lada kane ka la noh synniang khyndiat ban pynlong ia phi ban kwah ban leh kumjuh , sangeh noh , peit , leit noh .
Hato don mano mano ha ka pyrthei kiba don jingeh bad phi lada phi leit shata ban iasam ia ka jingkmen jong phi bad ki ?
Maharashtra : Kiba ioh pang Coronavirus ha Maharashtra ki la kiew sha ka 4, 676 ngut bad ki don sa 472 ngut kiba ioh pang thymmai haduh mynta ka sngi .
U Devendra Fadnavis u la long myntri kam pohïing la san snem bad ki pulit jong ka Mumbai ki la don hapoh jong u .
Da ka jingsngewnguh ia ka rai jong ka Centre ban weng noh ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka naduh ka shiteng miet jong ka sngi Balang .
Ka CBI ka dei ban tohkit ia ka jingiap jong u Munde
U slap ha Mumbai u dang jur bha , ha kaba u slap Monsoon uba jur bha u la lynshop ia ka nongbah naduh ki 24 kynta ba la dep .
Balei ki dor ki kiew watla ka dor jong ka umphniang ka hiar ?
Baroh ki don 3 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha Jammu and Kashmir haduh kane ka khubor .
Ki seng niam bad sengbhalang bapher bapher , ki seng sain pyrthei , ki bor synshar distrik bad ki pulit ruh ki la pynkhreh na ka bynta kane ka sngi kaba kongsan .
Ia ka met ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
U myntri rangbah u la bthah ruh ia ki ophisar ban pyniaid ia ki Integrated Command and Control Centre ba la seng ha ki distrik .
Ki dei shisha ka longiing jong nga . Nga sngewtynnad ia ka jingiasyllok jong ki . Don Ka Jingkmen Bashisha Ha Kaba Ai .
Kawei ka kynhun jong ka Reliance Communications Ltd kaba dei ka kompeni telecom kaba la shah ktah ha ka jingeh jong u Anil Ambanis ka la mudui ban ioh jingiada na ka jingduhnong.
Pynsangeh ka liengsuiñ Qatar sha Saudi Arabia
Saw ngut ki khynnah ki shong bam cake sngi kha ha ka miej bam .
Uta u mrad uba nga la iohi u long kum u bsein .
U President ka Ri India u ai khublei ia u Shri Mariyappan Thangavelu
Bad kano kano ka jingbam lait noh tang na ka jingmih na ki jingmynsaw .
Ki nongmudui ki la ong ba ki jingkhang ki long kiba pyrshah ia ka riti synshar bad ki pynkhein ia ka hok ba kongsan jong ka jingim , ka jingiaryngkat bad ka hok jong ki shynrang bad kynthei .
Ka Feldspar ka long kaba la khang ha ka khyndew .
Katto katne ngut ki nongpyniaid na China ki la mih noh na katei ka jingialang .
Panama : La mynjur ia ka ain 510 kaba don jingkynthoh
Ia ki lieng kiba pyndonkam da ki mashin yn ai jingbit ban leit sha duriaw ha ki ar bynta .
Ki nongtrei kiba pynrung kyrteng na ka bynta kane ka skhim kin ioh T.3,000 shibnai hadien ba ki la dap 60 snem ka rta .
Ban leh ia ka kam ha ka kali , ki don ar tylli ki jingdonkam .
Ki don katto katne ki lemma ia kane :
Baroh kiba ioh pang haduh ka 4 tarik u Iaiong ki long 3290 ngut .
Wat hapdeng ka jingsngewtynnat ia ka art kaba ha khlieh duh , u Tenniel u la shah tip bad shah niewkor kum u nonglehkai sngewbha .
Ka Ktien U Blei ka ong : Ym don kaei kaei kaba kham bha ia u briew ban ia kaba bam bad dih bad ban shem ia ka jingsngewbha ha ka jingtrei shitom jong u .
Ka long kaba eh ban ong lano yn pyni ia ka kaiphod .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la ong ba yn sa tohkit kyrkieh ia katei ka jingjia bad yn pynshitom ia kiba donkti .
U PM Modi u la ïakynduh ruh bad ki MP kiba don hangtei bad ïakren bad ki .
U tip, u briew uba phah kam.
Ka jingshah lute ha Delhi Metro : Arngut ki stab station controller ki la phet krad ryngkat bad ka pisa kaba 12 lak tyngka .
HABA ka long kaba shisha ka pynmeh noh ia u ice jong ka jingsuba .
Ka jingwan thep vote ha u snem 2014 ka long 59 ngut . 12 na ka shispah .
U la iap kynsan na ka jingpang dohnud ha Ein Bokek ha Israel katba u dang leit sha ka jingialang jong u Heinrich Heine .
Hangne ​​ka don ka jingthoh lyngkot shaphang ki jingtip ba bniah jong ka Honda H ’ ness CB 350 :
Da kaba pynkhih ia ki kti ha ka shyntur , pynkhih ia ki tyrpeng shadien bad sngap jar , da kaba pynlong beit ia ka tyrpeng bad pynkiew ia ka met ba shalor .
U la bynrap ba ki pulit ki dang trei ia ki jingtip ba bun jait bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh .
Da kaba kynnoh ia ki lad pathai khubor , u Khan u la kdew ba ia kine ki jingjah briew la kren tang ha ki social media ha kaba ka sorkar ka khang khmat ia kum kine ki khubor .
Mynta ka jingpyni ia kane ka Lapidarium ka don ha kawei ka iing kaba kyrpang .
Haba ban jur ia ka bynta jong ki kynthei ha ka imlang sahlang , u Kovind u la ong ba kum ka jaitbynriew ka India ka dei ban pynthikna ba ki don ia ka hok bad ka jinglah ban pyntreikam ia ki jingjied jong ki .
U la bynrap ba ka sorkar jong ki ka duna ka jingshai ha ka rukom treikam ha ka por jong ka jingkylla kaba khraw .
Halor kiei kiei kiba ngi don ka jingiadei bad ki , ngi la kren .
Ka jingshemphang kaba arphew snem ha ka kam Charkha ka la pynngeit ia nga ia ka jinglong hok jong ka jingkynthoh hangne ​​kaba nga la pynpaw .
" " " U Inspector Hemant Patel jong ka thanat Sardarnagar u la don napdeng ki pulit kiba la mynsaw ."
Ngi la bishar bniah ia baroh ki bynta jong ka jingiatreilang jong ngi , bad ngi la iakren ia ki lad ki lynti ban ai bor bad lynti thymmai ia ki jingiadei hapdeng ki arliang mamla , la ong u Modi ha ka jingpynbna pathai khubor jong u hadien ka jingiakren bad u Solberg .
Ka CRIS ka trei kum ka tnat pyniadei na ka bynta ban thied ia ki tiar ba marjan na ka bynta ki lynti rel Zonal .
Ha kaba iadei bad ka jinglehkai , kumno phi lah ban pyntreikam ia ki nongrim ba la shem ha . . .
Ka terrace ka don ia ka suloi suloi kaba ju siat man ka sngi ha ka por shiteng sngi .
Ka Agrabad ka lah ban kdew ruh kumne :
Malda : Ka ding ha ka kamra hotel jong ka Mamata Banerjee . la pyntip ba ka long kaba shngain
Yn pyni ia u hakhmat ka tnad bishar jong ki khynnah rit , la iathuh ki pulit .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol , hynriew tylli ki kuli , ka wait , ka wait bad 87 tylli ki bilor phensedyl , la kam u OC .
Halor ka jingkren jong u nongap khlaw , ki pulit ka Punjab ki la kem ia u Satpreet Singh Satti , u Satwinder Singh Happy , u Jagjit Singh ba la khot Jagga bad ia u Inderjit Singh ba la khot ka Inda .
Ka jait jingpynkha khun ha kaba la pynmih tang ki khun kynthei .
La duh jingkyrmen ia ki nongtrei Cong namar ka jingialeh hapoh iing
Sngewlem u Myntri Rangbah ka Jylla , Nongïalam ka Liang Pyrshah halor ka jingkhlad noh jong u CF Thomas .
Ka la kyrshan ruh ia ka rai ba la shim da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ban pynduna ia ka tulop jong ki dkhot ka iing dorbar da 30 percent .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ne mynsaw namar ki jingkhynñiuh jumai .
" " " U Myntri Rangbahduh jong ka Australia u John Howard u la pynbna ba ki nongialam jong ki ri APEC ki la ia mynjur lang halor " " " " ki thong ba thrang " " " " halor ka jingkylla ka suinbneng . " " "
Hynrei ki la buh 500 klur tyngka na ka bynta u mawnongrim jong ka karkhana pynkhuid umphniang bad ki la buh dak ia kata ha ka mang tyngka bad ki la pynkut noh ia ka phang hangta hi .
Ka rukom bishar ba la pyniasoh lang jong ka Pennsylvania ka dei ka rukom bishar ba la pyniasoh lang jong ka jylla Pennsylvania .
La tip ia u kum uwei na ki nongsdang ia ka physics nuclear ha India bad na ka bynta ban tei ia ka cyclotron ba nyngkong jong ka ri ha ka skulbah Calcutta .
Kumta nga la ioh ia ka lad ' seenaa daanaa ' .
U nongleh kam sniew u la phet krad haba ki bahaïing jong u nongshah pynïap ki la ujor sha ki pulit .
Katno ka jingkyrkhu kan long !
U nongshah kynnoh u dei u khynnah skul klas XII .
La pyllait ia ka kot poitri jong ki samla pule
bad ka jingjylliew hapdeng kawei pa kawei na kita ki kot jingkhein canvas .
Pynkhluit katto katne ki sla Mint ha ka um .
Ka la wanrah ïa ka jingshlei um kaba ju jia man ka por bad kaba neh slem halor ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India , Bihar bad ki jaka ba marjan jong ka thaiñ mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ngam don por ban peit phlim ne telebishon .
Kane ka tempi ka long kaba la aiti sha u Trai Hanuman , bad ka ai ki jingpeit ba phylla ia ka Nongbah Shimla bad ki Lum Himalaya kiba khlain bor .
Kane ka dei ka jingktah jong ka jingpynduh pisa ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ia ki briew kiba la shah kem la pyni ha ki pulit ha ka iingbishar ha ka sngi kaba bud .
Ki khlem tip ia ka jingiathuhkhana jong nga .
Ka TPG bad ki paralok ki la kyntait ban kren eiei .
Ki aktor ba pawnam kum u Dilip Joshi bad ka Disha Vakani ki dei ki bynta jong kane ka TV show ba pawnam .
Ka jingtip ia ka jingshisha shaphang ki angel bymman ka iarap ia ngi ban kiar na ki jingma jong ka jingleh ksuid . Ka jinghikai shaphang ka jingmihpat ka long kaba pyntngen ia kito kiba la duh noh ia kiba ieid jong ki ha ka jingiap .
Ka jingrkhie kam shym la neh slem .
Ia kane ka jingkieng la plie da u myntri ka tnat pyniaid kali ha kata ka por u Shri Raj Bahadur ha u snem 1965 .
Ki paidbah bad ka sorkar Pakistan ki pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem ba kordor , kiba la mih na ka jingpluh jong ka temple , la ong ka ophis bar ri jong ka Pakistan .
Ka Rokeya Sultana ka la pyni ia ka jingkiew ka jingtreikam naduh ki snem hynniewphew .
Hadien kata la beh kam ia u .
Ka karkhana kaba dang don ha ka kyrdan kaba dang kiew .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da baroh ki nongïalehkai bad ki nongïalehkai jong kane ka phlim kynthup ïa u Allu Arjun .
Ki snem 1940 ki long ki snem kiba eh ia ngi namar ka jingsngewrit riewlum kaba la pynmih da ka thma bah ba ar .
Ka kot jingthoh jong baroh ki ophisar bad ki nongtrei .
Ka don ha Morbi ha Gujarat .
Ha kata ka por ka la don ka jingsngewsih ba ki shynrang ki la kylla sha kaba sniew hynrei mynta ka sngi nga lah ban ong da ka jingsngew sarong ba ki shynrang ki la kylla sha kaba bha .
Kane ka dei kawei pat ka dak jong ka jingiatreilang jong ngi .
Nga ju peit ia phi man ka miet .
Haba nga don ha Goa , nga lah ban shim ia ka jinglaitluid ban lehkai sngewbha .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka skul bah Kabir Convent ka la pynlong ia ka jingialang ialehkai kaba man la u snem ha madan ialehkai jong ka skul ha ka sngi Saitjain .
Ngi la thaw , namarkata , ia ka komiti ba riew shemphang ban ithuh .
U la ong ba ki briew ki la ju ong ba ka seng ka la hiar namar ba ki nongialam jong ka ki la mih noh .
U Gupta un iakhun na Ranchi bad u Ram un iakhun na Kanke .
Mar ia iohsngew ia kane nga mareh bran bran sha khyrdop ki DLF complexs .
Bun ki ri ki don katto katne ka jingkdew shaphang ka jingpyllait na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka jingpule , wat la ka jingheh jong kane ka jingpyllait ka iapher shibun .
Ngi la nang iajan bha .
Uno uno u nongshong shnong u lah ban ujor .
Ia ka jingpyrta jong utei u khynnah la iohsngew da uwei u nongrep u Bhagwan Singh mynta ka sngi ha ka por 7 baje mynstep , hadien kata ma u bad ki khun ksiew jongu u Ranjeet bad u Santokh ki la sei ia u shabar .
Ki bastion ki don ka thliew kaba don hapoh khyndew .
Pynkhluit ia ka um bad thep shi khuri ka shini jhur , shiteng khuri ka shini , artylli ka shini cardamom bad ka shini sohjew .
Napdeng kine ki don shibun ki kynthei bad ki khynnah .
Kumba ka long mynta ka India ka lah ban nym iakynduh ia ka jingeh jong ki marbam kiba lait por , hynrei ka donkam ban leh ha ka por ban iada na ka .
Ka la long ka jingialehkai kaba la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ia kane ka khana la thoh da u Suman Adhikary bad u Akshat Ghildial .
Ngam shym la leit ban bujli ia u .
Ka pisa ka don na ka bynta ka jingbei tyngka .
Te , phi thikna ba phim dei marwei .
La ithuh paidbah ia u kum uwei na ki shipai ba khraw tam ha ki por baroh , ka jingkhraw jong u ka la pynkiew ia u sha ka jinglong blei .
Nga la khot ia ka ‘ shiteng ka dewbah kaba kham bun , bad ha kane ka rukom nga la thaw sa kawei pat ka jaka kaba nga la dei ban leit .
Kawei kum kata ka kynthei ka la wan ha ka lynti jong nga .
Ka long kumta . Namar ka jingpang jong ki .
Ngan ai ia phi haduh ba ngan da pyndep ia ka khuri jong nga .
Kane kan iarap ia ngi ban pynpoi ia ka jinghikai kaba bha sha uwei pa uwei u samla pule ha kylleng ka ri India .
La buh ia u ha ka kam ban pynim ia u myntri kam poh iing jong ka Punjab uba hok bad uba don ka jingmut jingpyrkhat na ka kynhun nongkhaii drok kaba thmu ban pyniap ia u myntri .
Nalor kane , ka sorkar ka la wanrah ia ka ain halor ka jingshngain ha ki karkhana , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam ha Lok Sabha , ka ban kynthup haduh 13 tylli ki ain treikam .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka jingbun briew ha kane ka shnong ka long 24, 344 ngut .
Dei ban shim ia ki sienjam ban pynkut noh ia kane .
Ia kane ka unit la khlieh da u Shri Nitin Wakankar , DG ka PIB . SS
Ka jingïakhih jong ka Congress ka la kylla long kaba shyrkhei ha Cuttack
Nga sngewtynnad shisha ban ïalehkai na ka bynta ka Delhi Capitals .
La khang ia ka phlim Punjab Dharam Yudh morcha ha India
Ia ka jain lehniam na ka bynta ki pulit ba la shna da u nongshna dur ba pawnam u Manish Malhotra .
WebKhoj : Ka jingwad ha ka ktien Hindi bad kynthup ia kino kino kiwei pat ki Ktien India .
Ka jingsiew shwa ka airtel Rs 169 :
Kham mynshuwa u Jisu hi u la kdew shaphang ka Gehenna ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum . Ka jingmut symboh jong ka ka la paw shai ha ki nongsngap jong u .
Ka BSP ka la bat ia ka kyrdan kaba ar .
Ka sulphur trioxide ka long ka jingpynmih kaba donkam bha ha ki jingpynkylla ia ka sulphur .
Ym don mano mano ba lah ban sei wat tang shi tyngka ruh na ka jingmyntoi , tulop ne bhah na ka ne ban ioh jingmyntoi na ka ha kano kano ka rukom katkum ka ain jong ki kompeni .
U Dr.
U Nongsakhi u kynmaw : Ngam don kyntien ban batai ia ka rukom leh ia ngi .
Khnang ban pynneh ia ka jingroi ha ka rep ka riang ngi la ai jingmut bha ia ka jingmih ha ka rep ka riang da kaba pynrung ia ka jingpynmih mar rep bad pynpher ia ki mar rep da ka jingiarap jong ka jingwad bniah ha ka rep ka riang kaba pynkhlain .
Ka BMC ka ong ba ka jingpynbna sha u Kapil Sharma ka long kaba dei
U briew uba iaid ha ka surok sor bad ka hat .
Da ka jingiarap jong ki para marjan ki la pynpra ia ka jingkhang bad ki la pyllait im ia katei ka kynthei .
" " " Ki shipai , CRPF bad ka bor synshar paidbah ki iatreilang bad ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka bor synshar paidbah " " la ong u nongaiktien . "
Ka Punjab ka la jop da 9 wiket .
Ka shim por kaba jrong bha .
Ka jingdawa bad ka jingpynbiang ka batai ruh ia ki jingkylla jong ka ioh ka kot kaba heh , kum ka jingbun baroh jong ki mar bad ka jinglut baroh .
Ha kaba nyngkong , u Hardy u la rem namar ki daw kiba iadei bad ka sain pyrthei kolej bad ka jingsngewpher jaitbynriew kaba ju jia man ka por ha kata ka por .
Ha ka jingsngew jong nga ngi la ioh 95 vote ha kane ka kynti , 66 vote ha ka sien kaba khatduh .
Hynrei mynshuwa ka long kaba pyrshah .
U la ong ba u khein kor shibun ia kane ka jingleh paralok bad da ka jingsngewrit u pdiang ia ka na ka bynta ki paidbah ka ri India .
" " " Nga tharai ba nga la leh ia ka kam kaba bha ."
Man la u nongpynmih thymmai u sngewtynnad ban leh kumjuh .
La ong ba ka daw jong kane ka jingjia ka dei ka jingialeh pyrshah kaba la rim .
Ka tnad pla tyngka ka la ju ong ba ka India ka donkam kham duna bad ki bank heh .
Ha ka jingiakren kaba u la ai sha ki lad pathai khubor , u la pynrem ia kito kiba bret ia ki dohkha ha ka kyrteng jong ka jingpynkhihwin .
Wat leh ia ngi kum ki nongleit nongwan .
Ki polisi jong u Mountbatten ki la shah kynthoh ruh ha ka seng pyrshah Conservative Party .
Ki briew ki la shim khia palat ia ka .
Ka PAN kan sa long kaba khlem treikam lada kam iadei bad u Aadhaar hapoh ka tarik ba la buh .
Ki jaitbynriew ba la buh por bad ki jaitbynriew ba la buh por .
U Ranbir u paw bha ha kane ka dur khynnah ryngkat bad ka kmie ka Neetu kapoor bad ka para jong ka Riddhima
Ka thma ka la sdang hynrei ka jingshongkurim ka dang iaid .
La pynlong ia ka jingpynbna paidbah bad ka jingsam khusnam man la u snem ha ka skulbah DD Jain .
U P V Sindhu bad ka Saina Nehwal ki la khur ïa ka jingjop kaba ïapher ban rung sha ka wat kaba ar hynrei u Kidambi Srikanth u la mad ïa ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka lympung ïalehkai badminton ha Asia .
Ka India hapoh u Virat ha NZ ka pynkynmaw ia nga ia ka Pakistan hapoh u Imran .
Ki pulit jong ka Kolkata kin sa shimkhia pyrshah ia ki briew kiba pynphriang ia ki khubor lamler .
Ka jingmudui pyrshah ia u Binoy Kodiyeri : Ym donkam ban tuklar ia ka jingeh ong u CPM .
Pynkhlain ia ki jingtip na ka bynta u snem 2017
Ka TRS ka la jied ia ka tnga jong u Reddys ka Solipeta Sujata katba ka Congress ka la jied ia ka Cheruku Srinivas Reddy .
Kiei ki daw katkum ka jingong jong phi ?
Kyntait Ka Congress Ban Pdiang Ia U Tejashwi Kum U Kyrtong CM Ka Mahagathbandhan Na Ka Jingthep Vote Na Bihar
U Trai Krishna hi u ong ha ka Gita , .
Ka Test kaba 3 kan sdang ha Nagpur ha ka 25 tarik Nohprah katba ka Test kaba khatduh kan long ha Delhi naduh ka 3tarik December 2019.
Ka ai jingkyrmen ia ki na ka bynta ka lawei .
Ki nonghikai , ki kmie ki kpa , bad ki nongpyniaid ki donkam ban pynleit jingmut ha ka jingpeit bniah ba thymmai ban pynthikna ia ka jingjop jong ki thong jingpule da baroh ki nongpule .
Ha u bnai Nohprah jong ka snem 1869 la plie da ka jingleh burom ia ka jaka buh rel jong ka Gardiner kaba don shaphang shathie jong ka New Paltz da u president jong ka lynti rel u Floyd McKinstry .
Ha kata ka rukom phin pynduna ia ka jinglong rit paid bad jingduhnong jong phi haba wan ka jingjia ba sngewsih .
La pynïaid da u Zafar ïa kane ka phlim la pynmih da u Atul Agnihotri , u Bhushan Kumar bad u Krishan Kumar .
Ka jingsiat : U Vijayveer Sidhu u la khur ïa ka takma ksiar kaba lai jong u ha ka Junior World Cup katba ka India ka dang pynskhem ïa ka kyrdan ba nyngkong
Da ki spah ngut ki la iap bad sahkut ha ka jingtwa ka karkhana shna jain ha Bangladesh.
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong nga ka la long kaba sngewsih shisha .
Ha USA , ka Julia Ward Howe ka la ai jingmut ia ka jingmut jong ka sngi jong ki kmie ha ka snem 1872 .
Ki nongthep vote ha ki jaka sor ki iai wan naduh mynstep katba ha ki jaka nongkyndong la iohi ba ka jingbun ki nongthep vote ka nang kiew haduh ban da janmiet .
U la leit sha Pune bad u la pule ia ka kam pyniaid phlim ha ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India .
Ka sorkar ka hap ban shim ram ban pyndap ia ka jingduna pisa .
La bthah ia ki briew kiba sah harud ki wah ba kin long kiba husiar .
U Abbas u tuklar ia ka tnad pule puthi kaba peit ia ki eksamin da kaba ong : .
" " " Ka agenda jong phi ka long kaba shai , ka jingieit ia ki mrad ka iasoh bad ka jingshun ia ki Muslim ."
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban iashim bynta ha ka jingleit kaba jrong ha ka liang sepngi jong u lum ban poi sha ka krem ​​.
La khmih lynti ba ki khun jong ka Tharoor, Ishaan bad Kanishk kin poi sha Delhi .
Pynskhem ka Brazil ia u Tite kum u coach
Uwei na ki khun jong u uba kyrteng u Naveen Jindal u dei u Dkhot ka Lok Sabha na Kurukshetra .
La phah ia u nongshah kynnoh ba ai pisa tuh sha phatok
Ha kane ka shuki kan don ka jingiakhun hapdeng u MLA ba mynta ka AAP u Amanatullah Khan bad u Brahm Singh ka BJP .
Nga ieit ia ki mrad bad nga burom shibun ia ki .
Ki khynnah skul kiba la leh bha ha ka klas X bad XII la pynkup burom da ki scholarship bad ki khusnam .
Hadien ba la siew ia ka arrears la bthah ia ki khlieh jong ki skul ban sei ia ka pisa na ka tulop jong ki nonghikai .
U la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka kyrdan jong ka jylla bad distrik .
Bad u la ong : ‘Wat iehnoh ia ki blei jong phi, bad wat iehnoh ia ka Wadda ne ka Suwa’, ne ka Yaghuth, ka Ya’uq ne ka Nasr. '
Ka rukom pyniaid pisa jong ka niam Islam ne Sharia ka dei ka rukom pyniaid pisa kaba pynshong nongrim ha ki nongrim ban ym shim sut .
" Ngi burom bad ngi sngewnguh ia phi ." " "
Ka jingstad jong u , ka jinglong briew jong u , ka jingstad jong u .
Ngi la poi sha ka khyrdop bah .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ba ka Pakistan kam don kano kano ka jaka halor ka Kashmir .
Ka ' Jagga Jasoos' ka dei ka phlim ba nyngkong jong u Ranbir kum u nongpynmih phlim .
U President ka US Trump un leit jngoh ia ka ri India naduh ka 24 bad 25 tarik u February .
Ka kuna kan long ar shah lada jia ba la leh biang ia ka kam runar .
Ki nongiakren kiba bitar ki thmu ban pyndonkam da ki buit kiba kham ialehkai bad ban iatreilang kham duna , wat shwa ban sdang ka jingiakren .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Housefull 4 ki kynthup ia u Akshay Kumar, u Riteish Deshmukh, u Bobby Deol, u Kriti Sanon, u Pooja Hegde, u Kriti Kharbanda bad u Rana Daggubati ha ki bynta ba kongsan.
Kane ka pyni ia ka jingialeh hapdeng ar tylli ki shnong kiba ialeh pyrshah kaba kut ha ka jingshah rem jong kawei bad ka jingjop jong kawei pat .
Ngi la ap ia ka por kaba biang .
Ka bynta jong kata ka jingkiew ka dei namar ka jingbun briew .
Kane ka jaka ka long kaba donkam ha ka thup jong ki nongleit jingleit namar la seng ia ka da u Saint Thomas bad ka long ka Balang kaba rim tam ha ri India .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai February mynta u snem ka la rai ba kane ka komishon ba pura kan treikam ia baroh ki ophisar kynthei ha ka tnat shipai kiba dang shakri , khlem da khein ia ki snem ba ki la shakri .
Ki don katto katne ngut ki nongsdang ha ka balang .
Ha kane ka sngi u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley , u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh bad u Vice Chairman ka Niti Ayog u Dr . U Rajiv Kumar u dei u dkhot jong ka HLC .
Ka rukom pynpoi marbam kaba suk bha ka la kylla khyndiat eh ha kine ki snem , lait noh tang ha ka jingheh .
U la ong ba ka kam ba shisha ka sdang mynta , ha kaba pyntreikam ia ka policy .
Watla la rah ia ka mardor sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka ba ka la iap .
Ka jingduwai jong ka Saraswati ka pynkut kumne Ha ri India ka Vasanta kam dei ka shuti jong ka ri .
Hynrei ka Deb ka la kyrpad ia ka Hockey India ban tehlakam ia ka pisa tyngka ha ki por ban wan .
Ka bench jong u Justice Dalveer Bhandari bad u Deepak Verma ki la weng noh ia ka jingujor bishar bniah kaba la mudui da u Ramalinga Raju , u hynmen jong u u Rama Raju bad arngut kiwei pat ki briew .
Ha ka jingkylla ki arngut ki pynjan ia u , ha ka jingkylla ki arngut ki bret noh ia u .
U long ruh uba riewspah ha ka calcium bad phosphorus bad kumjuh ruh kiwei pat ki marpoh khyndew kum ka nar , ka zinc , ka iodine , ka magnesium , bad ka potassium .
Ka jingkhublei da ka kti jong nga u Paul . Kynmaw ia ki jingteh jong nga . Ka jingaiei kan long ryngkat bad phi . Amen .
Ka Asus Zenfone Go Series ka la pynmih ha India ha u snem 2015 ryngkat ka Zenfone Go jong ka ha ka dor Rs 7, 999 .
" " " Nga don kawei ka kam kaba khatduh kaba nga donkam ban leh hangne ​​."
Balei , tang ban don sawdong ki nongdih duma ka long ka jingma ia ka koit ka khiah !
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba bun ki jingialehkai tynrai ki la khring ia ka jingpyrkhat ha kylleng ka pyrthei kumjuh kum ka Jinglong Mynsiem jong ngi , ka Yoga , bad ka Ayurveda .
Ha kane ka prokram la pyllait paidbah ia ka kaiphod sngewthuh ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ha India da ka Chairperson ka NCW ka Smt . Ka Mamta Sharma .
Bad ka sorkar ne ki bor pyniaid jong ka Adiala Jail kim lah ban pynkhein ia ka hukum jong ka iingbishar ha kane ka kynti , u la ong .
Hynrei ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 u Maharaja Girijanath Bahadur u la pynthymmai bha ia ka lait noh tang ki hynniew tylli ki tnum kiba la jah .
U myntri rangbah u la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ka jingiakop dro dur ba la pynlong ha kane ka jinglehkmen .
Kane ka jingpynbna ka la treikam naduh ka 8 tarik u February 2017 ha baroh ki jylla bad ki UT , lait noh ka Assam , Meghalaya bad Jammu and Kashmir .
Balei kim wan lang ?
Kane ka dei ka jingthmu kaba bha bad nga ai khublei ia ka .
Jingjulor ba la khmih lynti ban jia halor ki South Lakshadweep Islands ha kine ki 12 kynta ban wan : Jingjulor barit ha ki lain bording bad ki laiñ pyniadei namar ka jingtwa ki tnad dieng .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka thup katba ka UK ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka jingtrei ia ki phra tylli ki surok kiba dang sah ka la sdang bad yn sa pyndep shen .
U la ai khublei ia ki kyrtong ba la shah jied bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin nang kiew shaphrang ha ki kam ki jam kiba hadien .
" " " Nga sngew lyngngoh ia ka khubor jong ki nongbylla sngi kiba la shah pynkhih haduh ban da iap ha ka rel kit mar " .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka liang ka pisa kan iarap shisha ia ki ban jop ia ka jingeh jong ka jingkhang dam namar ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki kynthei kiba pynsan ia ki longiing kiba kit ia kawei pa kawei ka jingkitkhlieh .
Ka kynthei kaba buh jingbam ha ka pla kot
" " " Ki don artylli kiei kiei kiba phi dei ban pyrkhat ."
" " " Ha kaba sdang ha ka sngi jong ka NCC , Day , nga ai khublei kyrpang ia baroh ki Cadet jong ka NCC , baroh arngut kiba la don lypa . " " "
Hadien ba la pynngop ia u da kawei ka kynthei kaba sniew , shisien bud ia ka kum u masi uba leit sha ka jingpyniap . Ki Proberb 7 : 21 , 22 .
" Namar ba nga leit sha U Blei da kaba shisha da ka dohnud " " kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong " " , nga sngewthuh ba ngam long kaba sniew kumba nga la pyrkhat mynshuwa . "
Ki kyntien jong ka jingrwai ba la thoh da u Guru hi .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka dei ka 6 tarik u Nailur .
Ka dor kaba rit kam mut ba ka jingbha ka duna .
Ha ka jingshisha , ka sorkar China ka la thok .
Mynta u snem , ngin don stock kaba 1 tylli . 5 lak tylli ki ton .
Ngam tip la ngan pyndep ne em .
Ka Komishon ka la shim khia halor kane ka jingjia .
Phi lah ban iohi ia ka teaser hangne ​​.
U la ong ruh ba baroh ki seng thain ki dei ban iatylli lang ban kyrshan ia ka Congress ha ka elekshon bah ban wan .
Nga tharai kane ka dei ka lad kaba bha tam ban pynbeit ia ka .
U Hussain u la kyrpad ruh ia u district collector bad ia u police commissioner ba kin shim ia ki lad jingiada ban khanglad ia ka jingdie masi ha ki iew die masi .
U Kagiso Rabada u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai ODI jong ka South Africa hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka jingïalehkai T20I .
Ko phi kiba shong ha Moab , to iehnoh ia ki nongbah bad to shong ha u mawsiang bad to long kum ka paro kaba thaw tnum ha ki tduh jong ka shyntur jong ka thliew .
Ka kompeni shna phone na China ka Xiaomi ka la pynbna ba kan pynlong ia ka Redmi kum ka kyrteng kaba laitluid .
Kata ka dei ka jingpynkhreh kaba kloi , em ?
Ka jingïakynad shaphang ka jingpynshitom ïap ka dei ka jingjia kaba la rim bha .
Hato nga pule ia kata kaba dei ?
Khlad noh u nongialehkai kriket barim ka India bad myntri ka Uttar Pradesh u Chetan Chauhan
Ki jingialehkai kiba pawnam tam ha Kosovo ki kynthup ia ka phutbol , ka basketball , ka judo , ka boxing , ka volleyball bad ka kti .
Wat la ka thain Malwa ka long kaba sboh kum ka Gujarat pdeng bad shathie , hynrei ka Gujarat ka la pyniaid ia ka jingroi jingpar jong ka ha ki nongkyndong da ka jingmutdur .
Ki samla pule ki la sngewtynnad ia ka sngi .
Ki heh pulit kim shym la pynthikna ia kino kino kiba la shah kem .
To ngin kyrshan ia ki te ! '
U ju tip ia kaei kaba u dei ban ong .
La pynkyntang ia ka ha ka Jingstad Bakhuid .
Ka Civil Hospital ka la pynduna ia ki jingdawa halor ka jingsumar pang
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Subramanian Swamy u la ong ba .
Ka kyrteng jong ki hi ka long , lane Shor .
Nga tip ba phi dei u briew uba bhabriew .
Ki drok ki long ha ka jaka ba ki don .
Baroh ki dukan kiba don ha ki jaka nongkyndong la shah ban kamai lait noh kito kiba don ha mall .
Namar lada ym dei , phi lah ban shim ia ka tnga jong phi , ia ka iing ka sem bad ia ka kynthei trai jong phi , bad pynkynriah ia ki baroh sha Las Vegas .
" Kat kum ka jingong u Brownson ki don , ha ka jingmut , lai tylli ki " " riti synshar " " kiba don bynta : Kaba nyngkong ka riti synshar jong ka mariang kaba kynthup lut ia kaei kaba la khot " " ain mariang " " ".
Ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri , yn pynlong ia ki prokram ba kyrpang da ki seng nongsaid ain jong ka Gurgaon bad Amritsar ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ka jingtuh kam dei ka jingeh .
Da kaba wan na kiba bun ki jaitbynriew bad kumta ki kren bun ki ktien bapher bapher , ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaleh ban pynneh ïa ka ktien kaba khuid jong ka jingshisha .
Ki nonghikai bad kiba la hikai .
U Chris Woakes jong ka England ha ka jingïalehkai .
Ka kali ka la tynrah ia ka thuk thuk bad nangta ka la tynrah ia u dieng .
Shwa ia kane ka liengsuin shipai kaba kyrpang ka la hiar ha ka kad liengsuin Madurai ryngkat bad ka met jong u .
U la ther ia ki nar , hynrei ki kynjri ki la khia palat .
Ka ASEAN ka la poi sha ka thong ksiar kaba 50 snem .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thung ia ka komiti ba la khlieh da u nongbishar barim u R M Lodha ban peit ia ka jingpynphai pisa sha ki nongbei tyngka .
Ia ki sngi la khein kum ka shuti bym siew .
Ka Dinniyeh ka don ka mariang kaba bha tam kaba dap da ki khlaw ki btap , ki kper soh bad ki kper .
Kane , hoid , ka wanrah ha ka jingmut katto katne ki jingkylli .
Ka dei shaphang jong phi . U la ieit ia une u briew .
Ha kane ka lympung yn pynlong haduh 159 tylli ki jingialehkai .
Bteng ban iaid ha ka Kyrteng U Jehobah Kito kiba ialeh pyrshah ia U Blei bad ki briew jong u kin hap ban shah ot noh junom .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki dei kiba la niew kum ki arngut kiba donbor ha ka Bollywood .
Ki hok jong u briew kiba la shim ba ki long kiba kyllum bad ki bym lah ban pynduh , u Arendt u la kynthoh , ym lah ban khot ne dawa ha ki jinglong jong ka jingbym don ri .
Nangta ki don ki Hindi .
Ha kawei ka sngi ka la kyrpad ia nga ban long u khun jong ka namar ba kam don khun .
Baroh , pynbeit ia ka .
U Pi u iathuh ia la ka khana ha u : U kpa jong u Pi u ai kyrteng ia u Piscine Molitor Patel na ka kyrteng jong ka pung jngi ha France .
Hadien nga la tip ba u paralok jong nga u la mad ia ka jingeh kaba jur bha ha ka koit ka khiah bad u la don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Kata ka sorkar ka la don la ka jong ka bank , ka pisa , ka stamp post bad ka network wad bniah .
Ngam kwah wat ban pyrkhat shaphang uwei pat .
u bsein uba shong sawdong hapdeng ki katto katne ki maw
Ki parcel kiba la pynphai ki don ia ka muhor jong ka phatok Karachi kaba mut ba ki la poi haduh hangta bad hadien la pynphai biang ia ki .
Ka U . S . Ki shipai ki la pynmih ia ka video kaba la ong ba ka pyni ia ki shipai jong ka Iran kiba weng ia ka par mawshun kaba khlem bthei na kawei na ki lieng kit umphniang .
Nalor kata , lah ban pyndonkam ia ki rukom , ki rukom shna bad ki kyndon bapher bapher katkum ka jinglong jingman jong ka jingkren .
Hangne ​​ki don baroh ki jingpynbna na ka jingïathoh shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh :
Ka la long ka thma kaba khatduh jong ka thma Krusaid jong ka Varna .
Ki kmie ki kpa jong une u nongïap u Ganeshan bad ka Annapoorani lem bad u hynmen ba kham rit jong u u Chandrasekaran ki la synran ïa ka met ïap kaba la poi na Amsterdam lyngba ka Dubai .
Ka DPIIT ka khot sngewbha ia ki aplikeshon na ka bynta ki khusnam sdang jong ka ri 2021
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.14 . 17 lak bad katto katne ki video clip na iing jong ka .
Kynsan kynsan ki shipai ki la rung shapoh ka jaka sah jong ngi .
Hynrei kumno shaphang ka insurance ia la ka jong ka kali na ka bynta ki jingpynjot ?
U Neil Armstrong , u briew uba nyngkong eh ban hiar ha ka
Ki nongmane ki wan na kiba bun ki jaka na ka bynta ka puja .
U Champak u la pynmih ruh ia ka kot khubor skul kaba la pynmih man la u bnai kaba kyrteng ka Champak Plus .
U la ujor ejahar pyrshah ia ka bad la register case .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad kem ia arngut ki briew .
Ia kane ka kam yn sa bishar ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August .
Lada u nongdie dukan u pynpaw ia ka jingsngewsih ia kaei kaba jia ha ka ri , nga pynrung ia ka khubor jong ka Hima . Kane ka rukom ka la treikam bha .
La pdiang ia ka jingpynrung kyrteng jong nga bad hadien la kyntait .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei dei ban niew ym tang kum ka bynta jong ka jingpyrshang jong ngi na ka bynta ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei hynrei kum ka sienjam kaba kongsan ban pynkhih ia ka jingiashim bynta ba pura jong ki ha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka jingkhynñiuh jumai ka don halor ka thaiñ South Madhya Maharashtra .
Kumta la pynmih ia ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha ka ri .
Kata kam shym la jia hangne ​​.
Bad kawei na ki jingkynthoh pyrshah ia ki kynthei ban ioh ia ka hok ban thep vote ka long .
" " " Ki rekod kim shym la phah sha u President ."
Ka daw kaba kongsan ka long ka jingduna pisa .
U la long ha ka jingshisha u briew uba shisha .
Kiei ki jingeh kiba ngi don ?
Ka Chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ka la leit jngoh ia ka Hospital ha kaba u Kamat u la khlad noh bad buh ia u syntiew ha ka met jong u .
" Ha ka ka la ong " " Nga peit biang ia ka jingim jong nga kum ka kam kaba bha jong ka sngi , la dep bad nga sngewhun ia ka ."
Ki don ki jingthoh ha ki kti jong u .
Ka jingsngewsih kaba khraw ka jingjia aksiden bus ha Karnataka Mandya
Ka por ba la pynjlan ia ki mukotduma ban ioh biang ia ka jinglong trai la pynjlan haduh ka 31 tarik u Naiwieng 1985 .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok hynrei u nongniah u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ngi hap ban thaw ia ki lad kiba kham shai .
Haduh kata ka por burom ia ka jingsngew jong ki paidbah bad pyni katto katne ka jinglong briew , la ong ka BJP Karnataka .
Ngam leh ei ei khlem ma u .
Share ia ki tiar ba la jied . Share ia ki tiar ba la jied
Ia kane ka phone la khot ka Xiaomi Redmi Y2 dang shen ha China kum ka Redmi S2 .
To sumar na ka jingkwah brai baroh , namar wat haba u briew u don ka jingbun , ka jingim jong u kam mih na kiei kiei kiba u don . U LOKAS 12 : 15 .
Ka nongbah ka la don ka jingthep vote kaba 65 percent .
Nga shu lap ba u kpa jong nga um dei shisha u kpa jong nga .
Bad kata ka jingrwai ka la nang kiew sha ka jingrwai kaba pawnam haduh katta katta .
Ha Karnataka ruh ka la jia kumjuh .
Ia kane ka tamasa la pyndonkam ban pynsah kynmaw ia ki shad jong ki Adivasi bad ki riewlum ha India bad ia ka kolshor shad riewlum jong ki .
Ki eksamin class 10 jong ka Bihar : 200 tylli ki sla jubab ki jah shisngi shwa ban mih result
Ia kane ka jaka baroh kawei la khang da ki shipai Pakistan .
Hynrei phi tip . . . ka don kaei kaei shabar .
Hynrei kumno lada phi pyrkhat ba phi la shem ia u briew uba iadei bad phi ? Hato Kane Ka Jingiadei Kan Treikam ?
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan na ka jingleit jngoh jong u PM Modi sha Varanasi :
Hato ngi lah ban tip pura ia u ?
Kham mynshwa ka la don hapoh ka jingkhang dam .
Ki jingtip na baroh ki jaka thep vote kim pat lah ban lum .
Ka sorkar Andhra ka la buh ia ka khusnam kum ka jingkynmaw ia u N . T . Rama Rao uba la long u aktor bad u Myntri Rangbah jong ki nongrwai phlim .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lathi bad ki la siat da ki bom pynbthei ummat ban pynjem ia ki nongiakhih .
Kane ka dei ka jingpynbor ia u nongsiew khajna .
Ngi kwah ban tip kaei ka deal .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met bad ki la pyntip sha ki pulit jong ka Safidon .
U khynnah u dang pynkhuid ia ka komod katba u briew uba la san u dang ieng hajan .
Lane ngi lah ban pyrkhat ba don kaei kaei kaba ym iahap bad ka Baibl kaba jia , hynrei ka long kumba wat la ki rangbah balang jong ka thain ki tip ia kata hynrei kim pynbeit ia kata .
Ka CBI bad ka ED ki la register mukotduma pyrshah ia u Reddy bad ki arngut ki paralok jong u .
Uta u sod uba duk u la leh aiu ?
" Jackky Bhagnani : " " Nga ai khublei ia ka mynsiem bym lah pynrem bad ka jingaiti lut jong ka kynhun shipai India jong ngi ."
IPL : Kyntait ki pulit ka Mumbai ia ka jingma ia ka jingpahara ia ka madan ialehkai Wankhede Stadium
Ki samla jong ka ri , u PM Modi u la ong , kim sngewtynnad ia ka jingbym shong shngain , ka jingkulmar , ka jingleh paralok .
Katba u nongñiah bus u la phet krad hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
" Nangta u la ong : " " Kane kam dei ei ei hynrei ka jingleh jadu na kaba mynshuwa ."
Hadien kata ka don ka ‘Kalam Boss’.
Tohkit ia baroh ki jingkynnoh ba shah shoh , shah byrngem , bad shah lehbein ha ki nongtrei bad pynngat ha ki kyndon aiñ ia kiba donkti .
Ka rel kaba jrong bha kaba iaid lyngba ia ka lum kaba jyrngam
" U la thoh , " " Khublei ia ka sngi kha jong nga ."
Nga kwah ba ki khun shynrang jong nga kin ialehkai hockey kaba shyrkhei da kaba synshar ia ki jingsngew jong ki .
Kumta ki pulit ki la kyrpad ia baroh ki nongshong shnong ba kin bud ryntih ia ki kyndon lockdown kumba la pynmih da ka sorkar jylla .
U dei u hynmen jong u Senator barim u Syed Iftikhar Ali Bokhari .
U la ong ba yn sa shna shuh shuh ia ki jaka ri masi ha ka jylla .
" Kane kan sa jia ynda ka Congress kan sa ioh bor." " "
Bad kane kan iadei bad ka kolshor bad ka riti dustur jong u Kashi .
Ki jingdawa ban kamai jakpoh bad ban pynbiang ia ka iing ka sem kim pynsuk ia u kpa ne ka kmie kaba trei ban pynlut por bad ka iing ka sem .
" Kane ka pynskhem biang ruh ia ka jingaiti jong ngi ia ka iew ka hat jong ka ri India bad ia ki nongthied jong ngi . " " "
Hapdeng ki Muslim bad ki Hindu ki bahaiing hasem ki pynbeit ia ki jingkhawai na ka bynta ka jingpynim ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ki jingbam duriaw kim dei ban long kiba la shet than .
Ka phlim kaba bha tam bad ka jingpynbna ba kyrpang kaba bha tam ka Baahubali ka dei ka phlim kaba bha tam.
U Myntri u la pynlait paidbah ruh ïa ka Twitter Series halor ka penshon jong ka longïing , ryngkat bad ka kot lyngkdop kaba pynpaw ïa ki jingjia ryngkat bad ka jingbatai ïa ki kyndon penshon .
1995 Ka Yamaha ka la pynkylla ia ka rong sha ka rong saw .
Shuh shuh ka seng jong u ka la kyrshan ia ka BJP ha baroh ar tylli ki dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha ha ka por ba don ka jingthep vote khlem jingshaniah bad ka elekshon sha ka shuki deputy chairman .
Kine ki projek ki kynthup ia ka karkhana pynkhuid um , ka jaka pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai , bad ka karkhana pynkhreh bad buh dud kaba treikam pura .
La ithuh ia ka katkum u nombar mobile jong ka .
Ki code Vedic phonemic jong ka ri India kiba la pynlah na ka bynta ka ktien Sanskrit Vedic , .
Ka Surat ka la kylla long ka district kaba ar kaba la shah ktah jur ha ka jylla hadien ka Ahmedabad , la ong ka tnad .
Yn pyrshang ruh ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jaka .
Ki kjat bad ka tyrpeng jong ngi ki donkam ban long kiba khlain .
Ki rel ki la pyniaid tang 40 tylli ki rel klon .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 4 tarik u Risaw 2019.
Kumta haba ki la ïashim bynta biang ha kaba leh ïa kaei kaba sniew ha khmat U Jehobah , . . .
Hangno ka don ka jingpyrkhat kaba thikna kaba ka donkam ?
Hynrei ki la ong : Ngin ym dih wain . namar u kpa jong ngi u Jonadab u khun jong u Rekhab u la hukum ia ngi u da ong ba phim dei ban dih wain ma phi lymne ki khun ki ksiew jong phi junom ;
Ym don mano mano ba don shadien jong ka rai jong nga .
Kaei kaba u la ong kam long kaba shisha .
Pyni ia ka Stamp bad ka jingsoi jong u nongsoi ba la ai bor .
Asia Cup 2018 : Ka jingpeit biang ia ki phra tylli ki jingialehkai ba la dep hapdeng ka India pyrshah ia ka Bangladesh
Ha kaba iadei bad ka jingngeit , kaei ka jingiarap kaba ngi ioh na ki rangbah Khristan kiba ieit ?
Ha ka snem 1911 la pynbeit ia kane bad ka Cape of Good Hope ka la pynbna ia ka jait jingthaw jong une u jait dohkha .
Ka Trinamool Congress ruh ka la ai ia ka jingpynbna kaba kum kane .
" " " La pyllait paidbah ia ka promo bad poster jong u nongshna phlim u Ashutosh Gowariker " " " " " EVEREST " " " " " " " " "
Kumta ka long kaba eh ban leit sha ki .
Katno ka jaka ka don ?
Ka jingai phorm : Dec 3 haduh 14 Dec 2019.
Ka PGI ka la kylla long biang ka hospital sorkar kaba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan platinum jong ka IGBC .
Hooid , ka mon jong ki Blei ka kynthup ia ka pyrthei bad ia u khun bynriew .
Don kiba iakynduh ia ki jingeh kiba jur ha lade ne ki don ki jingkylli kiba donkam ban jubab .
Kumba 500 hajar hectare ka jaka ka la sakhi ia ka jingrep sohjew ha ki katto katne ki distrik jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Ki la don kumba 10 000 ngut ki nong India ha Iraq shwa ban sdang ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki shipai sorkar bad ki lehnoh Sunni ba la kyrshan da ka al Qaeda .
Men thaw ia ki khiew jong ka ban shim ia ka tdem jong ka , ki shovel jong ka , ki khiew jong ka , ki lyngkhot doh jong ka bad ki khiew thang ding jong ka : ia ki tiar jong ka baroh men thaw da ka nar .
La bthah ia ki briew ba kin shong ha iing bad ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
Dei ka jinglong nongialam shipai kaba shah pynlong politik bad ki jingktah kiba sniew ia ka jingpynkhreh ia ka thma .
Nangta ka lynti Midway ka la wan rung .
Lai ngut kiwei pat ki nongthoh khubor ki la mad ia kajuh ka jingjia .
8 U Moses uba long u khun u Abraham ruh u paw ha ka thup jong ki sakhi jong u Paul .
Ka khynnah kaba la lap ka la khlad noh ha katei ka jaka .
La shah ia ki kynthei ban duwai ha mandir Trimbakeshwar
Ki don 5 tylli ki kad liengsuiñ jong ka AAI kiba la ïoh laisen na ka DGCA .
Khlem pep kan sa long ka jingshai sngi .
Bad kam shym la kynthoh ia nga satia !
U Paul u la iathuh ba u la ialeh shitom ban pyndep ia ka kamram jong u .
Ban tip kham bniah shaphang ka eXUV300 , nion hangne ​​.
" " " Ngi la rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri India , ha u bnai ba la dep . " " "
Nangta u la ujor sha ka tnad Crime jong ki pulit ka nongbah Delhi .
U myntri rangbah duh ka ri u la ai khublei ia u nongialehkai tennis jong ka ri India u Leander Paes halor ka jingjop jong u ha ka mixed doubles ha ka Australian open .
U Shah Rukh Khan , Anushka Sharma bad u Imtiaz Ali ki shong ha ka chopper .
Ka Ahalya ka peit sha bneng .
Utei u nongrwai uba kyrteng u Angaraag Mahanta u dei uba wan na Guwahati Assam .
Hynrei lada phi mih da ka khlieh kaba heh ngin sa shah rem .
La iathuh ba ka jingialeh ha ka iing ka sem ka dei ka daw bah jong ka jingshah thombor .
Ki la hap ban mih noh namar ka jingtieng ia ka jingim jong ki .
U Stratton u la long ruh u dkhot ba seng ia ka skulbah jong ka ri .
Kane ka jingshah rem kan ym ktah ia ngi ha ka sngi Saitjain , la ong u kapten ka Atletico u Gabi .
U Vaid u la pule ha ka skulbah Punjab bad u la ioh ia ka kyrdan doktor na ka skulbah Harvard .
ka jingmih jong ka erythema na ka bynta ka por kaba lyngkot , kaba ju long namar ka jingshit , ka jingtrei shitom ne ka jingpang .
Hynrei nangta , ki lah ban don ki jingkhanglad khyndiat .
Lada ka kriket kam wan phai kloi , ngan sa jah noh .
Ka Rakhel , ka Phoibe bad ka Monica ki ia sngewbha ha ka kamra shet jingshet .
Ki kam ba dang shen jong ka China bad ka India ki ïasyriem bad ki kam ba la dep jong ka Beijing ha khappud ka India kynthup ïa ka Doklam , ong u Stilwell ha ki nongthoh khubor ha ka jingïakren .
Ki tyllong khubor ba mynta ki kut ha kane ka por .
229 tylli ki kam la dep bad kiba sah 1 tylli ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ka skul skul ka la iaroh ia u Dr Nishan Singh uba long u heh jong ka tnad ialehkai bad u Prof Harneet Singh bad u Prof Mandeep Kaur .
" " " Ngam pat ju iohi ha ka jingim jong nga ia ka pisa kaba kat kane ."
Nga la dap 36 snem ka rta , hynrei ban thoh ia kita ki khyndiat lain ka la shim por ia nga ar kynta .
Kane ka ktem thymmai kaba heh 37 akar ha ka kad liengsuin ha Manas kaba jngai 19 mail na ka nongbah jong ka Kyrgyzstan ha Bishkek , kan long ka jaka pdeng shipai kaba heh bha .
U Qureshi u la ong ba ka Pakistan ka ju pyrshah beit ia kino kino ki sienjam ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ki briew ha Kashmir .
Mynta ym pat don dawai ban pynkoit ia kane ka jingpang .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iakynduh katba ki dang ialehkai ha kawei ka show ha kaba ka kmie jong u ka dei ka nongshad hula bad u kpa jong u u tem ia ki tiar tem .
Ki sakhi kiba la shah pynkup burom ki kynthup ia ka Bibi Narpreet Kaur , u Jagsher , u Kuldeep , u Santokh , u Sangat bad u Surjit .
Nalor kata la ring ruh ia ka bynta jong ka Masterchef hangne ​​.
Ka pisa kaba long Rs . 250 klur la pynbiang ha ka jingkhein jingdiah ia ka mang tyngka .
Kumta nga sngew ba nga don ka jingkitkhlieh ban bat ia ki .
U Amir Khan . Ka dur da u nongpyndonkam Flickr .
Kata ka jia bunsien .
Ka long kaba riewspah ha ka protein bad ka bitamin C bad A .
Ha ka por mynstep , haba ngi la kyndit , ka kali ka la jah .
U Mankad u la tied 46 over , bad khur 5 tylli ki wiket .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba ka jingbym leh ei ei na ka liang ki bor pyniaid skul wat hadien ba la pyntip ia ki shaphang katei ka jingjia .
Katno ngut ki nong India ki tip ia ka ?
La kynnoh ba u Ganguly u la iehnoh ia ki jingbthah na ki nongpyniaid ia ka kynhun ban thep kloi .
Railway portal kan ai ia ka jingiarap leit jingleit liengsuin khlem jingsiew kaba T. 50 lak tyngka
Kito kiba kyntait sting ban phaidien na ki lynti bymman jong ki ki iakynduh ia ka jingpyniap ha ka kti U Jehobah .
Lada kata ka long ka bhah jong nga , to long kumta .
Kumta U Trai jong phi u la theh halor jong ki ia ka jingpynshitom .
Sa lai ngut kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra kiew sha ka 14 ngut ha ka jylla .
Ki bus , ki kali bad ki trok ki don ha ka surok bah .
Shabar jong ka ka dum bad ka tdem .
Ki aplikeshon ki la sdang bad kin kut ha ka 5 tarik u Naitung .
Mynjur ka AP Assembly ia ka Bill ban pynroi ia ka thain Machilipatnam
Katba ka kynhun kaba heh ka nang iaid sha u Lum Sinai , ki la wan hajan bad ka lah ban long ba ki la sangeh ha ka wahduid kaba heh kaba la tip kum ka Feiran .
Ka la ong ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban wan shakhmat ban iarap ia kine ki nongpang .
Ka jingkhang ka la khang lypa bad ki khun rit jong nga ki don ryngkat bad nga ha jingthiah . Ngam lah ban ieng bad ai ei ei ia phi . '
Ka kyntien Grik erota ka mut ha ka jingieit .
Kumba 65 percent na ka jingbun briew jong ngi ki don hapoh 35 snem ka rta .
Ka Purulia Chhau ka pyndonkam ia ki mask ha ka jingshad , hynrei ka Odisha kam don ia ki mask kumta ka pyndap ia ka dur khmat ryngkat bad ki jingkhih jong ka met bad ki dak kti .
Nalor kata , phi pyrshang ban khring ia u briew uba kumno ?
Kane ka mukotduma ha kane ka taiew ka la leit sha ka iingbishar jong ka Lahore .
Lait na kane , ka bus surok . . .
Ki bahaïing hasem ki la kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah pyniap .
Ka bor kaba ha khlieh duh ha ka BJYM ka dei u President ka Ri .
Katto katne ki riewstad ki la pyrshang ban pyniadei ia ka jingshah thombor ha Mumbai bad ka RSS , ki la ioh ia ka jingkyrshan jong ki nongialam ka Congress .
Da ka jingsngewsynei , U Jisu u ktah ia ki khmat jong ki .
Ka dud jong ka blang ka long kaba suk ban bam .
Ki mashin jong ki kontraktor trei kam , la pynbna bha .
Ki dur ki long kiba kyrpang bad kiba sngewtynnad bha .
" " " To tip ko Barnabas ba namar kane nga dei ban shah pynshitom bein shibun bad yn die noh ia nga da uwei na ki synran jong nga na ka bynta laiphew tyngka ."
Hynrei haduh mynta ym pat don ei ei ha ka khyndew .
Ka Jingiada ia ka Baibl ka Pynlong .
Ka jingshlei um ha ka Elaka Palghar .
Baroh ki long ha ka rukom , Lat .
La rah ia u sha thanat .
U briew uba thiah bad ka masi jong u hajan jong u
Ka jinglong ka Iyer ka nangbha tang hadien ba la slap .
Ngi ngeit ba ka don ka jingbei tyngka kaba khraw kaban sa wan sha India .
Ha kane ka phlim ki actor Swara Bhasker , u Neil Nitin Mukesh bad u Anupam Kher ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Katba ngim pat ju don ia kajuh ka jingnang jingstad , ngim pat ju shah thngan ne shah sliang ha ka jinglong mynsiem .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka HMT Limited bad ka Fraunhofer halor ka jingpynmih ia ki jinglong ba thymmai ha ki mar ba la don lypa , ka jingpynmih ia ki mar ba thymmai , ka jingbishar bniah ia ki jingshna ban pynbha bad ka jingpynmih ia ki buit thymmai .
Kane ka dei kawei na ki jingialeh ba nyngkong eh jong ka Jinglaitluid .
Bad kumta ka jingtreikam ka iaid beit iaid ryntih , da ki element kiba kham heh bad kham heh ki mih ha pdeng .
U don ia la ki tynrai ha Sekmai , ka jaka ialehkai phutbol kaba pawnam bha .
Kiba bun ki rai la shim da u Myntri Rangbahduh .
U PM u la ai jingkren ha ka sngi rakhe shispah snem jong ka skulbah Lucknow
Hynrei katto katne ki nongialam jong ka BJP ha ka thain ki la don lang .
" Ka la nang paw pyrthei mano ba don ha ka jingshisha shadien jong ka rai jong u Gupta ban thaw jingeh ia ka sorkar MVA " " la ong ka edit . "
Ka shithi ka la ai khublei shibun ia ka na ka bynta ka jingshakri bad ka jingshah shitom jong ka .
Hadien ba la dep bam ngi la sah ha ka wah .
Pule ruh : Kumno phin test ia ka jingpang coronavirus ?
La set ia ki hapoh ka jingshah set phatok jong ka ain .
Ki kjat barit jong u Gregor ki la rkhie , khatduh u la lah ban bam .
Uwei um lah ban pyrkhat ia ka pyrthei khlem ka rubber .
Kane kam dei ka phutbol , kane ka dei ka jingialehkai chess .
Katkum ka kyndon 326 jong ka riti synshar ka ri bad ka Sec . 19 jong ka R . P . Ka ain jong ka snem 1950 : .
Ki jingialehkai ha ka kyrdan kaba lai ki kynthup ia ka jingiakop ksiar bad ka jingiakop ksiar .
Ka pung kaba don tang kawei ha shnong jong ngi ruh ka la tyrkhong .
Katno kan long kaba khlem jingieit ban iehnoh ne ban leh bymsuidniew ia kum kine ki riewngeit !
Ka EPA ka thmu ba 93 percent na ki kali ha US kin don ia ki engine GDI ha u snem 2025 .
Ha kawei pat kaba nyngkong , ka tnad MSME ka la buh ia ka rukom pynsuk kaba khlain na ka bynta ki MSME .
Kin hap ban pan jingbit na ki pulit .
Ka konstitwensi ka don kumba 2 million ngut ki nongthep vote .
Ka jingbei tyngka kaba ym dei ka bynta jong ka jingbei tyngka kaba donkam ban leh katkum ki kyndon jong ka SLR .
Ki khynnah ki la wan da kaba riam kum u Krishna bad ka Radha bad kiwei kiwei ki jain kiba itynnad .
" U nongialam ha ka synshar paidbah u dei " " U paidbah , da u paidbah bad na ka bynta u paidbah " " . "
Kiba bun ki briew ki ngeit ia kane ka jingiathuhkhana .
Ngam ong ba ngi lah ban long kum ka US ne wat kum ka China .
Kane ka dei ka jingkut jong ka Internet kum ka jaka rieh .
U Naresh Yadav u la jop na ka shuki dorbar Mehrauli .
Ka sink jong ka kamra shet kaba don ka khiew syntiew , ka durkhmat bad ka jaka theh sabon .
Bad dei na kata ka daw ba ngi khot ia ka : .
Bad kumjuh ruh , ka jingpynrung ia ki jinglong polynomial . kane ka dei kawei pat ka lad ban pyndap ia ki jingdonkam bad kumta ka don kawei pat ka lad ban pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh jong ka bias kaba heh .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pyrshang ban wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ki mat ba iadei bad ka Primary Health ha ka ri .
Ka Keylong , Kalpa bad Manali ki la ioh ia ka jingshit kaba duna tam kaba long minus 9 . 8 digri, pynduna 2. 6 digri bad duna 2 . 4 digri celcius ha kawei ka jaka .
Ka jingialang ka komiti treikam jong ka Congress ha Simla .
Ym donkam ban ong ba ki la leh ia ka art ryngkat bad ki kam jong ka iing ka sem jong ki .
" Ki kham kwah ia ka pronoun ba bun jait ban iaid lait ia ka kyntien tynrai shynrang " " u " " lane kynthei " " ka " " . "
" " " Ka jingkhang kam dei kaba la pdiang sngewbha da baroh ki nongshong shnong , pynban . " " "
Ka set kaba nyngkong kam shym la long kaba suk shisha .
Tang saw ngut ki nongthep vote jong ka shnong ki la wan sha katei ka jingialang .
U kapten ka India u Virat Kohli , na ka liang kadiang bad u kapten ka South Africa u Quinton de Kock .
Nga don arngut ki para kynthei , baroh arngut ki la shongkurim .
U Secretary jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor u Amit Khare u la shah aiti shuh shuh ha ka kam secretary jong ka tnad pule puthi skul bad ka pule puthi .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane hapoh ar taiew .
Ka jingialehkai na ka bynta ka South Africa ka long , bad kan long beit , ka jingkyrkhu kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ia kane ka shnong la khlieh da u syiem uba la ioh ia ka burom kum u syiem naduh ki por hyndai bad uba synshar ia ki nongsynshar jong u ha shnong .
Ka phone ba nyngkong jong ka iQoos kan don ruh ia ka Qualocmm 865 SoC .
Hynrei ka dang dei ban long ka jingshisha .
TO LONG PARA NONGTREI HA KA JINGSHISHA .
Ka dei ka jingjop kaba 9 jong u ha ka French Open .
U Megatron ruh u don ka rukom siat suloi .
La kynnoh ba u Jalan u don ka jingiadei bad u Don Dawood Ibrahim uba don ha ka pyrthei poh khyndew.
Ka jingiakren ka la pynleit jingmut ha kaba pynkhlain bad tei shuh shuh ia ki block kiba la don lypa na ka bynta ki tnad ka koit ka khiah na ka bynta ka ri India kaba thymmai bad la buh hakhmat eh ia saw tylli ki mat ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah ban iakren bad iatai .
" Kat kum ka jingong jong kawei ka heh sorkar , ka jingshah lehbein ki khynnah bad ka jingkhaii met ha ka ri jong ka ki " " don jingiadei shai bad ka jingkhyllem jong ka iing ka sem bad ki long ki soh jong ka jingjynjar bad jingkyrduh bam . " " "
Haba ki para marjan ki la leit ban ujor sha ki pulit , u SHO bad u Circle Officer Sadar bad u Tehsildar Magistrate u Modi Nagar ki la poi sha katei ka jaka .
U Huma Qureshi bad u Saqib Saleem
Ka aiom kaba hynriew ka bud khamtam ia ka Monica bad u Chandler katba ki dang thmu ia ka jingkhawai shongkurim jong ki hapdeng ki jingeh bapher bapher .
Bad haba ka jingjia ba sngewsih ka jia hajan iing , phi lah ban sngewlyngngoh da ka jinglong tynrai , Balei U Blei U ailad ia kine kiei kiei kiba sniew ban jia ? Ki briew jong U Blei ha ki por mynshuwa ki kylli kum kita ki jingkylli .
Ia ki ID UPI jong ka Paytm la pdiang ha baroh ki bank bad ki app UPI .
Ia kane ka kam shyrkhei la leh da ki lehnoh Pakistan .
Ka RBI ka la dep ban sei ia kine ki pisa ha ka rukom kaba man ka sngi lyngba ki bank .
Kumno bad balei u la dei ban sngewthuh ia ka jingwan jong ka , ka long kaba eh ban batai .
Kumno kane ka lah ban long ? Don kiba san ha ki longïing ha kaba ka mynsiem kaba donbor kam dei ka mynsiem jong ka jingieit hynrei ka jong ka jingsngewrit , ka jingsngewsih bad ka jingtieng .
Ha ka jingpynjah burom shuh shuh ia u Suresh Kalmadi , ka kynhun jong ka Shunglu ka la ther ia u namar ba u la thaw ia ka komiti pynlong ia ki jingialehkai Commonwealth kaba thok kaba kham duna ka jingkitkhlieh bad ka jinglong kaba shai .
Kane kan jin da la treikam haduh Rs .
Kumta to long kiba pyrkhat bad sdang ban dih bha ia ki jingbam jong phi .
Hynrei ka Sorkar Modi ka la leh aiu ?
Ka phang pdeng na ka bynta ka jingialang bah jong ka NAM kaba XVIII ka long ban pynneh ia ki nongrim jong ka Bandung ban pynthikna ia ka jingpynbeit kaba iatylli bad kaba biang ia ki jingeh jong ka pyrthei kaba mynta .
" Hato kata kam dei ka jingshisha ? " " "
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki nongmihkhmat bad ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri kam pohiing u Amit Shah bad u Myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad ki nongialam na ka Liang Pyrshah .
Katkum ka ain u president u don tang khyndiat ka bor sain hima sima .
U kpa jong nga u la don ha ka jingwad jong phi !
Lada don kawei kaba ki briew ki dei ban sngew lyngngoh , ka dei ban long balei ba ka la shim por shiphew snem ban iathuh paidbah ia ka jingshisha .
U nongñiah kali u la ïap katba ka kali ka la tynrah ïa ka scooter
Kumta , kiei ki kot ki sla kin donkam na ka bynta ka NRC shabar ka Assam ?
Mynta ngi dang lap ia ki case ba nyngkong ha ki ar taiew .
Bad mynta ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki la hiar sha Gujarat da kaba hiar thma beit beit ïa u Anandiben .
Nga lah ban pynkylla ia ka da ka kti . . . hynrei nga donkam ia kata ka jingpyniaid .
Ka rukom thymmai kaba don ia ka gearbox kaba pyndonkam da ka kti yn sa pynmih ha ka por kaba hadien .
Hynrei hadien u Jaitley u la pynshai ba kam shym la don kum kata ka jingtyrwa bad ka Centre kam don bor ban buh khajna ia ka jingmih na ka rep ka riang .
Nga tip ba ka jingshakri bad ka jingaiti kam dei na ka bynta ban ioh ia kano kano ka burom ne ka khusnam . Hynrei dang shen ka jaitbynriew ka la ai ka jingithuh kaba khraw ia ka jingpyrshang jong phi .
Pynkhluit ia ka dud , ka jhur , ka cream bad pynkhluit katba dang pynkhluit haduh ba ka jingkhleh kan da jem bha .
U Hasan Kamal u dei u nongthoh jingrwai bad nongthoh jingrwai ba pawnam jong ka Ri India .
U Jaihind u iakynduh ia ka jingiakhun na u kyrtong ka BJP uba dei ruh u MP ba mynta u Krishan Pal Gujjar bad u kyrtong ka seng Congress u Avtar Singh Badhana .
Kumno shaphang ka facebook bad instagram ?
Bad ynda phi la poi sha ka tunnah jong phi Haleluia to ngin tih biang , tih .
La lap ia ka kali tuh ha Alappuzha
Napdeng ki vertical , ka jingkiew ha ka bynta jong ka BFSI , ka jingpynlut kaba kham bun ha ki jingdonkam bad ka jingpynbha ha ka jingdie marbam ka la iarap ban pynmih ia ka jingmih kaba kham heh .
Nga kwah ban leit sha ka jaka ba ki wan .
Hynrei ka Congress ka lah ban jop tang 40 tylli ki seat .
Nga sngewsih shibun , ka la ong .
Kumba ka long mynta ki don 531 tylli ki hospital shimet , ryngkat bad 385 tylli ki hospital sorkar kiba la pyniasoh hapoh kane ka skhim .
U Jagbir u shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Gurugram ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba lait na ka jingma .
Ka jaka treikam jong ka ka kynthup ia baroh kawei ka Salem bad Namakkal .
u Myntri Myntri jong ka Synjuk
Hynrei ka jingsngewtynnad bashisha ka sdang haba u Krishna u thok ia u kpa tymmen jong u ba ki don khun shynrang .
Peit ia ki jingtip ba pura jong ka phone .
Baroh ki sngewtynnad ia kata ka khynnah kynthei .
Ka la don ka jingsngew arsap halor kine ki mat hapoh ka jingialang jong ka riti synshar hi .
Ngi iakynduh bunsien ha iing .
U la dei ban ong kumta !
Ka jingpyrshang ia ki prokram bad ka jinglap ia ki jingbakla lah ban iarap shibun da ki tiar test bad ki nongpynbeit .
Ki nongpyniaid skul bad ki nonghikai ki dei ban tip ia ki rukom lehkhuid ha ka por ba wan bnai , ban pynthikna ia ka jingkyrshan kaba biang ia kito kiba donkam ia ka , ha ki snem ba ki dang sdang ban pynroi ia ka jinglong lehkhuid .
Hato ki jinglut ki lah ban hiar shuh shuh ?
Ki iing dorbar thaw ain ki long ki bynta kiba kongsan jong kiba bun ki sorkar . ha ka rukom pyniakhlad ia ki bor , bunsien la pyniapher ia ki bad ki tnat treikam bad ki tnat bishar jong ka sorkar parliament .
U Shah Rukh Khan un sa paw ha ka phlim Dear Zindagi ryngkat bad ka Alia Bhatt .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ktah ia ki shyieng , kynthup ia kiba don ha ki kti bad ki kjat .
Ka ding ka dei ka jingpynkylla stet ia u mar ha ka rukom thang kaba shabar jong ka jingshit , kaba pyllait ia ka jingshit , ka jingshai , bad ki jingmih bapher bapher jong ka jingkylla .
" La bthah ia ka Rail India Technical and Economic Service ban trei ia kane ka kam kaba la dep ban trei . " " "
U Pankaj Advani u la ioh ia ka nam rnong ha ka Asian Snooker Tour 2020.
Don pat kiba la jied ban jngi pyrshah ia ka umsaw .
Ka jingtrei ha ka laboratori ka la dep .
U lain ba shadien u bym biang . ki barbel kiba ju don .
U la shah sumar rit .
Ka hok jong u nongai ram ban bat ne bat ia ka mar jong uwei pat u briew ha kaba u don haduh ban da pynbeit ia ka ram .
Ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei u Sant Balbir Seechewal u la aiti ia ka jaka pynkhuid um kaba 50 MLD kaba la shna ha ka nala Kala Sanghian sha ki paidbah ka Punjab mynta ka sngi .
" Ngam lah khlem da iam namar ka jingbhabriew jong u." " "
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka bym shym la don lang ha katei ka jingiakhih ka la pynpaw ia ka jingiatylli jong ka bad ki nongiakhih ha ka khubor lyngba u Patel .
Nga la leh katba lah ban iarap ia ki briew .
U Dr . U Harsh Vardhan myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi bad u Shri Narottam Mishra u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Madhya Pradesh ha ka jingiadon lang u Sh .
Ngi iehnoh ia ka khlaw Africa shadien jong ngi bad ngi iaid sha ka liang jong uwei na ki mrad ba heh tam ha ka pyrthei , u blang kodiak .
" " " Utei u briew u dang shah sumar mynta ha Sadar hospital ha Bihar Sharif namar ka jingmynsaw kaba jur bha na ka jingshah thang ."
NGI KWAH BAN PYNPAW ÏA KA BUROM U JEHOBAH .
Ha kaba kut la pynkylla ia ka jingmut jong ki string Bosonic da ki jingmut ba la khot ki jingmut .
Hadien kata la rwai bun ki version jong kane ka jingrwai .
Ka Mission Indradhanush yn pynheh ban kynthup ia 12 tylli ki jingpang kynthup ia phra tylli ki dawai thymmai .
ka jingpynmih um kaba la pynmih da kaba pynlong ia ka carbon ha ka lyer bad ka acid .
Ka Mirzapur ka dei ka jaka lum , bad ki nongrep bunsien ki iakynduh ia ka jingduna um .
U Jisu u la ong ha ki Khristan ha Smirna : To pynshisha ia lade ba me long uba iaineh wat haduh ka jingiap , te ngan ai ha me ia ka pansngiat ka jingim .
Ki long kiba la pynkhreh ia kano kano ka kam ban ioh pisa .
Nga ai khublei ia phi baroh kiba kane ka skulbah ka la ai kyrdan mynta ka sngi .
Ka BJP ka donkam ban jop bun tam ki seat na ka thain shatei lammihngi ban pynkhlain ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi khnang ba ka roi ka par jong ka thain kan iai bteng .
Ka lad kaba bha tam ban iakynduh ia ka koit ka khiah ka long ban pynksan ia ka jingbam kaba koit ba khiah bad ka jingthiah kaba koit ba khiah , ka la bynrap .
Ka la ak kum ka Brooke Taylor Windham , ka riewkynthei kaba la shah kynnoh ba ka la pyniap ia la u lok .
Da ki hajar ngut ki Muslim shia na Pakistan ki la shah pyniap ha ki por ba la dep .
Nga la mudui ia phi na ka bynta ka jingkren bein .
Shuh shuh , kiwei pat ki Dkhot kin kynthup ia u riewstad ba pawnam bad kiwei kiwei . nalor kiwei pat ki nongmihkhmat Sorkar , .
Prothom Alo : Haba phai biang sha u bnai September 2017 , kata ka dei ka por ba phi la leit jngoh mardor hadien ba phi la leit sha Rakhine bad ka jingphetwir ka la jia .
Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad
Ka dor jong ka iing ka long Rs80 lak kumba .
Kiei ki nuksa kiba pyni ia ka jingthoh babha jong ki mishoneri ? Ha ki snem kiba la leit noh , ki samla kiba la pyndep ia ka Gilead bad dang shen , ki samla kiba la pyndep ia ka Skul Hikai Shakri ki la tei ia ka rekod kaba phylla .
Lada ngam shym la phet noh . . . u la don bad ngi mynta .
Ka jingpynsuk ia ka rukom iatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet lyngba ki jingialang , ki jingialang , ki jingialang pynsuk na ka bynta ki nongseng kam seng jam ha ka rep ka riang bad ka jinghikai ban pynroi ia ka bor .
Hangno ka BJP ha ka por ba ka ri ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ?
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki phra tylli ki ktien kata ka long ka Hindi , Telugu , Malayalam , Tamil bad Kannada .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Shimla bad Kalka ka la shah pynthut hynnin ka sngi hadien ba bunsien ka jingtwa khyndew ka la khanglad ia ka lynti rel .
U kpa jong u u la ioh phone ban pan pisa bai lutksan kaba T.20 lak na ka bynta ban pyllait ia u .
Ka por elekshon ha Jammu and Kashmir 2019
U aktor u Sanjay Jog u la ak kum u Bharat ha kane ka phlim .
Da ki spah ngut ki briew ki la iashim bynta ha ki jingduwai tep .
Ka jingjia kaba pawnam na ka bynta ka ri India kum ki jingphohsniew kiba la rah sha u bnai .
Kiwei pat ki nongiashim bynta ki paw teng teng ha ki bynta kiba kongsan , hynrei lah ban iohi ha kiwei pat ki episode .
U President Trump u la ong ba ka US ka pdiang sngewbha ia ka jingkiew jong ka jingbei tyngka jong ka India ha Houston .
6 Ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ki briew bad ki seng .
Ka ophis pdeng jong ka Nepal Telecom ka don ha Bhadrakali Plaza ha Kathmandu .
Ha ka kyrdan ba shapoh , ka talaq lai sien ka dang iai bteng khlem sangeh .
Ha ka elekshon sha ki ZPTC bad MPTC ha Telangana , ka TRS ka la pynliem ia ka Congress bad ka BJP naduh ka dur jong ki .
Ki nongialeh laitluid kin sah khlem jingiap ha ka histori jong ka ri Bangladesh .
Ka teknoloji ha ka pule puthi ka long kaba donkam .
U la khot ia ka ADB ban pynleit jingmut ha ka rep kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , ki buit pynmih mar rep kiba kham bha , ka jingpynbha ia ka jingpyniaid ia ka dor bad ka jingthaw ia ki lad pyniaid iew kiba kham bha na ka bynta ki mar rep .
Hynrei ban hikai tang ia ka ktien phareng kan long kaba rit paid bad kaba khlem akor , bad ban hikai tang ia ka ktien Hindi ne kiwei pat ki ktien India kan ym leh ei ei na ka bynta ka jingkylla jong ki klas .
Ka Kashari kan rekod ia ka jingkren jong u Ram Chandra Khatri uba shah kynnoh ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka jingmut ka long , da kaba seng ia ka rukom buh pisa da kiei kiei kiba rit , phin leh kumjuh haba phi iakynduh ia ki jinglut kiba heh .
Kiei ki projek kiba phi dang trei mynta ?
Ka jingkynthoh jong ngi ka long kaba pher .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban mang pisa sha ki panchayat .
Ngi dei ban ai ia ki ia ka jingshngain bad ia ka hok jong ki nongshong shnong ha ka ri synshar paidbah .
Kane ka mut ba kano kano ka lieng kaba la rim bha ban hap hapoh ka jingsynshar jong ka Ain ka la shah byrngem ha ka jingpyndonkam bakla ia ka kam khaii .
La kha ia ka kum ka nongtrei dud .
Ka Sarika , u Jimmy Shergill bad ka Dia Mirza ruh ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ka tnad ba dei peit ia ki samla bad ki jingialehkai ka la jied ia ka Oriental Insurance kum ka Nongiatreilang hapoh ka Skhim TOP
Na ki sump ka um ka leit sha ki STP . Hangta ia ka um kaba jakhlia la pynkhuid bad pynkhuid .
" " " Ka sorkar pdeng ka pyrshang ban pynsniew ia ka jingiadei hapdeng ka pdeng bad ki jylla ."
" Ngi hap ban iada ia ka Riti Synshar bad ka kolshor jong ka ri " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Ka skulbah ka ai ia ki jingpule kiba la pyndep ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingsumar bniat , ka jingsumar dawai , ka jingsumar , ki jingstad ba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingstad ba iadei bad ka koit ka khiah .
Uwei u nongïalam ka Congress uba kyrteng u Bhagwats u kren halor ka jingbym kheiñ snep ïa ka riti synshar katba u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la kam ba ka RSS ka kwah ba ka jaitbynriew kan don tang kawei ka niam .
Ka jingleit jingwan ka hap ban slem namar ka jinglong jingman jong ka surok .
Kane ka la iaid beit iaid ryntih na ka bynta 6 tylli ki series haduh u snem 2004 .
Hato ka dei ka jingpang dohnud ?
Ka Seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynbna ba u khniang jingpang Coronavirus u dei u khniang jingpang .
Save ia ka miej jong u Kalzium ha .
Ki tyllong khubor na ka sor Kushtia ki la iathuh ba ki bor pyniaid ki la rai ban shna ia lai tylli ki dur jong u Bangabadhu ha u bnai Nohprah ha ka jinglut kaba Tk 3 million .
U Haribhau u la batai ha ka jingshisha ia u kum uba la shah kem ha ki jingthung kiba don hapoh ka um ha ka tank .
Ka long ka kam runar kaba shyrkhei pyrshah ia ka jinglong briew .
Ha kawei ka jingjia , uwei u khynnah shynrang u la pynhiar ia ka na ki step .
Ka nongrim jong ka jingpynkylla ia u Pauli ka khanglad ia ki fermion kiba iadei dur ban bat ia kajuh ka jinglong quantum .
Ha ka jingshisha , ka jingiakhih kaba kham rit ka la don shuwa jong ka ar taiew mynshuwa ha ka Skul Ain jong ka Athens bad ka dang iaid beit iaid ryntih wat haba ki jingjia ha ka Polytechnic ki dang iaid shaphrang .
Kam donkam ban soi ei ei .
U kapten ka Hyderabad u David Warner u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Hynrei kane ka jingmih na ka sut ka hap ha ka khajna kamai .
U la ïathuh shuh shuh ba ka Uttarakhand ka dei tang ma ka ka jylla kaba ai ym tang ïa ka jaka ban buh masi hynrei ka ïarap ruh ban pynbeit ïa ka jingbam jong ki .
" " " Ngi la ioh ia ka lad kaba khraw mynta ka sngi ban tei ia kane ka jingiatreilang kaba kongsan da kaba iakren ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot bad ka jingiada ri " " la ong u Ryan ".
Baroh ki la long kumba ki la pynkhreh ban pdiang ia ka Bollywood .
Ka Serie A jong ka Italy ka dei ka kyrteng jong ka lig ialehkai kti kaba ha khlieh duh jong ka Italy .
Bad kane ka long ka kper kaba la ai ha phi kum ka pateng namar kaei kaba phi la leh .
Ka long kaba la pynkhreh ha ka dor kaba 25 percent jong ka Metro kaba ju long .
Kim donkam eh ia ka jinglehkai kaba bha ne ki script kiba stad , bad ki long kiba suk ban sngewthuh .
Nga khmih lynti ba ki jingmih kin sa paw shen .
Ka tarik ban thep bid ka long ha ka 5 tarik u Nailur 2018 .
Ka All India Institute of Medical Institute ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong napdeng ki jaka pule jong ka jingsumar .
Ka term kaba nyngkong ka pynbeit ia ka jingshisha ba phi lah ban kwah ban sdang ia ka jinghap , ka jinghap jong ka bol , ha ka jaka kaba pher na ka zero .
Hynrei u Kirby um shym la iathuh lano la shim ia kane ka rai bad lano la pyntip sha ka Pakistan .
Kumno phi la leh ia ka sobjek ?
Ka jinghikai ka lah ban long ha ki jaka ba thikna ne bym thikna bad kano kano ka jingshem kaba don ka jingktah kaba pynwandur ia ka rukom pyrkhat , sngew ne jingleh jong u briew lah ban niew ba ka long kaba ai jinghikai .
1 Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban thaw ia ka ain na ka bynta ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka iing ka dei ki jingtip ba bniah ki ban ialam ia phi ban pynhun ia ki katto katne ki jingdonkam .
Ha baroh ki rukom ba la kdew haneng bad kiwei kiwei ki Nongsakhi U Jehobah ki pyni ba ha ka jingmut bashisha , ki long ki nongshong shnong ba shipor ha ka pyrthei mynta jong u Soitan .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang .
Peit ia ki dur ha kaba bniah harum .
" Phi lah ban kylli na ka miej jong ka hotel." " "
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ruh ba ka jingpyniap masi ka dei kaba la khang syndon ha Madhya Pradesh bad ka dei ka kam runar .
U nongpeitkai mynta u la leh ia ka bynta kaba kongsan .
Ka pyni ba jan 2 . 5 na ka shispah na ka jingbun briew ha ka pyrthei kumba 140 million ngut ki briew ki dih ia u ganja lane ia u ganja hashish uba mih na u .
Hynrei ka rai jong ka ICJ ka kren shai ba dei ban pynthikna ia ka jingsuk ha Rakhine .
La kem ia u Rahul Gandhi da ki pulit ka UP
La rem ka jingdawa hynrei u Ram Lalla u la jop : Nirmohi Akhara .
Baroh ngi im ha ka jingkyrmen .
Ka kmie jong u Imran Khan ka Nuzhat Khan ka la shongkurim ia u aktor Raj Zutshi .
U Bhowmick jong ka Congress u la jop ha u snem 1967 .
Ka la kynnoh ruh ba la thep vote thok ha ki katto katne ki jaka .
Mynta u don ha phatok Chhatrapur .
U pynbun ia ka jingkhluit kaba rkhiang da ka jingbun jong ka carbon ha ka jingkhein bad ka nitrogen ha ka jingkhein .
Ka jingdon jong ki BIL baroh kawei ha ka kot ba la pyndap ha kaba kut jong ka Q1 FY09 ka long haduh T.500 klur tyngka , kaba long palat 185 percent na ka jingïohnong baroh jong u FY08 .
U heh shipai jong ka Pakistan u Gen Ashfaq Parvez Kayani dang shen u la ong ba ka India ka la pynkhlain ia ka nongrim jong ka halor ka mat Siachen haba ianujor bad ka nongrim kaba ka la shim ha u snem 1989 .
Lah ban ioh shuh shuh ia ki jingmyntoi .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka IPL ha u snem 2014 ryngkat bad u RR .
Ka dang trei ruh ha ka phlim Chiranjeevis Sye Raa Narasimha Reddy kaba dei ka phlim biopic jong u nongialeh laitluid u Narasimha Reddy .
Ka Article 370 kam pyni ia kano kano ka kyrdan kaba kyrpang bad kaba kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir hapoh ka phang jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ki bynta ba la pynleit jingmut ki long ki jait sohjew , ki sohjew bad ki sohjew Khadi .
Ka Jingwanrah ia ka Khubor Babha sha kito kiba don ha phatok .
Hooid , ka comedy ka wan ha kiba bun ki rong .
Halor ki don saw tylli ki khlur kiba saw bad ki pud kiba lieh kiba pyni ia ka Diengphna Sepngi kaba paw ha ka Lama jong ka New Zealand .
Ka ri ka don palat 300 million ngut ki nongpyndonkam WhatsApp ha katei ka platform .
Ka BNP kam dei ka seng kaba thmu ban pynkylla dur ne kaba rieh .
La buh ia ka piket jong ki pulit ha katei ka jaka namar ka jingkulmar .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Jatin Lalit .
Ki jingshah pynshitom bein ki la jia kham mynshuwa : Parrikar .
Kumba la thoh ha u Mathaios 6 : 10 , U Jisu u la ong : To long ka mon jong me ha ka pyrthei ruh kumba ha bneng .
U Glenn Maxwell bad u Alex Carey u la thep da ki spah tylli ki kol ha ka por ba ka Australia ka la jop ia ka England ha ka ODI.
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka F8 , ka jingialang jong ki nongpynroi jong ka Facebook ha San Jose , California .
U nongmudui jong ka Colmar ha ka thain Alsace jong ka France u ong ba u nongthoh bad u nongshet ba pawnam u Anthony Bourdain u la pyniap ialade ha ka kamra shet jong ka kamra hotel jong u ha France .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad la pynkit noh ia ka met iap sha Osmania hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka la khot ieit ia u Gandhi kum u Mickey Mouse .
Lada ngi leh man ka sngi ia ki akor babha ha ki iing ki sem jong ngi , kin ym iehnoh ia ngi haba ngi leit shabar jong ka iing ka sem bad iakynduh bad ki paidbah .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba kane ka jingialang ka la phah ia ka khubor sha ka pyrthei ba ka ri naduh Kashmir haduh Kanyakumari ka kren da kawei ka sur halor ki kam kiba iadei bad ka jaitbynriew .
U la pynrem ia ka Congress , u SP bad u BSP namar ba ki long kumjuh bad ki kwah bor .
Ki nongthied ki lah ruh ban pan jingkylla ia ka apartment ba la book katkum ka jingdon .
Kumta kata ka daw ba lehse u la mih noh .
Ka jingsiew ka hiar , kata ka ktah jur ia ki briew kiba pdeng bad ka mih nangta .
Lane kum ka lad kaba kham bha , ka bor synshar shnong ka lah ban bei tyngka na ka bynta ki jingpynkylla na ka bynta jong phi na ka mang tyngka jong ka ban shna iing , lane ban tyrwa ia phi ia ka jaka kaba kham biang .
U nongialam jong ka seng Congress ha Lok Sabbha u Mallikarjun Kharge u la ong ba dei ban pynjlan ia ka mang tyngka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u CEO ka NITI Aayog u Amitabh Kant .
Ka Kingfisher Airlines ka la ïoh ruh ïa ka jingkiew ha ka bhah jong ki FIIs , kaba la kiew na ka 0 . 34 na ka shispah sha ka 0 . 98 per cent ha kajuh ka por .
Kiba bun ki nongleit jingleit ruh ki don ka jingsngewthuh bakla ba ka insurance leit jingleit ka siew tang ia ka bai sumar .
Ka Xiaomi Mi Max 2 ka la nang kham rem dor khyndiat .
Ka don ka jingbym iahap kaba khraw .
Ki jinghikai kin sdang ha ka 3 tarik u Naitung bad kin bteng haduh kaba kut jong u bnai .
U khynnah shynrang u iap katba ka bus ka hap ha ka wahduid
" U Deputy Police Commissioner u Ravindra Shisve , u la ong " " Ngin sa bishar bniah ia ka jingiadei jong ka shithi ."
Ka Rahab ka la leh aiu ? Balei ka la pynshisha ba ka jingngeit jong ka ka shong ha U Blei Uba donbor baroh U Jehobah !
Shuh shuh , kane ka dei tang ma ka ka jingiakop kaba ai ia ka khusnam jong ka jingim bymjukut .
Ka la ak ha palat 100 tylli ki phlim Marathi , u la pyntip .
Ha kaba sdang u la wan biang sha ka pyrthei ban shim ia ka pyrthei hynrei ka jingmih jong u Krishna ka ‘ pynslem ’ ia ka jingthmu jong u baroh kawei .
Ka jingheh jong ka jaka shong jaka sah ka shong khamtam ha ka jingbun ki mrad , ka jaka bad ka shynrang ne kynthei jong u briew shimet .
Mynta ki Divyngjan ki don ka reservation kaba biang ha baroh ki jaka pule sorkar bad ha baroh ki kam sorkar .
Baroh arngut ki la iap ha ka jingpyrshang .
Ka Pakistan ka donkam ban beh 324 ha ki 48 over ban jop ia kane ka jingialehkai pyrshah ia ka India namar ba la pynkylla ia ka thong .
U la ai jingmut ia nga ban nym rakhe ia ka Eid ha Kashmir .
Ka dor kaba rem dor ka long T.13,000 ban ia ka dor ba la pynbna mynta na ka bynta ka LG G6.
Ka ai ruh ia ka jingtip shaphang ka akor , ka jinglong hok , ka jingeh , shaphang ka burom jong ka jingtrei , ka jingbud por bad kiwei kiwei .
82 Ha kaba sdang , ka la long kaba suk bha .
Nalor kata , ka kper ka ai ka dawai ban pynjem ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ka jinglong tymmen , ong u Dr .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka Europe shaphang ka jingbam ha ki jaka sumar .
Ka Irani ka kyntait ia ka jingdawa ban pynlong ain ia ka ktien Sanskrit
Nyngkong eh , ka jingmut U Khrist ka ai ia ngi ia ka jingshai shaphang ka jingmut U Blei Jehobah .
Ngi khmih lynti ban pyntreikam kloi ia ki lain ai ram jong ka ri India na ka bynta ki projek ha ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka rep ka riang , ki jain bad ka jingpynroi ia ka tnat treikam kaba rit bad kaba pdeng .
Haduh mynta , 13 ngut . 6 percent na kiba ioh ia katei ka jingpang ki la koit na katei ka jingpang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la bthah ruh ban leh tyngeh , ka la bynrap .
U la ong ba ka jingkitkhlieh lang ka long kaba donkam ban wanrah ia ka jingkylla ha Madhya Pradesh .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok ban im .
Ka jingpynbiang ia ka mang tyngka ba la pyndap da ka Rs 100.000.
Ka jingbym biang ka koit ka khiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki Board bording jong ki Jylla jong ngi bad haduh mynta ka jingbym biang ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka kam bording ki long ki daw bah jong kane ka jingbym lah ban pynurlong ia ki thong .
" U bom uba heh ka jingbthei u dei uba pyndonkam ia ka rukom kaba ki khot " " ka jingpynbthei " " ban leit stet na u molecule uba don ka bor kaba heh ha kaba sdang sha u molecule uba rit bha ka bor . "
Ka la kylla long ka nongpule kaba sngewtynnad bha ia ki kot , ki jingmaïan jong ka kot lyngkdop jong ka Dell , ki khanatang jong u Grimms , ki khanatang mrad jong ka ri Canada , bad ki kot sngewtynnad .
Ki nongialam sengbhalang ki la maham ia ka sorkar Punjab ba kan don ka jingma kaba khraw lada ym lah ban pynurlong mardor ia ki jingdawa ba hok jong ki .
Ha kane ka jingkren jong u PM u la ai burom ruh ia u Birsa Munda u riewshlur jong ki riewlum bad u nongialeh laitluid u nongseng kam karkhana u Jamsetji Tata bad u PM barim u Morarji Desai .
" " " Ha kaba sdang uwei u jawan jong ki 34 ngut ki RR u la mynsaw ha ka jingkylla kuli . "
Kano kano kaba long ne kaba i kumba ka la jah na ka por kaba biang ha ka histori .
Ka jingsynshar jong u Soitan kam shym la pynmyntoi satia ïa ki briew .
Ki mat kiba iadei bad ka jingkylla jong ka suinbneng la pyndonkam ha baroh ki jingpeit bniah jong ki bneng .
Hynrei u proctor jong katei ka skulbah u Professor Mohammed Wasim Ali u la ong ha ka kyrwoh ba ym don uwei ruh na ki samla pule ba mynta ne barim kiba la donkti ban buh ia katei ka jingpynbna ha ka OLX .
U dei u khnai uba im bha ha um , bad u iehnoh ia ka um tang ban sngap jar bad ban tei ia ki bniat ha ki rud dewbilat kiba sngem .
Kane ka dor ka long kumjuh bad ka dor jong ka jingpynmih hok jong ki bank .
hynrei don tang 25 tylli ki kyrteng ha ka Quran .
Ka jingkit palat ia ki mar ha ki kali kit mar la dain kuna katkum ka kyndon 194 jong ka ain kali 1988 .
Ha ka sngi Nyngkong , uwei pat u nongshah kynnoh , u Moyna Miah u la pynpaw ia ka jingphla jong u ia ka jingdonkti jong u ha katei ka kam pyniap briew .
Ka don ka camera 8MP ha khmat .
Ka Zomato ka la weng kam ia 541 ngut ki nongtrei ba kyrshan namar ka jingshah weng kam
Pyndap ia u sohjew ba thymmai bad u sohjew .
" " " Ka Congress ka rung tuh ha ka sorkar man la ka por ba la thaw ia kawei bad ka ioh lad ban ioh ia ki jingmyntoi baroh ."
U la ong ha ka Twitter jongu :
Ka jylla ka la don lypa ia ka rukom ban buddien ia ki phone jong ki nongialam liangpyrshah .
Ia ki jingtip shaphang ki koidi kiba shah set phatok iap lah ban ioh hangne ​​, ia ka por pyniap hangne ​​bad ka histori pyniap hangne ​​.
Te , to ngin pyntreikam ia une u code kyrpang bad nangta kan sa kham shai .
Bad ngi la buh ia ki jingpyrkhat jong ngi ha khmat ka pyrthei ha kata ka rukom , kaba la ai ia ka jingsngew ba ngim shym la pyrkhat shaphang ka jinglong ka suinbneng ne ka mariang .
Mursheda begum high school , Burichang Upazila .
Ka jingthmu jong ka sain pyrthei ka long ka jingshakri paidbah bad ka jingaiti lut .
Ngan sa kren shaphang kane .
Ka khlieh ka la ot noh na ka tdong .
Haba talasi ki pulit ki la ioh kurup san kg u soh poppy na ka pla jong u .
U la long u nongshah pyniap ba nyngkong eh jong ka .
Hato dei namar ba ka dei ka Turki ?
Hato nga pyrshang ban wad bniah kumno kiwei pat lehse kito kiba na ka jaitbynriew ne ka kolshor kaba pher ki long shisha da kaba nga ithuh shimet ia ki katto katne na ki ?
Dei na kata ka daw ba ngi la wan buhai shnong shane , na ka bynta ka jingim kaba kham suk .
Ka jingshong jaka ka bud ia ka rukom jaitbynriew .
Hapdeng kane ka jingshisha , la rakhe ia ka sngi jong ka jingshngain ha surok ha kylleng ka ri ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingdie sboh DBT ka la sakhi ia ka jingkiew kaba jur ha kane ka aiom Kharif ha u bnai Naiwieng bad Iaiong ha kylleng ka ri namar ka jingwan jong u slap uba kham bha ban ia kaba la khmih lynti .
Ki pulit kin bud ia ka nuksa ha kano kano ka rukom treikam kaba ki shim .
Ka dei ka jingpeitngor ia ka jingmyntoi paidbah .
U don bad ka BJP ne ka Congress .
Hato phi khmih lynti ba kin long kiba jemnud ? >
Khlad 5ngut ha ka jingbthei u lyoh ha Jharkhand
" Nga pynrem jur ia kane ka jait jingleh ." " "
Kumta , ha kane ka jinglong ngi la ong ba ngi la ong ba phi tip ba kane ka dei ka bor iaid ha kawei ka unit ka jingbun .
Ka History jong ka thma pyllaitluid Ki shipai Pak ki la siat iap ia arngut ki dkhot jong ka EPR ha Panchagarh ha kaba sdang jong ka thma pyllaitluid .
Ka Befikre , kaba la thmu ban pynmih ha ka 9 tarik u Naiwieng , ka shim ia ka mynsiem jong ka jinglaitluid bad ka jingim kaba sngewthuh bakla jong ki nong Paris .
Pyrkhat ia ka samla Mihoko na Japan .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut kaba bakla .
Da ka jingkyrshan jong ka Congress la mynjur ia kane ka bill da ka jingthep vote da ka sur .
Kaba sngewsih ka long ba ki la duh noh ia kita baroh da kaba ki la jied ban ym kohnguh ia U Blei kumta ki la kylla long ki nongpop .
Haduh mynta u la ïalehkai ha ki 6 tylli ki Test , ar tylli ki ODI bad saw tylli ki T20I .
Ngim pynlong ia ki kiba biang .
Hadien ka Srimanthudu bad ka Bharat Ane Nenu , u Mahesh Babu u la pyni sa kawei pat ka jingrwai kaba heh tam ha ka jingim jong u da ka ‘ Maharshi ’ .
Ngan long uba hok shibun bad phi
Utei u nongthombor u la shah pyniap ha ki pulit katba u dang pyrshang ban phet krad .
Ka jingthep vote ha Uttar Pradesh : U Shivpal Yadav u SP u la ong ba un ‘thaw party’ hadien ba la mih ka result election .
Ryngkat bad kane ki nongialam jong ka seng Congress u AK Antony , u Ahmed Patel , u K C Venugopal , u Mallikarjun Kharge , u Ghulam Nabi Azad bad u Adhir Ranjan Chowdhury ruh ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
Bad , kaei ka jingkynthoh jong ki sorkar ?
Une u khñiang jingpang haduh mynta u la shim ïa palat 900 ngut ki briew ha China .
Ka jingpynlong ia ka sniehdoh la pyniaid beit beit da ka jingdon jong ka sniehdoh kaba don , wat la ia ki rukom treikam jong ka sniehdoh kiba don bynta la sngewthuh tang shi bynta .
Lada ia kine ki projek la iehnoh namar ka jingjaboh , te kumno ngin lah ban pyrkhat wat ia kum kane ka projek hajan ka jaka kaba rit kum ka khlaw Sundarban ?
U la iap ha ka ding jong ka RAB katba u dang ia kren bad uwei na kiba ha iing ha sem .
Ka projek pynroi kaba thmu na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka jingleh kaba sniew tam jong ki party ha ka Jylla .
Ka jingstad hyndai jong ka Yoga ka dei ka jingai kaba kordor jong ka India sha ka pyrthei mynta .
Ka jingiadei jong ka Bangladesh bad ka China , ka ri kaba kam shym la don jingiadei kaba pura haduh u bnai August 1975 , ka la sdang ban kham sngur hadien kane ka por .
Ka kyrteng hyndai ka pyni ia ka jinglong kyntang jong u lum bad ia ka jaka ba kyrpang kaba u bat ha ki dohnud jong kito kiba shaniah ha u .
Na ka bynta jong nga , kam dei shaphang ka pisa .
Uwei u blang uba la san bad arngut ki khun blang kiba ieng lang .
U nongaiktien jong ka NASA u la kyntait ban kren eiei .
Kine ki jylla ki kynthup ia ka Andhra Pradesh , Assam , West Bengal , Rajasthan , Himachal Pradesh , Telangana , Haryana , Punjab bad Kerala .
U la ialehkai pinok bad ki briew jong nga .
Ka Zaidpur ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Barabanki district ha Uttar Pradesh ha India .
Hynrei ka sorkar ka la iathuh ha ka NIA ba ka don ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingkopi ia ki dur .
Ka Janhvi Kapoor dang shen ka la paw bha ha ka jain shet jingshet.
U nongkren jong ka iing dorbar jong ka Kazakhstan u la bam smai kum u president ba shipor ha ka sngi thohdieng , shisngi hadien ba u nongmihkhmat ba la slem bha u Nursultan Nazarbayev u la iehnoh kynsan ia ka kam .
Ka la bynrap , “ Haduh u snem 2014 palat 566 ngut ki Muslim na Pakistan , Bangladesh bad Afghstan la ai ïa ka jinglong nongshong shnong India .
Ki MP jong ka Shiv Sena kim don ha ka dorbar Rajya Sabha .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pynsniew ia ka suinbneng .
8 Lah ban iohi ba ka kyndon 73 jong ka AC Act ka pyrkhat ia u nongpyniasuk uba ai jingmut ia ki kyndon jong ka jingpynbeit .
U Rohit u la pynkhreh ban long u kapten katto katne por .
Ki jait jingpang ba kyrkieh ba la pyniaid da ka 108 system :
U nongsynshar barim jong ka Akali bad uba dei ruh u nongsynshar ba rangbah jong ka jylla u Avtar Singh Truckanwala u iakhun kum u kyrtong shimet bad la ai ia u ia ka traktor kum ka dak elekshon jong u .
La buh ia ka kamra peit bniah ba kyrpang jong ki pulit ha katei ka pdeng .
Ha katei ka jingjia uwei u briew u la shah siat iap bad uwei pat u la mynsaw jur na ki kuli .
Na ka bynta ka rekod , ka jingialehkai ka la sdang kham hadien 15 minit namar ka jinghap slap miet .
Ka rel kaba jrong kaba dap da ki kali tanker ha ki lynti rel .
Ki ak phlim Yash bad ka Radhika Pandit ki dei ki kmie ki kpa jong ka khunlung kynthei.
Ki nongshna phlim nabar ri ki lah ban rung phlim ha ki kyrdan jong ka jingiakop ha ka pyrthei katba ki nongshna phlim na India ki lah ban ai jingmut ha ki jingiakop ha ka pyrthei bad ha ka ri .
Nalor kata , u Rishabh Pant u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba seisoh ha ki jinglong jingman jong ka Australia ruh kumjuh , bad u dei ruh u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ban kamai ha ka shispah snem ha Australia .
Kane ka dei ka bor bashisha jong ngi .
Ki nongialehkai ki lah ban weng ia ka band tang ynda ki la leit thiah .
Kane ka hukum ka la wan halor ka jingkyrpad jong u nongiasaid ain u Kush Kalra uba la pan jingbthah na ka DMRC ban pynbiang ia ka um dih bad ki painkhana khlem jingsiew ha ki station jong ka .
Ka India ka dei ka iew kaba heh bha na ka bynta jong ki .
Hynrei ki arngut ki khun jong u ki dang paw ha ka .
Ka Parzania ka dei ka phlim kaba lai jong nga bad u .
U Thapa da ka jingiarap jong kiwei pat ki syiem lum kiba kwah ban siew kylliang ia u Sansar Chand u la ker kut ia ka kut .
Ka koit ka khiah ka donkam ban shah pynbeit da ka rukom bam bad kumjuh ruh katto katne ki jinglehkai met .
Katba ha ka liang ka sain pyrthei kawei pa kawei ka seng ka kynnoh ia kawei pat katba kine ki jingeh ki nang jur shuh shuh .
Ka kmie jong u King ka ngeit ba u khun jong ka u la koit im .
U Dhoni u lah ban ialehkai ruh ha ka World Cup 2023 : Clarke
Ka long kaba sngewtynnad ban ialehkai bad u .
Ngam dei u briew ban ai jingmut ia kiwei .
Hadien la pynlip ia ka ding da ka kynhun jong ki nongpynlip ding .
“ U la bynrap shuh shuh, “ “Nga la shong ha Gujarat.”
Ki lad ki lynti ki long hapoh kawei ka pateng ngin sa duh noh ia ka .
Kumjuh ruh ia ka jingtrei ia ka Buffer Water Reservoir la sdang naduh u Nohprah 2015 , haba peit ia ka jingdonkam um jong ki hajar tylli ki longiing ha Ukhrul bad ki sawdong sawkun jong ka ruh la lah ban pyndep .
Ki jingpyllait bad ki jingpynkylla kiba dang sah ban bishar bniah bad pynbeit ryntih ha ki snem ban wan
" " " Ban iarap ban jubab ia kata ka jingkylli , nga kwah ban iasam ia ka jingshim na ka prokram ba phylla jong ka ri Bilat kaba kyrteng " " " " Ka Zoo jong ki Briew . " " " "
22 Kane ka jinglong ka dang iai bteng ha ki jingmih jong ka jingpynwandur bad ki jingpynrung jingpynwandur .
U Choksi u la ong ba um ju wad ban kiar na ka jingtohkit ne ki tnad tohkit bad u la jubab hok ia baroh ki jingpyntip kiba u la ioh na ki tnad tohkit .
Ia ka jingsynshar jong u la ju niew kum ka juk ksiar jong ka Laos .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.12 hajar ia utei u nongshah leh beijot .
Ki nongrwai ki ju pynkhein beit ia ki pud ba la buh da ki paralok bad ki paralok jong ki .
Ka video hadien ka la shim ia ki lad pathai khubor da ka eriong .
Ka ICSSR , New Delhi , ka dei ka kynhun kaba laitluid na ka bynta ban kyntiew bad pyniadei ia ki jingwad bniah ha ka imlang sahlang .
Ka jylla ka kyrmen ba kane kan thaw kam palat 2 lak ngut .
U MC u la pynshitom ia ka pisa Rs1 . 5 lak ia ki kontraktor pynieng kali .
Kine baroh ki dei ki iingbishar jong ka jylla .
Khamtam eh ki don ki dikshonari bapher bapher na ka bynta ki tnad bapher bapher .
Hangne ​​ka Shilpa Shindes ka kren nyngkong hadien ba ka la jop ia ka Bigg Boss 11
Ki jingpyrkhat jong kane ka jingialang ki hap ban pynthikna ba ngin ym shah rem .
Kumba 2L ki iap namar ka jingpang sniehdoh bad 50K namar ka jingpang dohnud .
Pynliem ka Bangladesh ia ka India da 7 wiket ha ka T20I kaba nyngkong
Hadien ba u la ioh ia ka hima u Sugriva u la ioh ia ka jinglehkai bad ka jingkhriat bad nangta ki aiom tlang ki la kut noh.
Ki la don katto katne ki khubor kiba la saphriang shaphang katei ka jingjia .
Kumno phi lah ban ailad ia kane ban jia ia u Ji Won jong ngi ?
' Ia ka ain leh be-ijot la wanrah da ka Congress bad ka seng kan iada ia ka ryngkat bad baroh ', la ong u Gandhi .
Bad shawei pat ngi pule : U Blei u la pynkiew ia u sha ka kyrdan kaba kham halor bad da ka jingsbun u la ai ha u ia ka kyrteng kaba halor jong kiwei pat ki kyrteng baroh . U Phil . 2: 9.
Ki la tip bha ia kaei kaba ki leh .
Ha kane ka jingialang jong ki nongthoh khubor ki la iashim bynta da u nongthoh khubor jong ka AITUC u Ravichandran , u nongthoh khubor jong ka seng u B Venkat , u president u Lenka , u nongthoh jingialang u Sriram , u nongsynshar nongpyniaid u Nagaraju , u nongbuh pisa u Binay .
Ia kane ka jylla la thaw hadien ba ki shipai Saudi ki la ioh ban kurup ia ka Riyadh na ka jingsynshar jong ka Emirate Ha ' il ba la ialam da ka iing jong u Rashid ha ka por jong ka thma Riyadh .
Ki treikam ha ki bynta bapher bapher kynthup ïa ki kam pisa tyngka bad aiñ , ka kam pdiang sngewbha , ka jingai jingmut , ka kam die jaka , ka kam sumar , ka jingdie marbam , ki lad pathai khubor , ka teknoloji , ka koit ka khiah , ki dawai , ka jingtei bad ka jingshna tiar .
Ka jingmih kaba bha tam jong ka ha kata ka Games ka long ka kyrdan kaba 12 ha ka jingsdang paidbah .
La peit ia ka phlim mynmiet .
Ki nongshah kynnoh ki iakynduh ia ki katto katne ki mukotduma ha ki thanat bapher bapher jong ka nongbah .
Ka Hinduja ka ong ba ka dang 9 snem ha ka por ba ka sngewthuh nyngkong ba ka kwah ban long doktor .
La khot ia ka ka Card jong ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew .
Haba u la wan phai u la lap ba ka jingkhang jong ki kali ka la pra bad ka pisa ka la jah .
Ka jingpynbeit ia ka jingjrong jong ka lynti jong ka sertiphiket kam long kaba biang .
Ha u snem 1971 ka Indira Gandhi ka la jop ia ka General Election da ka jingbun paid ha kaba ka Congress ka la jop 352 tylli ki seat na ki 518 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Da ka jingwanrah jong u myntri pla tyngka ka Punjab u Parminder Singh Dhindsa ia ka mang tyngka jong u hapoh ka iing dorbar jong ka jylla mynta ka sngi , ki nongshong shnong jong ka nongbah ki la pynpaw ia ka jingkynthoh kaba iapher halor kane ka mang tyngka .
U PM Narendra Modi u ai jingkren sha ki lanot ha ka jingshlei um hadien ba u la poi sha Srinagar
Ka la ioh 99 marks ha ka jingkhein bad ka ktien phareng .
Kumta lada nga leit bad phi sha karkhana ngan ym iohi shuh ia ka iing ka sem jong nga ?
Ia kane ka jinglong la sngewthuh shai ha kylleng ka pyrthei .
U Anand Mahindra u dei uba la pawnam na ka bynta ba u ju sam ïa ki video kiba phylla ha ka twitter jong u .
Ngi la duh shibun ia ka jingshaniah ha ka Jylla India , ka tnad bishar bad ki lad pathai khubor !
Ka jingrisain jong nga ka dang don bad u Deve Gowda .
" Nangta kata ka kynthei ka la ong , " " Sngewbha ai ba ka shakri kti jong phi kan kren shikyntien ha u kynrad syiem jong nga . " " U la ong , " " To ong noh . " " " .
Khreh ka Iran ban iakren bad ki nong Saudi lada ki sangeh ban pyniap briew ong u myntri kam bar ri u Zarif
Balei ka Yemen ka don ha ka thma ?
Nga kwah ba kata ka gap kan hiar haduh 4 minit .
U Manohar Parrikar myntri rangbah ka jylla bad u president ka BJP ka jylla u Vinay Tendulkar bad kiwei ki la pdiang burom ia u Vishwajit Rane bad ki nongkyrshan jong u .
Lehse ki kmie ki kpa jong u ki la shong ha ka miej ki ia rkhie bein bad u nongthoh rangbah , lane lehse baroh ki la ia tyngkhuh bad ka jingkhang bad ki la sngap jar .
U komishonari bad u nongpeit pulit kim shym la lap ei ei ha ka jingkynnoh ba ki pulit , ha ka jinglong kyllum , ki la leh lyndet , u Gandhi u la jubab da kaba pynrem .
1 , 491 Klur na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei jong ki kad lieng bad ka jingpyniasoh ia ka kad lieng .
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia saw ngut ki kynthei ha kaba iadei bad kane .
Ki nongshong shnong ki la ong ba bunsien ki la pyntip sha ki bor pyniaid halor kane ka kam , hynrei kam shym la urlong satia .
Ki la kyntait ban jubab ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor .
Ym pat lah ban tip , lano yn tei bad plie ia kane ka bynta .
Ki masi ki lah ban im bha ha ki lum namar ki kjat kiba jrong bad kiba khlain bor jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav bad ïa u CM ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad ïa u CM ka Karnataka u Siddaramaiah ban ïakren halor ka jingkyrduh um .
U President jong ka Ri Republic ryngkat bad ka bor jong u ban shim ia kano kano ka kam la jied na ka bynta 6 snem da ki paidbah beit beit .
Kham mynshwa ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingujor ba la mudui da ka Republic TV kaba tuklar ia ka jingtohkit jong ki pulit ka Mumbai halor ka jingkynnoh thok TRP .
Ia ki takma ba la jop ha ki jingiakop kynhun la khein tang shisien , wat la katno ngut ki nongialehkai ki la jop takma kum shi bynta jong ka kynhun .
Case runar : La phah ia u nongshah kynnoh sha phatok pulit
Nangta ka Rangoli ka la ong ba ka Gurpreet Kaur Chaddha ka la leh kum ka dkhot jong ka komishon jong ki kynthei bad ka la ong ia ki para kynthei ba ka board ain kam lah ban iarap ia ki .
Khatduh ki runar ki rahbor ia kiba ha iing jong u Arjun bad u Raja bad ki pynbor ia ki ban pynkylla ia ki mar ki mata jong u baroh sha ka kyrteng jong u Ranjit .
Hynrei wat pynkut noh da kaba pynlut kham bun tang ban ioh point .
" Ka iingbishar ka la ong " " Ngin ym pynmih kano kano ka hukum ."
Kumta ka jylla ka dei ban siew bai lutksan .
Katba u nongniah trok u la ioh ban phet krad hadien ba la shah tynrah .
3 Pynbeit ia ka jingpyni jong phi katkum ka jingdonkam : Ki nongtong dohkha ki ju pynbeit ia ki rukom jong ki khnang ban ioh kem ia kawei ka jait dohkha .
Ka sorkar kam donkam ban iathuh ia ka jingshisha kaba pura .
Ka Home Sports ka India ka la ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka ODI ha ka series pyrshah ïa ka England
Ka jingsngewsih baroh kawei ka long pyrshah ia ka bank shimet .
To ngin leh ia kata hangne ​​.
Ha ka Ri Bilat , ïa kane ka phlim la pyni nyngkong ha ka Channel 4 , hynrei ïa ki aiom ba hadien jong kane ka phlim la pyni ha ka Discovery Channel U . K .
U Pawandeep Singh uba dei peit ia ka leit ka wan u la ong ba hapoh katei ka jingpyniaid kali yn pynlong ia ki nakas ba kyrpang ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki kyndon iaid kali .
U la shim ia ka kmie tymmen jong u .
Mynta ka India ka don ha khlieh duh katba ka Australia ka don ha ka kyrdan ba ar .
Ngi ki briew ngi donkam ia ka Iyer kaba khuid , ym ia ka lyer .
U don , shisha , ha ka jingshah pyniap .
Kane ka rays ka la long ruh na ka bynta ka jingthang jong ka Sngi . Kane ka iarap ban thaw ia ka Vitamin D ha ki sniehdoh .
" U Nadda u la ong shuh shuh ba ki nongialam ka Congress ki mad ia ka jingeh na ka " " jingduhnong ha ka bor pyrkhat " " .
Ka niam Islam ha ki jaka jong ka Palestain .
Kumno U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ki kwah ba ngin sngew shaphang ka jingshakri bakhuid jong ngi ?
Nga la thied ia ka shuki ha ka dor saw hajar .
Ka jingpynheh GNOME khlem u nongpule skrin GNOME
Ka thup jong ki liengsuin jong ka Oceania .
Ka phlim ka kren shaphang ki jingeh jong ka Kashmir bad ki Pandit Kashmir .
Um shym la thmu ban pynmong iano iano ruh , u la ong ha ka kyrwoh .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki dawai pynhiar mynsiem ka pyntlot ia ka sniehdoh bad ka lah ban wanrah ia ka jingsma ne jingpang .
Ka thoh ka tar Tamil ka kham pawnam ha ka por chola .
Ym shym la kynnoh ba ki don bynta ha kano kano ka kam runar .
Hynrei watla katta ruh , bad lehse lehse kaba sngewsih , nga dang shah khring ha kine ki jaka online , kumba bun kiwei pat ki long , namar teng teng ka shu sngew kumba hangta baroh ki briew ki don .
Ka Jingkylli Jingkylli Shaphang U Vikas Dubey Encouter Kan Ym Pynduh Mynsiem Ia Ki Pulit
U Arjun Kapoor u ak phlim Bollywood u la shim ia ka khana jong u ha ka Instagram bad u la sam ia ki fan art jong u.
la leh ia ka jingwad bniah ia ki nong America , da kaba kylli ia ki ban tharai .
Ka kot Australia ka don ka khlieh bad ka bynta ba shalor kaba rong saw dum , bad ki dak lieh ha ki bniat bad ki dak ha ki bniat .
Ka jingthoh ba kongsan : Ka tnad pyntreikam jong ki nong Sri Lanka .
Ka jingpeit ia ka jingmyntoi jong ki briew bad ka jingpynroi ia ka imlang sahlang bad ban ym pyndap ia ki locker jong ki briew kiba don ha ka bor ka dei ka kamram jong ki sorkar .
U slap u pynjulor ia ki jingthung kba , kew .
Uwei u ophisar IAS uba la shongthait u S . P .
U kpa jong u , u Jerry Stiller u dei u nonglehkai bad u nongak phlim , u dei na ka longïing Jiw kaba la wan buhai shnong na Poland bad Galicia ha Europe Pdeng .
ong u Gurbinder Singh Cheema u president ka Sangrur DBA .
Ia ki share la buh ha ki jaka die mar ha Frankfurt bad Stuttgart .
Ka Monalisa bad u tnga jong ka
U bad ka jingmutdur ba sboh jong u !
Ki jingkhang bad ki jaka shong jaka sah .
Ka balang ka dei ka longiing jong nga hangne ​​ka dei ka jaka ba nga mad ia ka jingsuk bad jingkmen .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha kaba ïadei bad ka kyntien hangne ​​ba la pynkylla ban ïalum lang biang , u riewstad Baibl u J .
Ka Delhi Division ka hap hapoh ka thain rel ba shatei lam mihngi , kaba pyniaid ia ki katto katne ki jaka ieng rel kiba bun briew tam ha ka ri .
Ka mukotduma ka la sahteng da ki snem .
" U la ong : " " Hato ngan sa pang hi , te ngan ym shaniah ia uwei pat u doktor ha ka pyrthei , lait noh tang ma u ." " "
Ka Sorkar Jylla ka la pynmih ia ki hukum ban kohnguh ia ki jingbthah jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Ki dor iew ba mynta katkum ka 11 tarik u February 2019.
Ka jingpynmih ia ka projek !
Kane ka jaka , jong ka lum Siachen , ha kaba kut ka la kylla long ka shyieng jong ka jingialeh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U don ki jinglong kiba ialeh pyrshah ia ki khniang bad ki khniang jingpang bad u lah ban long uba treikam haduh katta katta pyrshah ia ki katto katne ki jingpang bad ki jingpang .
Na kine ki saw tylli ki jingialehkai ka Pune ka la jop lai sien bad iakhaid sa kawei pat , ban long ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej iakhein da kaba kamai 22 poin na ki 12 tylli ki jingialehkai .
Ka jingrung shapoh ka iing syiem ka long kaba la khang .
" 12 Ka jingieit bashisha " " kam ju buh jingkhein ia ki jingbakla . " " "
U Rahul u la kynthoh ia ka politik jong ka jingshun jong ka BJP
Hynrei ngim shym la lah ban buh ia ki hapoh ka jingeh .
Ki kor thoh inkjet ki dei ki jait kor kompiwtor kiba treikam da kaba pynher ia ki tdem rit jong ka ink jet ha ka kot .
Ka kam jong phi ka long ban jied ia kawei ka bynta kaba phi sngewtynnad eh bad kaba phi don ki jingmut kiba biang shaphang ban thoh ia ka essay kaba don katto katne ki paragraph met .
Ha kata ka por ki khun jong ka hima ki la trei shitom kham bunsien ha ri America , ka jaka treikam jong ki ka don ha Brooklyn , New York .
Ngi long ki jait paia kiba kumno ?
Ki nongthoh bad ki rangbah lyngdoh ki la iohsngew ia kane bad ki la iawad kumno ban pyniap noh ia u : naba ki la sheptieng ia u naba u paidbah baroh u la lyngngoh ia ka jinghikai jong u .
Khublei ia u CS Channi u nongialam ka liang pyrshah jong ka Punjab namar ka jingkyntait jong u ban soi ia ka file kaba iadei bad ka jingthung arngut ki dkhot ka PPSC .
Hynrei ngam lah ban khang ia lade . Nga la long u nongshun uba sniew tam jong nga hi .
Ia ka audio jong kane ka phlim la pyllait ha Bengaluru .
Itanagar : Arngut ki briew ki la shah pynïaid lyngkhuid ha ki paidbah ha Upper Siang district jong ka Arunachal Pradesh halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot ïa kawei ka khynnah skul heh , ong uwei u heh pulit .
' ' Ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong nga ha ka sain pyrthei bad ha ka rukom kan long sha India ' ' u la ong .
Ka iarap ia ngi ha ka jingphohsniew kaba shai .
Ka khlieh ka long kaba lieh , kum ka sniehdoh kaba shalor jong ka ryndang , kaba kylla long ki bniat kiba saw bad kiba jyrngam .
Ha ka 1 tarik u Nailur 1946 la pynsleh ia u kum u lyngdoh .
U J.M.
Nga ai khublei ruh ia ka sorkar Jharkhand kaba la pynlong ia kum kine ki jingpynbeit kiba khraw ha ka por kaba lyngkot .
Kaei kaba phi lah ban leh ban ioh jingmyntoi na ka bynta jong ka mynsiem ?
Ym donkam ban ai jingtip lada ka jingpyniaid kam dei kaba shu mutdur
Kane ka kynthup ia ka jingpyniaid ia ka jingkhih , ka jingpyniaid ia ki tyrpeng , ka jingpyniaid ia ka jingpynher , ka jingpynkylla stet bad ka jingpyniaid ia ka jingher .
Nga la iadon bynta bad ki ha ka jingialehkai jong ki .
Kothipura ha ka Elaka Bilaspur ha Himachal Pradesh .
Kiba bun ki nongialam ka Akali Dal bad
Ki la iarap ban pyniap ia ki million ngut ki briew .
" " " Ka jingsngewhun jong nga kam pher ."
Ka Jharkhand ka la kylla long ka karkhana pyniap briew bad leh donbor .
Ha ka dohnud jong ka , ka kmie jong phi ka tip ba phin sa shah beh baroh shi jingim .
U myntri pla tyngka u pynbna ia ki jingpynshlur ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri
Ka mill ka la siew tang Rs 2 . 36 klur haduh mynta .
Kumta, ha ka liang mihngi ngi iohi ia kane ka jingtei Mughal ba la leh ha une u maw shyiap ha ka nongrim.
Ym tang katta yn pyni ruh ia ki prokram kolshor jong ka Haryana , Punjab , Rajasthan , Gujarat , Uttar Pradesh bad kiwei ki jylla , ki ban pyni ia ka kolshor jong ki jylla .
Ka kompeni jong phi ka dang buh ia ki jaka rep bording ba la pyniasoh bad ka grid.
Ki jingpynwandur ba kynthup lang kiba iadei bad ki jingangnud jong ki briew jong ngi ki lah ban ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang kaba bun jait bad kumjuh ruh ban pynneh pynsah ia ka jingpher jong ngi .
Ka phlim ka la sdang ha ka por 6 . 30pm bad kut ha ka por 10baje mynstep , hadien kata u CM u la ïakynduh kti ïa ki nongpynmih phlim bad u Rajinikanth .
U Sukarno bad ki para riewlum jong u ki la iatreilang ban ioh jingkyrshan ia ka jingpyrshang thma jong ki Japan na ki paidbah , kum ka jingsiew kylliang ia ka jingiarap jong ki Japan ha kaba pynphriang ia ki jingmut riewlum .
Kane ka long kaba phi lah ban iohi .
Ki lai ngut ki ophisar suloi kiba nga tieng , ki la hap ruh .
Ha ka thain Mihngi , ka Chaugan ka dei ka jingialehkai kaba iasyriem bad ka Golf bad ka Polo .
Ka jingheh jong ka ka la nang heh ha kane ka kynti .
Ka sorkar Maharashtra kan shna 11 lak tylli ki iing ha Mumbai
Ha kawei pat ka liang , ki jingai jingiarap ba la don lypa na ka bynta ki riew pdeng bad ki jingiarap marbam , umphniang bad sboh ki pynlut kumba 3 percent na ka GDP .
U briew uba nyngkong eh u Adam u la sdang ia ka jinglong .
U commissioner pulit ka Bengaluru u Bhaskar Rao u la ong ba ym shym la ai jingbit ia kane ka jingiakhih bad ym don ba lah ban khang jubor ia ki dukan ne ki jaka treikam .
Une uba khlad u dei uba wan na Kanpur jong ka jylla Uttar Pradesh .
Kiwei pat ki ri khamtam ka Russia bad China ruh ki la pynrem ia kitei ki zone kum ka jingpynkhein ia ka jingsynshar jong ka Iraq .
Ki long ki riewstad niam bad ki riewstad Khristan kiba pawnam kiba la im hapdeng ka spah snem kaba ar bad kaba phra C . E .
Pynrung ia ka jingmih jong ka video ha ka jaka ba kongsan .
Ka jingdum ka la mih halor katei ka projek haba u myntri rangbah ba thymmai jong ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ong ba ka sorkar jong u kan sa bishar bniah ia katei ka projek rel kuli .
Ha ka por thma la shna ia ka nylon floss da u doktor Charles C . Ka bass .
Katei ka thain ka hap hapoh ka Assembly konstitwensi jong u myntri ka tnad ka leit ka wan u Govind Singh Thakur .
Ka India bad ka Nepal ki don ka jingiadei kaba sngewtynnad bad kaba iajan tynrai .
U Willie um shym la kylla long u nongpyniaid shnong ha ka novel .
Ha kawei ka jingjia ki la kren wat beit pyrshah ia U Blei ki da ong : Balei phi la ialam ia ngi na Ijipt ban iap ha ri khlaw ?
Ka jingïakhaid kaba eh bha na ka bynta ka round kaba ar .
U la hap jur ha kawei ka iing rep , ka parachute jong u ka la plie rit palat .
Kaba kham kongsan ka long ba da kaba pyni ia ka jingieit , ka jingbhabriew , ka jingbha bad kiwei kiwei ki jinglong ba kynja Blei , ngi pynsngewbha ia U Jehobah bad ngi ioh ia ka jingkyrmen kaba suk jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai jong ka hok jong U Blei .
Plie ia ka Video ha ka Window bathymmai
Ym shym la leh kano kano ka kam ha ka constituency jong nga .
Hato phi la pynlong ia ka liengsuin ?
Nga pyrkhat ia ka jubab jong kawei pa kawei ka jingkylli , wat la nga la tip lypa ia ka jubab .
U kwah ia kajuh .
FB list ia ka Kashmir kum ka jaitbynriew , sngewsih .
Ka jylla ka don kumba 1 . 50 lak tylli ki skul kynthup ia ki skul shimet .
U Shafiq Bhai u la ong, Nga shu lyngngoh aiu kan jia ia ki kmie ki kpa jong phi ynda ki la lap ia kine baroh !
Ki 25 snem ban wan ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par jong ka Bengal .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew bad kurup ar tylli ki mobile , bad ka pisa Rs 4, 800 tyngka .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ka pynkhreh ia ka kaiphod jingtip shaphang ki nongthied bad nangta ka ai ia ka score kaba pynlah ia ki nongai ram ban shim ia ki rai kiba thikna .
Ki ju ong bun kiei kiei ha ki kmie ki kpa jong ngi .
Ka jingsdang kaba rit ka la long .
Ka Ktien tynrai U Blei ka ong aiu ?
Ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ki la pyniap ia ka .
Ha ka Baibl , ka jingpynbeit ka iadei beit bad ka jingieit bad ka jinglong jemnud , ym bad ka jingbitar bad ka jingleh be-ijot .
Don kiba lah ban nym ioh ia ka ram , don kiba lah ban nym pyndep ia ki kyndon ban ioh ia ka ram .
Tangba ai por ia nga .
To ngin long kaba shai , u la bynrap .
U Myntri jong ka Canada u la ong ba ka ri jong ka ka lah ban pyndap ia ki jingduna ha ki bynta jong ka jingpynmih marbam , ka bor ding bad ka pule puthi .
Kane ka mut ba ka index ka dang iai bteng ban iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur ha ka 5 , 300 bad ka jingkyrshan jong ka kaba 5 , 200 ka lah ban bthei ha ka por ban wan .
Ka EPFO ​​kan buh ia ki ophis treikam ba kyrpang na ka bynta ki kompeni heh
U don ka ophis kaba shongdor Rs .
Ki khynnah na ki skul bapher bapher ki la ai burom da ka jingrwai ia u Kpa jong ka Jaidbynriew .
Palat shiteng na kata ka jingkhein ki dei ki kmie ki kpa ba armet , bad kiba sah ki dei kyllum lang ki briew kiba don ha ka bor , kum u hynmen uba kham heh , u para , ne u nonghikai .
Ïa kynduh u director ka CBI bad CVC ïa u PM halor ka ishu Lokpal Bill .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Uttar Pradesh ka la nang jur hadien ka jingjur jong u slap bad ka jingtwa jong ki lyoh ha Uttarakhand bad Nepal ki thain kiba ai um ia kiba bun ki wah kiba iaid lyngba kane ka jylla .
U lum um ju paw na ka Pyrthei , namar u don ha ka liang kaba jngai tam jong u Bnai .
Ia ka National Register of Citizens la pynkhreh nyngkong eh ha Assam , katkum ka jingbthah jong ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Hynrei ki jingshakri kiba kongsan kum ki dawai , ki dukan die marbam kin dang plie .
Nga la ong ia u ba ki jingkyrkhu jong nga ki don bad u bad ka party jong u , hynrei ngim lah ban thaw ia ka jingiateh kular bad u ne ka party jong u .
U Modi un ai ia ka jingkren ba kongsan hapoh ka kyrteng Whats next for India ? ha ka jingialang .
Tennyson ka shkor bad ki kyntien jong ka . Ha la iing la iaroh ia ka da uwei pat lait na u Rabindra Nath Tagore katba u Gandhiji pat u la ai ia ka nam ‘ Bharat Kokila ’ .
Ngi pyrshang ban pynsuk ia ka jingiadei bad ka sorkar India .
Katba ka Sadak 2 ka dei ka jingïatreilang kaba nyngkong eh jong ka Alia bad u kpa jong ka u Mahesh Bhatt .
" " " Nga mynjur pura ia ka rai ."
Hooid , kawei pa kawei ka bynta ka i kumba ka don la ka khana bad ka buit kaba kyrpang ha lyndet jong ka .
U Birju u tuh pisa na iing jong u bad u leh kum ba ia ka pisa la phah da u kpa jong ka Neha .
Ki nongrep ki pynmih shibun ki jingthung haduh ba teng teng ka dor ka hiar . ki nongrep ki don ha ka jingduhnong namar ka jingbun
U Jehobah u la ong shaphang jong ki : Nga la iohsngew ia ka jingud jong ki . . .
Hynrei wat ka jingpynwandur passive kaba bha tam kan ym iarap ei ei .
Ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki la wan bad la khang noh ia ka karkhana MZ .
U Karunanidhi u la pynheh pynsan nyngkong ia u Stalin kum u mayor jong ka Chennai bad hadien u la pynrung ia u ha ka kynhun myntri jong u bad u la pynlong ia u u myntri rangbah ba nyngkong jong ki jylla .
Kumjuh ruh nga kwah ban pyndap ba tad haduh ban da pynbeit thymmai na ka bynta ki nongtrei kiba lah ban shah pynkynriah jaka yn nym khang ia ka SOE .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Ranaghat ka don 68, 754 ngut ki nongshong shnong.
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kapil Sibal un mih madan na ka bynta u Chandy .
Ka prokram ka la sdang da kaba pynher ia ka lama jong u Shiva Baba .
Ki jingkhang jong ki iing kiba don hajan ruh ki la shah pynjulor .
Kam pher aiu u myntri pla tyngka u don ban ong .
Kumno katto katne na kita ki nongsngap ki la leh ? Ki la shah shoh ha ka dohnud .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba la pynbna ba u la khlad noh , ong ki pulit .
Wat la ka jngai bha na Baku hynrei ia kane ka dulir la shim ba ka dei ka bynta jong ka dulir Baku .
Hynrei u Rajagopal Ayyangar u nonghikai skul Brahmin jong ka u la pynshlur ia ka ban pule ia ka baibl ha ka jaka ban ieng pyrshah ia ka .
Kane ka phlim ka don ia ki lai ngut ki riew pawkhmat kiba pawnam kum u Salman Khan , u Sanjay Dutt bad u Madhuri Dixit .
" Wat la ka lah ban don ryngkat bad ki jingsngew ba sngewtynnad , hynrei ka jingieit bashisha " " kam ju leh khlem akor " " ne " " wad ia la ka jong ka jingmyntoi . " " "
Ki bahaïing hasem kin ïatreilang pura ha ka kam jong phi .
Ka don 113 tylli ki kamra bad ka dei kawei na ki jaka ba pawnam jong ka nongbah .
U la don 58 snem . U la rung ha ka kot khubor The Tribune ha u snem 1970 ha ka por 10.00.
Ka myntri kam bar ri ka Smt . Ha kane ka sngi la donlang ka Sushma Swaraj .
Ngi kwah ban phah ia kane ka khubor sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ba ngi la rung sha Lahore .
Khatduh khatwai ka la long kawei na ki kynthei ba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan doktor ha kane ka phang na ka skulbah Leiden .
Ka nagar kirtan ba pawnam bha na Gurdwara Nankana Sahib ha Pakistan , kaba la pynkyntang sha ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak , ka la poi mynta ka sngi ha katei ka nongbah .
Bad ki jingiakren ki la jia shwa bad wat hadien ki phlim .
Ia ka pisa la lum nyngkong eh na ka bynta ban pyniar ia ka kam bad ban pynbiang ia ki jingdonkam pisa .
Ka la don ka jingkynthoh ia kane .
Ka jingrah ia ka phutbol sha ka jinglong kaba palat
U la ong ba ka jingpyrshang ban pynbun ia ki jaka test ruh ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka sngi la donlang u SP ba kham heh u MS Farswan , u DSP u Manoj Katyal bad kiwei kiwei ki ophisar nalor ki pulit .
Ym dei ban shim ia kano kano ka projek ha ka jaka jong ki riew shimet .
Hangne ​​ia kine ki function la pyniakhlad .
Ka jingiaid paidbah da ka lama la pynlong da ki pulit ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ha ka nongbah ban pynrung ia ka jingngeit ha ki nongshong shnong .
Ym shah ban peit telebishon , sngap radio ne pule kot ha ka por bam .
Ka por ka long ka bynta kaba kongsan ha kane ka kam .
Ki long kumjuh bad ki saw tylli ki lad kiba ngi iajan bad ki para briew , kumba la batai ha ka lynnong ba la dep .
Step 1 : Ban peit ia ka jingmih .
Ka jingpynlong riewlum , ne ka jingpynlong riewlum , ka dei ka jingpynkylla ia ki marpoh khyndew jong ki riew shimet sha ki marpoh khyndew paidbah da kaba wanrah ia ki hapoh ka jinglong trai paidbah jong ka sorkar riewlum ne ka jylla .
" " " Nga la trei shitom bad ym tang ba nga la ialehkai kriket biang hynrei nga la wanphai biang sha ka kynhun jong ka India ."
Nga dang sngewtynnad ban leit jngoh bad iarap ia ki .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka , ka Brenda ka la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam Golden Globe bad ka la jop ruh ia ka khusnam jong ka seng ki nongpeitkai phlim jong ka Los Angeles kum ka nongkyrshan ba bha tam kumjuh .
Ki don 13 tylli ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da ki shipai Pakistan ha kine ki hynriew sngi ba ladep .
Hangtei . U la shu rung ha ka jingdro .
Ka jingduh jaka shong jaka sah bad ka jingpyniap ki long ki jingma kiba kongsan ia kine ki jait mrad .
Hynrei ka jingmih kam shym la paw bha .
La pynlong ia ka jingialang paidbah ha ka rud duriaw .
Ia kane ka Elaka la ker sawdong da ka Jaintia Hills District shaphang mihngi bad ka West Khasi Hills District shaphang sepngi .
Lah ban shna ia ki Multiplexer kiba kham heh da kaba pyndonkam ia ki Multiplexer kiba kham rit da kaba teh lang ia ki .
Ki pulit ki la kem ia uwei u Krishna bad u Mustak ha kaba iadei bad katei ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Specialty Chemicals ka dei kawei na ki bynta ha kaba ka lad kaba khraw ban kiew ka don .
Nga ieit ia phi , da ka jingieit kaba khraw haduh katta katta ba kam lah ban nangroi hapoh ka dohnud jong nga , hynrei ka la hap ban jngi bad pynpaw ia lade ha ka jingheh jong ka baroh kawei .
Ka jingpynkylla ia ka penshon kan pyndep ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ngi iakynduh ia ki jingeh jong ngi da ka jingiatylli .
Kumjuh ruh nga la long uba donbok ban ioh ia ka lyer .
Bad ka Karan Johars Dharma Productions kan sa pynmih biang ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi .
U Phogat u dei u nongjop takma ksiar ha ka jingïalehkai ïalehkai jong ka pyrthei U23 , u nongjop takma rupa ha ka jingïalehkai ïalehkai pyrthei U23 .
Kum ka jingmih ngim shym la leh kano kano ka jingthmu ha kane ka bynta .
La pyni ia ki jingtrei jong ki nongdro dur na India , na Bangladesh ha AFD .
U tip ia ki nongialehkai India ruh kumjuh , namar ba u la ialehkai ha ka IPL .
Kata ka long ka lynti kaba dei ban iaid .
Kawei ka seat la jop da ka BSP bad uwei u kyrtong shimet .
Kane kan dei ka jingïalehkai kaba saw jong ka IPL aiom 2019 .
Ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh : Ia ka pisa ba la insurance la siew sha u nongshim insurance lada don ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh namar ki jingbym thikna kum ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
U namar ka jingiapher jingmut bad ka Sorkar India u la iehnoh ia ka kam ha u bnai August 1906 .
U APOSTOL Paul u la sngewkhia shaphang ki para Khristan jong u ha Korinth ha Grik .
Ki nong Kashmir kim lah ban im shabar jong ka Kashmir .
Ka jingdon jong ki vote baroh ha ka dorbar sor ka long 255 ngut kiba kynthup ia 52 ngut ki MP , MLA bad MLC na ka thain ryngkat bad ki MLC kiba sah ha Bengaluru .
Ka result ha Manipur ka dang sahkut hynrei haduh mynta ka BJP ka la jop tang saw tylli na ki 60 tylli ki seat .
" Ka Pakistan ka la ong ba kan khein ia ka jingpyndam jong ka India ia ka jingiateh kum ka jingleh thma ." " "
Ki nongshna bunsien ki ai ki jingbatai kiba shakri ia ki jingmyntoi jong ki mar jong ki .
Ka pawnam bha na ka bynta ka jingtbit ak bad ki jingshad jong ka .
Kumta lada ki nongmihkhmat jong ka thain ki long kiba husiar , ki lah ban iarap , lehse ym baroh , hynrei ki lah ban iarap haduh katta katta .
Ïa kane ka jingkhawai shongkurim la pyndep katkum ki rukom leh niam Hindu ha Samskruthi Brindavan Convention Hall ha Bengaluru .
Lah ban kdew ba u R Ashwin mynta u dei u nongtied ba sted tam ban khur 250 tylli ki wiket ha ka Test .
Pule ruh : Pynbna ka AIMIM ia u kyrtong MLC
Ka jingpyndonkam ia ki tiar hikai ba la pynshong nongrim ha ka ICT na ka bynta ka rukom hikai kaba treikam bha : 125 tylli ki skulbah ki la wan ban pdiang ia ka jingpynkylla credit na ka bynta ki jinghikai MOOCs ba la leh lyngba ka SWAYAM .
Ia ka jaka rep Del Monte la pyniaid da ka FEAF ha ka dewlynnong Mindanao .
Ka Riti Synshar ka la buh dor bha ia ka jinglaitluid shimet .
Ki heh pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
U la kham sngewlyngngoh shuh shuh ban tip ba dei u kpa jong u hi uba la pyniap ia ka .
Kumta, la ka long ka rukom pynkylla dur kaba , ka rukom pynkylla dur linear ka long ka rukom pynkylla dur , ka dei ka jingiadei hapdeng ki jingkylla ba mih bad ki nongpynbna ba la pynrung ha ka jingshisha ha ka rukom pynkylla dur .
Ka jingrwai ka ai burom ruh ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki shipai jong ngi bad ki martyr jong ka ri .
Ki la iaid kylleng kylleng ha ka jingstet kaba khraw , ki da rwai ia ka jingrwai .
Ka iingbishar jong ka UK ha ka 12 tarik u Iaiong ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u Nirav , kaba dei ka jingpyrshang kaba saw jong u ban ioh jamin .
Ka jingdonkam mynta ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam beta .
Ki don tang 5 poiñ na ki 12 tylli ki jingïalehkai .
" " " U Nanak Shah Fakir " " u la ioh ia ka khusnam Nargis Dutt kum ka phlim ba bha tam halor ka jingpyniasoh ia ka ri , nalor ba u la ioh ia ka khusnam ba bha tam ha ka riam ka beit."
Ki Jiw na Europe ki la pynneh katto katne ki jingiadei khaii pateng bad ka Europe , bad ka jingnang ktien jong ki ka long kaba myntoi .
Kane ka dei ka jingbeh jong ka sla khyndew kaba long ruh ka jingbeh jong ka bording kaba la ialam da ka jingkylla jong ka bording .
Kumno kiei kiei ki la iaid na ka bynta ki Israel U Blei naduh ka snem 1919 ?
