Ka pyllait ia ngi na ki pop .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha Khailam jong ka Bareilly .
Kawei nga la pass mardor ha ka por ba nga la poi . nangta nga la sdang ban pynkhreh ia kawei pat .
Ia u samla Tengku Yahya Petra la pynsan pynrangbah da u kpa jong u uba khlem don khun , u Tengku Ismail uba la long hadien u Sultan Ismail Ibni Almarhum Sultan Muhammad IV .
Ka don ka jingpynksan ia ka jinglong kawei jong U Blei bad ia ka jingmane marwei ia U Blei da ki Israel .
17 Iaroh Jah ! Balei ? Ka Salm 147 ka pynshlur bunsien ia ki briew jong ki Blei ban iaroh ia U Jehobah .
Ia ka Rewa la ithuh da ka kyrteng jong ka kmie Narmada bad u hati lieh .
Naduh u bnai Jymmang haduh u bnai September 2008 ka bhah jong kine ki nongkit jingkit ka la hiar na ka 47 percent sha ka 41 percent .
Lo Bhai Pancho , Lo Ki Rangbah Shnong ki pynpaw pyrthei ia ka jinglong lyngkar bad jinglong bamsap jong ki rangbah shnong kiba thok ia ki nongshong shnong da kaba pyndonkam ia ki riti dustur bad ki jingngeit biej .
Ym don ka bynta jong ka imlang sahlang kaba sngewbha ia ka jingtreikam jong ka sorkar .
Ngam lah ban ngeit ba ia kane la iasaid .
Kawei ka jingkhein ka buh ia ka jingiap haduh 7 , 270 ngut , katba kawei pat ka jingkhein ka long 100 ,000 ngut .
Pyrshang lehnohei ka kynthei na Andhra ban rung sha ka temple Sabarimala Ayyappa
Kan sdang ha ka por 8 . 30am bad kut ha ka por 5baje janmiet .
Ka jinglong ka lyer jong ki nongbah ka la kylla sniew
U Nagaraj u la ong ba 3, 254 gram ki jingdeng ksiar , ki tiar rupa kiba khia kumba 15kg , 23 tylli ki watch kiba rem dor , ka pisa bar ri kaba shongdor T.1 . 5 lak bad 5 lak tyngka la shah tuh .
Kham bunsien lada ki don ka buit ban mih noh , ki dei ban shim ia ka .
" Nga pynrem jur ia kane ka jingjia " " u la ong ha ka tweet jong u .
" Kata ka la kylla namar jong u." " "
U Biswas u dei u nongtohkit ba hakhmat eh ha kane ka mukotduma bad la bthah ia u da ka iingbishar ban ujor ia ka kaiphod .
Kin don ki lad ban iarap ia kiwei .
Ka rukom thoh ia ka kot khubor ka long kaba khlem burom .
Ha ka jingshisha , ka jingngeit jong u Timothi shaphang ka khubor babha ka la long kaba khlain haduh katta katta ba u la kylla long u synran ba la pynbaptis bad u la iasoh bad u Paul ha ka kam mishoneri .
Hynrei ka kyrdan jong ka kam don bynta ei ei ha ka riti synshar .
Nga la tymmen haba nga iohsngew ia kata .
Ia ka jingkieng iaid kjat kaba la don mynta ha steshon rel New Delhi yn pynjrong ban poi sha ka steshon metro New Delhi , la pynkynmaw biang uwei u heh ka DMRC .
Ngam ïohi ïa kano kano ka jingeh ha ka jingïatreilang bad ki kompeni China , u la ong bad bynrap ba u dang thmu ruh ban seng ïa ka kam ha ka kam shna cement bad kawei ka kompeni nongshna na China .
Ha ki katto katne ki kynhun niam Vaishnava hapoh ka niam Hindu , ban ioh ia ka jingieit kaba khlem jingpynkylla , kaba khlem jingteh bad kaba khlem sangeh ia ka jinglong Blei la shim ba ka long ka thong ba kongsan tam jong ka jingim .
Ki nongtrei ka Congress ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia u Myntri .
Nalor kata , ka sorkar ka la duhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Kam lah ban long kaba kham iadei ha ka ri India mynta .
Ki kynhun ïalap elekshon ha Kandy , ha ki jaka lum pdeng , ki la lap ïa ki katto katne ki samla bad ki samla pule kiba sngewtynnad ïa ka lad synshar paidbah kaba shisha .
Ka jaka sah ka long ha Top Station , Bodinayakanur bad Munnar .
Katba 65 ngut ki briew ki la shah kem ha ki katto katne ki drive , u la bynrap .
Ha ki jingleit jngoh jong u ia ka ri Bulgaria , u Levski u la seng ia ka kynhun kaba heh jong ki komiti lehnoh .
Ka Yoshiko ka iathuh : U tnga jong nga u la long kumba u la kylla khongpong hadien ka jingpang jong u , u la sngewsih namar ka jingjia kaba rit eh .
Ka Yoshiko ka iathuh : U tnga jong nga u la long kumba u la kylla khongpong hadien ka jingpang jong u , u la sngewsih namar ka jingjia kaba rit eh .
Ka board kan sa pynbna shen ia ka tarik exam .
Ka dang don ha ka kyrdan jong ka jingtyrwa .
Ka board kan sa pynbna shen ia ka tarik exam .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingsngewkhia halor ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ka dang don ha ka kyrdan jong ka jingtyrwa .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingsngewkhia halor ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Da kaba phone ia u nongshna ïing , u Mr . U Adamson u la buh por ban iakynduh ia u Mr . U nongmihkhmat ha Rochester .
U heh pulit ka Philippines u Oscar Albayalde da pyntip u wa ym duna ya ka 19 ngut kiwa da yap wei 48 ngut da mynsoo .
Kum ka kynthei myntri pla tyngka ba nyngkong eh jong ka Punjab , ka long kaba sngewkhia ia ka shynrang bad kynthei .
U IG um don jubab ia ka jingkylli jong nga .
Mynta ka sngi nga la ioh lad ban leit jngoh ia phi ki briew .
Ki treikam hangne ​​ruh kumjuh .
Ka ym mih ha ka met kumta phi dei ban ioh ia ka na ka jingbam jong phi .
Ki dawai pyniap khniang ki pynthut ia kane ka mashin kaba jylliew , kum ka nuksa , da kaba pynthut ia ka jingpynkylla ia ka met jong ka , ki pynslem ia ka jingroi jong ki shibun , kumta ki kham duna ka jingma .
Ki jaka thymmai kin shakri nyngkong eh ia ki lieng shabar ri , la antad ba kin long 7 tylli ki lieng man la ka taiew , bad kano kano ka jinglah kaba khlem pyndonkam yn pyndonkam ban kyrshan ia ka jingkit lieng hapoh ka ri .
ka jingdon jong ki sloga ha Skanda puran ka long 81 000 tylli .
Ka kynhun jong ka Germany Mihngi ka la wan ha ka kyrdan kaba phra .
Ka kjat kadiang jong ka Sati ka la hap hangne ​​.
Hyderabad : Ka metro jong ka sor ka dang iai bteng ban kit ia ki nongleit nongwan kiba ar ha ka jingbun tam man la ka sngi .
Ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ka kam ka la hiar ha kylleng ki bynta ha India , la ong ka Lekha Chakraborty , ka nonghikai ha ka National Institute of Public Policy and Finance .
Ki la pynsangeh ia baroh ki kali da kaba piket ha ki surok .
U la bynrap ruh ba kane ka Hospital kaba 6 kaba bha tam ha ka ri kan long ka jingkyrkhu kaba khraw ïa ki paidbah kiba duk jong ka thaiñ kynthup ïa kito kiba wan na ki jylla ba marjan .
Hynrei ka jingiateh kam shym la urlong satia .
Ka nongïalehkai ka Babita Phogat , U Kpa Mahavir Join ka BJP
U Rahul Gandhi um dei shuh u briew uba lah ban ktah ha ka sain pyrthei .
Ka jingïahap jong ka bor ka la kiew bha sha ki ri paidbah .
Ngim don kano kano ka kot jong ka .
U la long u nongialam ba kynja mynsiem , u riewstad Vedantic , u monk , u riewstad bad u nongwad bniah .
Shwa ia kane u president ka KCGC u Satyajit Singh Majithia u la pdiang sngewbha ia u myntri rangbah ka Jylla .
Ka shini kaba don ha ka doh , ka dohkha , ka cacao bad ki sohjew ka dei nyngkong eh ka shini kaba don ha ka shini .
Hato ka jingiajan jong ka Priyanka bad u Ranbir Kapoor ka la pynlong ia ka Katrina Kaif ban duh jingkyrmen ?
Pynlong rally ki nongtrei ophis jong ka Mohali DC
Hangno ka jingthngan jong phi ban pynkhih ia ka khlieh jong u Hephaistion ?
Lada ngi pyndap lang ia u edge bad u node , ka region ka sah kumjuh , .
Baroh ki la jia ha ka por ba sdang .
La wanrah ia ki sha ka liang kaba dum .
Dang shen u Balan bad ka Suri ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan bad ka tnga jong u ka Sadhna ha ka ïing sah jong u kum ka jingai burom .
Hadien kata , ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la ujor sha ki pulit ha Jayankondam AWPS ha ka sngi Balang .
Haduh ar bnai , ki nongialam ka LTTE ki la kyntait ban batai balei ba la kem ia kitei ki saw ngut ne wat ban kam ba ka la set ia ki .
Ka la shakri bha ia nga .
La pyrkhat ba la shna ia ki pyramid jong ka Giza bad kiwei kiwei ban buh ia ki shyieng jong ki pharaoh kiba la iap kiba la synshar ia ka ri Ijipt hyndai .
U Kapil u la sdang shen ia ka jingpyni thymmai jong u ha ka Sony bad ka thma ka la sdang .
Ka long kaba donkam ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka tnad pulit khamtam ha ka jinglong jingman jong ka jingma kaba nang kiew na ki kam lehnoh .
Ha kane ka sngi u Rajnath u la ong ba ka sorkar ka kwah ban weng ia kawei pa kawei ka jingeh ha ka jylla .
Kam dei tang ha kawei ka jaitbynriew .
6 Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki Nongnoh synniang bad ki dkhot met ba la ai sngewbha ha Tamil Nadu la ai harum :
Kat kum ka exit poll ka BJP bad ka Congress ki ai ka jingiakhun kaba tyngeh ha MP bad Chhattisgarh katba ha Rajasthan ka Congress ka lah ban knieh noh ia ka bor jong ka BJP na kane ka jylla .
Ki don ar tylli ki dak ha ka ktien kaba pher .
Ka jingsngew pyrshah ka long ba ka jingpyndam noh ia ka jingphiah ka la thaw ia ki jinglong na ka bynta ka sienjam kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingroi jong ki riewstad jong ka Bengal Mihngi : ka jingseng ia ka skulbah Dhaka ha ka snem 1921 .
U la ud ruh ia ka jingpang sniehdoh .
U aktor Kader Khan un sa ioh ia ka khusnam Padma Shri hadien ka jingiap jong u .
Ka mukotduma Kathua : Ki khynnah rit ba la pynmih ha khmat ka iingbishar .
Ki nongtrei ka Seemandhra ha ka sngi thohdieng ki la rai ban bteng ia ka jingiakhih khlem buh por tad haduh ba ka sorkar pdeng kan shim biang ia ka rai ban phiah ia ka jylla .
Sngewbha pule , pyrkhat bad ai jingmut .
Hynrei mynta ka kynti ka jingjia ka long kaba pher , la ong uwei u heh sorkar .
La pynlong ia ka jingialang jong ki myllung ha ka ri baroh kawei da ka tnad Punjabi , Hindi bad Urdu ha Khalsa College ha Patiala .
U Jaitley u kyrpad ia u CAG ba un nym pynlong jingkynthoh ia ka kaiphod jong u
Hato khatduh phi la ia kren bad ka kmie jong phi ?
Ia ka Open Sky Policy la mynjur da ka kynhun myntri ka UP ha ka 3 tarik Iaiong bad ia ka hukum sorkar la pynmih ha ka 16 tarik Iaiong 2019.
U Prakash u la sdang ïa ka kam jong u kum u nongpynïaid phlim da ka phlim Telugu kaba la pynmih ha u snem 2004 ‘ Bommalata ’ .
Iathuh ia ki ban buh ia ka .
Ngin jied ia u Modi ong u Kiran .
Haba iakren bad u Prothom Alo , u professor ka jingiadei bad ki ri pyrthei ha Dhaka University , u Imtiaz Ahmed u la ong ba ka jingleh lehnoh ka dei kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
36 ngut ki longkmie kiba la pynrung kyrteng online na ka bynta ban leit jingleit sha Sabarimala
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U AI ÏA KI KHUNSA ÏA KA JINGSHISHUR , ÏA KA JINGSHYRKHUH ÏA KA ÏA ÏA KA JINGSHYRKHUH ÏA KA Rashtrapati Bhavan : 22 . 03 . 2014
Ka kren tang shaphang kawei ka kaiphod bad ki jingtip , ka la ong .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u na ka bynta ka jingkynthoh .
Hynrei ki la pynkhein ia ka hukum U Trai jong ki , kumta u lyoh u la bthei ha ki katba ki dang peit .
Ngi la sangeh ruh ban leit jngoh ia ki parabangeit ha Manaus .
U la khot ruh ia ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki paidbah bad ki pulit bad u la kyrpad ba ki pulit ruh ki dei ki briew kumjuh .
Kumno ngin lah ban iasuk bad kito ki bym iadei jingngeit bad kiba lah ban pyrshah wat ia ki ?
Uwei u lah ban shim ia ka dur lang ban shim ia ka por ha ki smartphone , ki tablet bad ki Chromebook , bad ban iasam hi dalade bad baroh kiba don ha ka jingkhot .
Ka jingtei maw kaba heh kaba don ka kynja kynja ha trai .
Kata ka dei ka Mace .
Bad kumta ka jingtuid ka pynduna ne pynslem na ka bynta u nongpynphriang ha ka jingtuid kaba rit .
Ka don hajan ka jaka jong ka Delhi Cantonment bad lah ban leit sha ka da ka surok bad ka Delhi Metro .
" U Moses u la ong " " Ko Pharaoh nga long u nonglam khubor na u Trai jong ka pyrthei .
ba ki khlaw slap kiba ieng ki ai , kumba ki ong , ki jingshakri ia ka pyrthei .
Kane ka jingangnud jong ka Kumhar Sashaktikaran Yojana jong ka KVIC , ha ka sien kaba nyngkong ka la poi sha ki thain West Garo Hills jong ka jylla Meghalaya ha kaba la sdang ia ka jinghikai ia ki 40 tylli ki longiing nongshna khiew ha ka Shnong Phulbari ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka jingsngap jar kaba shyrkhei ka pyntieng ia nga .
Kaei pat kaba phi pdiang ?
Ka jingmyntoi kaba khraw tam jong ngi ka long ba ka mar jong ngi bad ka iew jong ngi baroh ar ki long kiba pher bha , la ong u Rakesh Mohan Joshi , u nonghikai ha Indian Institute of Foreign Trade ha Delhi .
Ka kynhun jong ka India ka long kaba khlain haduh katta katta ba ha kano kano ka jingialehkai kin long ki nongjop .
Kumno lada phi sngewthuh ba u briew uba phi iakynduh un ym lah ban long u lok shongkurim uba biang ?
Ka long ruh kaba kongsan ba U Jisu u la maham shaphang ka jingbym leit phai sha la iing ban leit shim ia ki jain ne kiwei kiwei ki mar .
La pynlait ia ki kyndon jong ka FASTag na ka bynta ki 65 tylli ki jaka siew bai lutksan jong ka NHAI kiba don ia ka jingpyniaid pisa kaba heh
" " " Sngewbha wat nym sngap ia ki khubor lamler bad ki jingtip kiba bakla ."
Ka Congress ka ju kyrshan ia ki jingdawa bad ki hok jong ki paidbah .
Ka jingdon jong ki jaka pynmih CNG ka la poi haduh 947 tylli haduh u snem 2014 naduh katei ka por .
Ka jingpyndonkam ia ka Pocket ha ka Web .
50ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ka liengsuin jong ka Bangladesh ka la hap bad bthei ha ka ding katba ka dang hiar ha Kathmandus Tribhuvan International airport .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki nongiakhih bad phah ia ki sha police station .
U Rohit u la thep saw kol bad thep tam ha ka jingsah lyngkot jong u ha ka crease .
U myntri kam bar ri jong ka Iraq u la poi mynta ka sngi
Paralok , Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid la buh hakhmat eh ia ka koit ka khiah jong ki baduk bad ki riew pdeng haduh katne .
Ha u snem 2011 , u la ïakynad bad ki nongtrei um jakhlia ha Bangla Sahib Gurdwara .
Ki dukan TASMAC kiba don ha ki jaka ba la khanglad kin nym plie .
Ka rukom Hindu bad ka jingthoh hi ka pynskhem ba ka don 18 000 tylli ki dkhot .
Ka skul bah Yuma Union ka la shong ha ki iing naduh ka snem 1910 haduh ka snem 1914 .
Katba ka jingïaid ki kali ha ka surok bah Srinagar Leh ka la sangeh shipor namar ka jingtwa khyndew ha ki jaka bapher bapher kaba la mih na ka jinghap slap ba khlem sangeh hajan ka Zojila Pass , naduh dang step phyrngap .
Ha ka tnad batting , ngi la leh bha bha .
Baroh kiba don hangta khamtam ki nongialam niam ki la dei ban shah pynkhih ban iaroh ia U Jehobah bad ia U Khun jong u U Messaiah . Hynrei kaba sngewsih ka long ba bun ha kito ki sngi kim shym la kren ia kum kita ki jingiaroh .
Suki suki ki dur kiba jyrngam ki la wan ha ka jingmut .
" " " Ka sorkar Modi ka la pynthut ia ka ri ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka pyrthei da kaba pynkylla ia ka kum ka nongduhnong , " " u la pynskhem . "
Ka jingdon jong kiba pang ka la hiar sha ka 318 ngut .
" " " Ka jingpynbna ba la pynmih sha u Sachin Pilot bad 18 ngut kiwei pat ki dkhot jong ka seng , namar ba kim shym la wan sha ki jingialang jong ka seng thaw ain ka Congress . "
Kan pyrshang ban pynkiew ia ka jingstet jong ki rel sha ka 160 kmph .
Hooid , da ki spah hajar ngut ki trai ri trai muluk ki la shah pynbaptis .
Hynrei u don tang kawei ka jingsngewsih .
Lah ban pyndonkam ia ki soh bad ki jhur ban shna ia ki umsoh bad ki umsoh ba thymmai .
Kane ka la pynlong ha kaba kut ban thaw ia ki ar tylli ki tnat pule jong ka saian kompiwtor bad ka jingstad kompiwtor , kiba pule ia ki kor kompiwtor bad ka jingthaw ia ki .
Ki jingmyntoi na kane ka jingwad bniah ki dei jong u khun bynriew baroh kawei .
U aktor u la pynkhreh ban shim ia ka sienjam ha ka kam ak phlim Bollywood kaban sa wan ‘Pal Pal Dil Ke Paas’ kaba dei ka jingmih nyngkong jong u khun jong u u Karan Deol .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki khlur Bollywood ki la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Ka ong : Ha kaba sdang U Blei u la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew .
Kumta mynta ngi phiah ia ka top da 4 .
Dei hangta ba nga la plie bad pynsngewsih ia ki da ki jingkylli jong nga .
Ki kmie ki kpa ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki bor pyniaid skul ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka bor pyniaid jong ka ri Saudi Arabia dang shen ka la ai palat 400 tylli ki laisen sha ki kompeni India .
Ki ioh vote ha ka kyrteng ki masi , hynrei ki kyntait ban ai jingbam ia ki masi , kaba ym dei .
Ym pat lah ban pynthikna lano yn plie ia ki jaka peit phlim ha India .
Kane kam dei ban pynlyngngoh iano iano ruh .
Ka jingpynbeit ia ki ar tylli ki camera ka kynthup ia ka 16MP kaba shadien bad ka 24MP kaba ar .
" Ia kane ka kynthei la sumar ha Ram Manohar Lohia Hospital " " . "
Ka pisa kaba long Rs . 6 . 80 lak la ai sha ki nongïoh jingmyntoi .
Kumta kaei kaba nga la leh ka long ba nga la shim ia baroh ki interview ha kaba nga iohi ia ka jinglong hok , ha kaba nga iohi ia ki briew kiba im kumta , bad nga shu peit ia kita .
Ha ka jaka kata , to ngin bud kum u Jeremaiah bad ngeit skhem ba U Jehobah un kyrshan ïa ngi .
Ki fans ki la shim ia kane ka kabu ban kylli ia ka shibun ki jingkylli .
Ka jingthmu u la ong ba ka long ban pynbiang ia ki 15 klur tylli ki longing nongkyndong kiba dang sah da ki pipe um ha kine ki san snem ban wan .
Ka Naomi Scott ka dei ka aktres bad nongrwai jong ka ri Bilat .
Ka jingpyndonkam ia ka bor mynta ka long 133 .
Ka teknoloji kan bujli ïa ki nongbishar ha man la ka ïingbishar lait noh tang ki jingpynbeit ba kyrpang jong ka madan ïalehkai Arthur Ashe bad ka madan ïalehkai Louis Armstrong .
U Santosh Narayanan u la pynrung ia ka jingrwai .
Ka Jammu bad Kashmir ka dei ban don la ka jong ka Riti Synshar .
Khublei shibun ba phi la long kiba phylla .
Hangno hangno ba ngi pyrkhat ba ngi khlain , ngi ialehkai .
Ia kane ka pisa ym pat lah ban pynrung sha ka account jong ka Rebuild Kerala haduh mynta .
Nga sngewlehrain ia ka jinglong bieit jong nga .
Kine ki kyntien ki pynkylla ia ka jingthoh Grik jong ka snem 1881 ba la pynkhreh da u Westcott bad u Hort , ka nongrim jong ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai .
Nga ioh kumba shiphew man ka sngi .
2 ngut ki koidi phatok ki la shoh ia uwei pat
Ha Ireland , u ngeit ba un sa ioh ia ki jingphylla .
Ngi la shim ia ka , ki lah ban kha ne ki la shah pynmynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ha ka jingkynmaw ia u briew uba ieit . . .
Ha kaba nyngkong ki briew ki pyrkhat ba tang katto katne ngut ki lyngdoh ki dei ban shah kynnoh .
Hynrei kata kam shym la long kaba suk kumba ka la long .
Kine ki dei kijuh ki briew kiba la ong ba u Saddam Hussein u don ki tiar pynmynsaw , la ong ka kyrwoh .
Kane ka dei ka jingiakop kaba heh tam kaba la pynlong ha ka kyrdan jong ki skulbah ha India bad kan don kumba 3500 ngut ki nongialehkai na palat 150 tylli ki skulbah ha kylleng ka ri ki ban iashim bynta ha ka .
Ym shym la ioh jubab mardor na ka BJP .
Kaba kham sniew ka long ba ki samla pule jong ka NIT Srinagar ruh ki mih noh na ka jylla bad ki la iehnoh ia ka jaka pule .
Ngi la sngewsih shibun
U Gogoi u la phah ia u myntri ka tnad khajna jong ka jylla u Bhumidhar Barman , u myntri ka tnad parliamentary affairs u Bharat Narah bad ia u myntri ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sharma ban bishar ia ka jinglong jingman ha katei ka jaka .
U maw gizzard u iarap ban khleh ia ki mar bam kiba eh .
Lada u nongleh kam sniew um siew ia ka kuna ha ka por ba la buh , yn pynngat ia ka jingpynshitom .
Ka iingbishar jong ka Rajasthan ka la pan jubab na ka sorkar jylla bad ki sorkar pdeng halor katei ka jingujor .
Ka jingjia kaba kyrpang jong ka jingiakren la khot ka jingleh kren .
Ia kane la leh da ka jingiarap jong ki shipai iada lynti rel , kiwei kiwei ki tnad sorkar bad ki seng treimon sngewbha .
Katto katne ngut ki samla pule ki la shah kem ha ka por ba don ka jingiakynad ha Srinagar bad shawei pat ha ka Valley .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
Kane ka jingpynkylla ka treikam ha India ruh .
Ym shym la siew T. 18 lak
" " " Ka sorkar u Modi kan ai nyngkong ia ka jinglong nongshong shnong ia ki phetwir katkum ka Citizen Amendment Bill ."
Kine ki dur jong ka Aishwarya bad ka Aaradhya ki long kiba itynnad palat .
Ki nongwad bniah jong ka juk mynta ki pynkynmaw ia ka jingpynkut jong u Montagus ba ki khynnah ki mad ia ki jingeh kiba jur bha haba ki shah ktah ha ka jingbam kaba khlem biang jong ka jingieit .
Ynda nga la poi ha ka mega final , ka Lata ji ka la shong beit ha khmat jong nga .
U Pharaoh u la khot ia u Abram bad u la ong , Kaei kane kaba me la leh ia nga ? balei phim iathuh ia nga ba ka dei ka tnga jong phi ?
Mynta ki don 295 tylli ki jaka ai jinghikai ba kyrpang kiba treikam ha ki 15 tylli ki distrik jong ka National Child Labour Project ha kaba 6, 162 ngut ki nongtrei khynnah ba la pyllait im ki dang pule .
Kane ka shu pyni ia kaei kaba phi long shisha .
Ka jylla ka donkam ban buh hakhmat eh ia ka jinglah ban ioh ia baroh na ka bynta ki jingshakri ba kongsan , kynthup ia ka um kaba khuid bad kaba biang .
Katkum ki kyndon la khang pyrshah ia uno uno u nongtrei ban trei palat ia ka 5 kynta kaba bteng .
Mynsaw 5 ngut ha ka jingiakynad hapdeng ar kynhun
" " " Kan buh jingma ia ka jingim jong ki briew ."
Ki pyndonkam da ka ktien kaba sniew , la ong ka kmie jong nga . Ka la long kaba dei , ki la leh .
Khlad ar ngut ki lehnoh , mynsaw u ophisar CRPF ha ka jingiasiat suloi Tral kaba dang iaid .
Ka hap ban ialehkai bad lade .
Ngi la tip ia kata shuwa ba ngin poi ha Chicago .
Kumta ka sample kaba khlem dur kam don ka jingpynbeit kristal .
Ka sorkar Trump ka la beh kam ïa u Andrew McCabe , u Deputy Director jong ka FBI uba la thmu ban shongthait noh ha ka sngi U Blei da kaba kynnoh ba u la pynpaw khlem jingbit sha ki lad pathai khubor .
Balei phim jubab ia ka phone ?
Ka iaid kylleng ka iingbishar bha .
Ïa ka International Yoga Day la rakhe da ka Bharat Vikas Parishad Phagwara , Indian Medical Association Phagwara , nalor ki seng bapher bapher jong ka imlang sahlang bad ki seng niam ha Phagwara , Goraya , Phillaur , Banga , Noormahal bad Nakodar .
" Kane ka kot khubor ka pyni ia ka jingmut jong ka jinghiar dor jong ka akor bad shano ka ialam ia u khun bynriew . " " "
Hadien ka jingïapher kaba jur jong ki , ka Suzuki bad ka Volkswagen ki la pynkhreh ban ïakhun markhmat ha kawei na ki iew die kali kaba heh bad kaba don jingkyrmen bha ha kane ka kynti ryngkat bad ki paralok bapher bapher .
Tang ia ka dur ba la buh hyphen la kdew ne kdew .
Ka jingtieng jong u syiem ka long kum ka jingsawa jong u sing . Uta uba pynbitar ia u u duh noh ia la ka jong ka jingim .
La thaw ia ka rukom pyniaid kali kaba laitluid na ka bynta ban buddien ia ka dor jong ka umphniang bad ban pyniaid ia ka umphniang grid .
Ka jingkiew jong ki kam runar bad ki kam lehnoh ki nang kiew ha ki nongbah .
U Shahid Afridi u la ioh ban khur 14 kol ha ki lai tylli ki jingialehkai .
U President ba nyngkong jong ngi u Dr Rajendra Prasad bad u myntri kam poh iing ba nyngkong jong ngi u Sardar Patel ki la sngew kumjuh ia ka Somnath , bad ki la ioh ban tei ia ka temple .
Ia ka longiing la bat kum ka trust hapoh ka jingpyniaid jong u dkhot shynrang uba kham heh , uba ki khun jong u kim don hok halor ki mar ki mata jong ka longiing .
Ka dor kaba heh haduh katta katta kaba pynduh mynsiem ia ki briew ban thied ia ka .
U la dawa pisa T.36 klur .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da ka Gulshan Bawra .
Ngi shim ba ki dei ki animist , hynrei kata kam da long kaba ai jingtip than .
Kata ka long ka jingshisha jong ka mat .
Kaei kaba donkam ia ki longiing ban im da ka jingriewblei ?
Ki kmie ki kpa teng teng ki phah skul ia ki khun shynrang hynrei ym ia ki khun kynthei .
U la ong ruh ba ka jingmut jingpyrkhat jong u Vikram Sarabhais ka ialam ia ka ri India ban long ka ri kaba khlain bor ha ka liang ka science bad technology .
Ka bha ba phin pynkhuid ia ki rekod jong nga bad phah ia nga sha ka kolej kaba bha .
Ki mar ne ki tiar kiba la kit ne kit da ki lynti um .
Katba ngi nang ailad ia ki mashin ban pyrkhat na ka bynta jong ngi , katta ngi nang duna ka jinglah ban pyrkhat na ka bynta lade .
Ban thaw ia ka jingshem jong ka jingpeit , ka jabieng jong phi ka pynshong nongrim ia ka jingsngewthuh jingmut jong phi shaphang ka pyrthei , kiwei pat ki jingtip , ki jingkynmaw jong phi , ki jingmut , ki jingsngew , ka jingpyrkhat .
Kane ka long kumba ka nongrim jong ka rukom pynïapher jong u Fermat .
Ka jingiatreilang jong ka BJP bad ka SAD ka leit ban thaw sorkar ha ka jylla , u la bynrap .
Haba kylli halor ki jingshakri ba kyrpang , u director ka BRTC u Colonel AR Mohammad Parvez Mazumder u la ong ba ka jingsiew tiket lypa jong ki bos BRTC kan sdang ha ki depot bus bapher bapher naduh ka 10 tarik u Nailar .
Ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ne kiba la dep pule ki dei ban ioh ym duna ia ka 55 percent ki mark ha ka jingkhein , jingkhein jingdiah ne ka ioh ka kot .
Ka Skhim Insurance ba la pyniadei bad ka jingthep pisa jong ki nongtrei :
Ka dei ka aktor kaba kyrpang bad kaba don ka jinglong ba itynnad bad ba jemnud .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah thombor kiba iadei bad kane ha kine ki sawphew snem ba la leit noh .
Kumta , Ngi la beh noh ia ki na ki kper bad ki tyllong um , .
Ka Jamiat kaba don kumba shi klur ngut ki Muslim India ka la ong ba kano kano ka jingiakhih ban pyniakhlad kam dei tang ka jingma ia ka India hynrei wat ia ki paidbah ka Kashmir ruh .
Kata ka long thik kaei kaba ka England ka la dawa ha ka por kaba jrong .
Ha kaba kut jong ka thma la shim koidi ia ngi da ki phareng bad la aiti ia ngi ha ki nong America ban ialam biang sha Germany .
Ka Nameeta ka la trei kum ka Assistant Director ha ki phlim kum ka Manorama Six Feet Under , Ab Tak Chhappan bad ka Honeymoon Travels Pvt .
Pain ia ka jingshah tynrah liengsuin ha Kozhikode
" " " Ka Tower ba la thmu na ka bynta ka liang sepngi ba shalor ka lah ban long kaba jrong palat bad kaba slem palat " " . "
Kumta mynta la sdang ia ka jingai jingbit ban leit jingleit da ka kor .
15, 999, 001 ryngkat bad u 6, 888, 999 ka long 22, 888, 000.
Bun ki jingbud ryntih jong ki gene la lap shwa ia kiwei pat ki jingtip kiba kham duna ka jingsuk ban ioh , ki jingtip ba iadei bad ka jingthaw ba im .
Hato phi ruh phi thmu ban ioh ia kawei ?
Ia katei ka jingialang la pynlong da ka Eco Club jong katei ka skul .
U briew uba U Jisu u la pynkoit u la pang la 38 snem namar ka jingbym janai kaba la hiar pateng .
Ka don ka jingkhihwin ha ka elekshon ha ka jylla Telangana .
" Na ka bynta kane nga ai jingkyrkhu . " " "
Kane ka jingiakynad ka la mih hadien ka jingiakynad kaba jur bha hapdeng ki pulit bad ki nongialam samla pule .
Kane ka shnong ka don ha rud wah Surma .
Ka jingtip ba kynja mynsiem ka long tang ma ka kaba lah ban pynduh ia ki jingjynjar jong ngi junom . kano kano kawei pat ka jingtip ka pynhun ia ki jingkwah tang shipor .
Bad da kaba shim ia ka jingsngew jong ki nongshalan bad ki nongwanrah mar , kan ai ruh ia ki dak kiba lah ban leh halor ka khaii pateng shabar ri .
Kumta balei kane ka la long ka jingeh ?
Ia ka kyrteng jong u briew uba la shah ithuh ym shym la pynpaw ha ngi .
" " " Ka jingiadei bad ka US ka nang kiew suki suki ."
Ka kmie ka kyrmen ba phi baroh arngut phin ym sngewsih shuh sa katto katne bnai ha Cambridge .
Ngi don ka daw kaba biang ban sngewkmen ia kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta ki briew jong u .
Ka kuna kaba Rs 1 . 5 lak ruh la pynngat ia u .
Nga la iohi bunsien ba kaei kaba pynlong ia ka jingbamsap .
Nyngkong eh , ngi dei ban husiar ba ngin ym long kum ki Jiw ha ka por u Sephanaiah kiba la kynran dien noh na kaba bud ia U Jehobah namar ba ki don ka jingartatien shaphang ka jingjan jong ka sngi U Jehobah .
U Gates bad u Allen kim don u nongpynkylla ktien ne wat ia ka rukom treikam jong ka Altair ha kaba kin pynwandur bad tynjuh ia kawei .
U ai ia ka bor bad ka jingiada jong u pyrshah ia ki buit thok jong u Ksuid .
Ka kynhun treikam halor ka jingpyniaid ia ka jingshlei um bad ki mat ba kyrpang jong ka thain na ka bynta ka Plan XII ba la thaw da ka Planning Commission ka la ai jingmut ban bteng ia ka FMP ha ka por jong ka Plan XII .
Don ki briew kiba la kylla long ki shakri jong U Jehobah ha ki jaka rieh tngen . U Isaak u dei uwei na kine .
Ngi don shibun ka jingbei tyngka kaba leit sha kane .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sanjay Dayma bad la pynmih da u Ajay Shah , u Harry Gandhi bad u Shabbir Boxwala .
U Bholath weightlifter u la ioh khur ksiar ha ka jingialehkai jong ka Commonwealth
Ka dual ka kham pyndonkam na ka bynta ki tiar kiba wan arngut arngut kum ki khmat , ki shkor , ki kti bad ki kjat .
Ki la kyrpad ia nga ban pyrkhat biang ia ka rai jong nga .
Ka Buddha Day , ka Buddha Jayanti lane ka Vesak ka dei ka sngi kaba donkam bha ia ki Buddhist ban rakhe ia ka jingkha , ka jingshai bad ka jingiap jong u Buddha .
Katto katne ki kyrteng la pynkylla . Ki shakri U Jehobah ki kheiñ kor bha ïa ka jingshongkha .
Kane kawei ka lah ban long kaba ma ia ka met .
Ki iakynduh khlem da tip bunsien ha ka novel baroh kawei .
Kane ka la pynlong ruh ia ki briew ban ianujor shuh shuh ia u bad u Jonty Rhodes uba long ruh uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pateng jong u .
Hadien ba ka jingmynsaw ka la pynkut noh ïa ka jingim ïalehkai jong u Alvin Burleson , u la pynkynriah noh ïa ka longïing sha ka shnong trai jong u ha Seattle , Washington , U . S . , ha kaba u la trei na ka bynta ki nongdie marbam ba iatreilang .
" " " Lada ki bor pahara jong ngi ki ialeh hangta , phim lah ban ong ai ba kin leh katba ki kwah ."
Hynrei kim shym la pynkut ia ka jingiateh satia .
Da kaba sngewtynnat bad pynkhih jur ia u Mahatma Gandhi , u la kylla long u nongbud ba iaineh nyngkong eh jong u Gandhi bad nangta pat jong u Jawaharlal Nehru .
Ka la pynshisha ruh ia ka jingtbit jong ka ha ki phlim ha kiwei pat ki ktien , u la ong .
La jan 400 ngut ki samla pule ki la ioh jingmyntoi na kine ki jinghikai .
Shuwa ban mih sha ka kam sha Mihngi Pdeng , u Sarkozy u la sngew sarong ia ka jingiadei kaba jan jong u ha katei ka thain .
Nga duwai naduh ka dohnud na ka bynta kito kiba la iap bad kyrmen ba kiba mynsaw kin koit kloi . . .
Weng noh ki kompeni liengsuin ia ka jingkhang ban her u MP ka TDP .
U Jehobah u la ai kaei ka jingpynthikna shaphang ka jingbam ba kynja mynsiem ?
La ong ba la shim kylliang ia ka ha ka jingrwai Hindustani na ka jingrwai Carnatic .
Nga sngewkmen ba kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Siachin kum u heh shipai , u la bynrap .
Ki ar tylli ki seng ki la iakhun ia ka elekshon ha ka jingiateh lok .
Ka jingaplai ka la sdang bad kan bteng haduh ka 24 tarik u February , ka por 6 baje janmiet ha ka official website ka isro , gov . hapoh .
Hangne ​​wat ki rong bnai ruh ki pynmih jingrwai bad baroh ki don ka jingieit kaba rben : Hangta , ka duriaw .
U Mahesh Manjrekar u dei u Aktor bad u Director ba pawnam bha .
Ka Kallur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Khammam ha ka jylla Telangana ha India .
Ka sngi ba khatduh jong u ha ka kam ka long ha ka 31 tarik u Naiwieng 2004 .
Pyniadei ia ka kot bad ka jingim jong ki khynnah .
Kumta mano ba shah thok ha mano , lah ban kem beit beit , ka tnad wad kam kan ym lah ban iaid lait biang ia ka .
Ia u SP jong ki pulit ka UT ba la sospon u Deshraj Singh la pyni hakhmat ka iingbishar jong ka CBI mynta ka sngi .
Kata baroh ? Hooid, shisha, kata ka long baroh kaba don ha ka.
U la ong ba ki nongleh jadu ki thmu ban pyndonkam bakla .
Ka chart plugboard ka dei ka chart ba la shon ia ki soket ha ka plugboard .
Ka Centre ka la shim ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ka jingpang kaba pynhiar ia ki snier .
Ym don ba kwah ban mih na ka shnong jong ki .
Hadien kata ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la leit sha katei ka jaka bad pyntip sha ki pulit .
Kane ka sorkar jong u Narendra Modi kam shym la ai bad kan nym ai wat tang shi inshi ruh , u Reddy u la ong ruh .
Don ruh kiba ngeit ha ka khanatang ba ka Lohri ka dei ka para jong ka Holika .
Skhim buh pisa jong u Rajiv Gandhi
Ka Kannur Airport ka dei ka kad liengsuin kaba don ha ka distrik jong ka Kannur ha Kerala , India .
La pynlong hapoh ka jingialam jong u Ramesh Bangar bad u Gurdev Sharma .
Ka kaiphod kaba la pynshong nongrim ha ki jingtip ba ar , ki jingpule bad jingbishar bniah ha ki jaka , la khein ba la pynlut T.700 na ka bynta uwei u nongthep vote .
Kane ka seng ka la shah pynduna ha ka bor synshar tang ha ki lai tylli ki jylla Punjab , Mizoram bad Karnataka .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Naqvi u la ong ba ki kam lehnoh ki dei ki nongshun kiba khraw tam jong ka niam Islam bad jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ki nongialehkai Railways ki la jop 10 na ki 26 tylli ki ksiar na ka bynta ka India :
Ki trei baroh ki sngi jong ka snem .
Ia ka Bharat 1 yn shna pura ha India .
Hadien pat u Modi u la don ruh ka jingiakren bad u Vice President .
Nalor kata la shim ia ki sienjam ban ai jinghikai kaba biang ia ki nongpeitkai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u leh ia ka Ganga aarti ha Assi ghat ha Varanasi .
U Tikka Khan u la shimti ia ka kam kum u Lat jong ka Pakistan Mihngi .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.1 . 25 lak ha uwei pa uwei u nongshah pynrem .
Wat la um don pop na ka jingkynnoh jong u Shimei , hynrei da ka jingsngewrit u la pyrshah ia ka jingpynshoi ban siew kylliang .
NEW Delhi : Ki nongtrei jong u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwals ha ka sngi Nyngkong ki la ioh ia ka phone byrngem na uwei u briew shaphang ka jingshah thombor kaba lah ban long ia u ha iing jong u .
Ka tip wat ia ka kyntien jingpynkhein .
Ka Kangana Ranaut ka la ioh ia ka jingpynbna ain da u Aditya Pancholi bad ka tnga jong u ka Zarina Wahab .
uality jong ka jingthaw kam bad ban pynthikna ia ka jingsiew kaba rit tam jong ki nongtrei la iakren .
Hynrei , kata kam shym la ktah ia ki arngut .
Ka DOPT ka pyrshang katba lah ban pynkhuid ia ki jingsahdien jong ki jingpynkiew kyrdan : Dr Jitendra Singh
Shisien ba kane ka la kiew sha kawei ka kyrdan , la plie ia ka jingai tika sha kiwei pat ki kyrdan bad mynta la plie ia baroh kiba la palat ia ka rta kaba 45 snem .
Ki million ki kwah ia ka jingim ha bneng .
U la thoh ruh ia ki jingpyrkhat jong u ha ka kot jong ki nongwan jngohkai .
Kata ruh kam dei kaba thymmai .
U Myntri Rangbahduh u la tuh na ki paidbah na Andhra Pradesh bad u la ai ia kata ka pisa sha u Anil Ambani .
Ka Reserve Bank of India ka la bthah ia ki bank ba kin pynbun ia ka jingai ram beit sha ki nongrep .
New Delhi , Naitung 25 : Hadien ba u Narendra Modi u la jop ia ka mandate kaba heh bha ha ka elekshon Lok Sabbha 2019 , u Narendra Modi u lah ban leit sha Varanasi shwa ba un bam smai .
Ki jingpang cancer kiba kham paw ha ki kynthei India ki long ka sniehdoh , ka shyntur , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka shyntur bad ka shyntur .
U la ong ba kim shym la tuh ia ka pisa .
Kumno nga dei ban pynbna ia kane ha ka jingpynbna khajna jong nga ?
U Kumaraswamy kum u myntri rangbah jong ka jylla Karnataka ha Bengaluru .
Katkum ki tyllong khubor : U Rajat u la trei shitom ban ioh ia ka met kaba janai jong u .
Ka Bajaj Auto ka la pynbna ia ka dor jong ki kali Husqvarna kiba la ap khmih lynti bha ha India .
La bret ia ka jainkup pahara kaba pyrkhing bha ha kylleng ka nongbah jong ka ri katba ki Pulit jong ka Delhi bad ki shipai ki dang ap pahara bha ia katei ka jingiaid paidbah .
Ngam ju leh ei ei ia kum kine kiei kiei , u ong .
Kumba ka long mynta u don ha ka BHU .
Mynshwa ki bor pyniaid ki la iathuh ba baroh 107 ngut ki briew la sei im na ki thliew .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Shri Shripad Naik ha ka jingthoh jubab sha u Shri Jamyang Tsering Namgyal mynta ka sngi hapoh Lok Sabha .
U president jong ka US , ha ka jingkdew kaba paw shaphang u Kim , u la ong ba ka jingiadei ka long kaba bha .
Ka kynhun peit ia ka hok longbriew manbriew ka la pynrem ia katei ka rai .
Kane ka dei ka jingïarap kaba paka na ka bynta ka jingpynwandur ha ka por lyiur .
U Lalu Yadav u dang shah set phatok ha kawei ka phatok ha Jharkhand ha kaba iadei bad ki kam thok bam dohkha .
Ka kad lieng baroh kawei ka i kumba ka la shlei .
Kumta , ka kham suk ia ngi ban peit bniah ia ki data bad pyrshang ban sngewthuh ia ki kynhun bapher bapher kiba lah ban don hangta .
Nga ong ruh ha phi ba uno uno ruh uban phla ïa nga ha khmat ki briew , U Khun u briew ruh un phla ïa u ha khmat ki angel U Blei ;
" Iran : U Nongthoh Blok uba la jah bad arngut ki nongpyniap ialade kiba sngewsih "
Baroh ar ki jingialehkai ki ai ruh ia u nongialehkai palat ia kawei ka rukom ban pyndep ia ki kam , kaba ailad ia ka jingialehkai kaba mih .
Wat la la rah ia u sha hospital hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Kumjuh ruh kane ka Bungalow ka don hajan ka ïing sah jong u Salman Khan ha Galaxy Apartments bad ka Mannat jong u Shah Rukh Khan .
Ka Sonam Kapoor ka la pdiang sngewbha ia u snem thymmai bad ka Anand Ahuja kaba la shah kynnoh ba ka dei ka nongbah jong ka jingieid bad ka jingieid ha Paris .
Ngin sa sumar ia ki briew hangne ​​shapoh .
U ice ha Greenland u la rkhiang ha ka jingstet kaba rem.
Ki Muslim ha India ki kham bun ban ia ka Pakistan .
Ka nongrim : Wat ia thok iwei ia iwei pat . Kolosai 3:9.
ki long kiba don sap bad kiba stad .
" La khot kumta ia u Mr Grimwig namar ba ka jingpeit jong u kaba i kumba " " sngewsih " " bad ka long ha ka jingshisha ka jingtap iada ia ka mynsiem ba sbun bad ba sngewrit jong u."
Rakhe ia ka sngi pule puthi jong ka ri ha polytechnic
Phi dei ban don ki jingkynmaw kiba neh
Ngin sa peit bniah ia ki .
Ki jingtep jong u Shahjahan bad u Mumtaz .
Hynrei haduh kine ki sngi ym pat lah ban buh wat tang kawei ka CCTV kaba la tbit bha .
Ia kane ka kynhun la pdiang burom da ki nongpyniaid jong ka Red Cruise u Jose Mathew , u Sijo Alex bad u Joji Mathew .
Ia kane ka jingwan buhai shnong yn pynshlur da ki jingai jingkyrshan pisa .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u dkhot ka iing dorbar u Shamsher Singh Manhas .
Hynrei ka Bill ka la jah noh namar ka jingpyndam noh ia ka Lok Sabha .
Ki pulit na Jammu & Kashmir ryngkat ka jingiarap jong ki paralok jong ki na Bihar ki la kem ia baroh arngut ki shynrang namar ba ki la rahbor ia ki kynthei na ka thain Ramban jong ka Jammu & Kashmir , la iathuh ki pulit ka Bihar .
U nongialehkai u la shah siat ha hospital .
Hyderabad : Ka sorkar jylla ka la rai ban weng noh ia ka jingthmu jong ka ban pynkylla ia ka rukom thung kam sorkar kaba rim ha ka zonal system .
U Tripathi u la rung ha ka sain pyrthei ha ka rta kaba shiphew snem bad u dei uwei na ki nongiarap jong u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
U Dabid u sdang ban pynkhreh shibun eh ban tei ia ka iing kaba itynnad palat ia U Jehobah ha kata ka jaka .
Ka seng ka ialeh na ka bynta kiba duk bad ki nongrep .
Ha ka 25 tarik u February la pynkiew dor ia ka gas shet jingshet da 25 tyngka .
Kumno phi lah ban pynshisha ba phi long u nongshong shnong babha jong ka Hima U Blei ?
Ka la kdew ba ka Mayawati ka la thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ki BJP lai sien .
Hynrei ngi lah ban ai jingmut kumne harum :
Ka jingpynmih ia ki jingshna tiar thymmai ka iaid shakhmat , wat la kawei ka jinglong ka ia tyngkhuh bad kawei pat .
Nga khmih lynti shibun ban pynlut por bad la ka iing ka sem ha kane ka Diwali , ong ka Ihana .
U Jisu u la ong ba kiba khuid ha ka dohnud kin iohi ia U Blei .
hooid , lada ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka don tang arngut ki nongbishar te ki arngut ki nongbishar kin thaw ia ka Bench bad ki lah ban sngap ia kum kata ka jingpynkynmaw .
Hato u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma kin rakhe ia ka jingdap snem kaba ar jong ka jingiathoh shongkurim jong ki ha Wankhede ?
U la iathuh shuh shuh ba ka BJP ka lah ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ki vote .
Kane ka jaka ka don kumba 17km shaphang mihngi na Wankaner , bad 26km shaphang shathie lam mihngi na Morbi .
jong ki kali jong ki mar umphniang
Haba ki briew ki pyrkhat shaphang ka jingbam kaba nga ai jingmut , ki pyrkhat ba ka long kaba pyrkhing shisha .
Ki jingshakri jong ki bank ruh la khmih lynti ba kin shim ia ka jingshah ktah .
Katba ka BJP ka dang thombor ia ka Congress halor ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi ia u Savarkar , ka Shiv Sena ka la ong ba u riew pawkhmat jong ka Hindutva u Vinayak Damodar Savarkar ruh u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri kum u Nehru bad u Gandhi .
Ka RBI ka la ong ruh ba ki ATM kin dang khang lashai ruh kumjuh .
Ki dkhot jong ka IAMAI ki pynlong ia ka jingkylla pisa hapdeng jong ki .
Lai ngut ki shipai bad uwei u pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat .
La kem ia u ha Bengaluru .
Kaei kaba la jia ha phi Crabbe ?
Pyndonkam da kaba shit bad pynitynnad da u sohjew ba la shet bad ki sla sohjew .
Hangno thik ka ophis jong phi ka don ?
Wat la nga kynmaw ia ka jingmaham jong ki bishop , nga la rai ban pule bha ia ki kot lyngkdop ban wad ia ki jingbakla kiba nga pyrkhat ba ki don . Nga la shim ia ka pensil bad da kaba husiar nga la sdang ia ka jingwad jong nga .
Ka sorkar jong ngi ka shim khia bha ia ka SDG .
Ki nongshong shnong jong ka shnong ki sngew ba kim shngain bha hadien kane ka jingjia .
U Dani Alves , u Marquinhos , u Miranda bad u Marcelo ki long ki saw ngut ki defender .
U la pyntip ruh ba ka jaka pule phlim bad telebishon kaba thymmai hadien ka Pune kan sa mih shen ha Arunachal Pradesh .
Ha ka jingthoh jong u Shah ha ka tweet jong u , u la kynnoh ba ka seng Congress bad ka kynhun runar Gupkar ki kwah ban rah biang ia ka Jammu bad Kashmir sha ka juk jong ka jingsyier bad ka jingkulmar .
Ki Ranjoarh ki pynneh ia ka rukom longiing kaba marwei bad kaba iadon lang .
Ka CBIC ka la ong ba ka rukom thep jingkhein jong ka GSTN ka la treikam kumba la khmih lynti bad kaba iadei bad baroh la thep palat 55 lak 79 hajar tylli ki jingkhein haduh 4 p . m . mynta ka sngi .
U Chander Bhardwaj u Superintendent jong ka ICD ha Tughlakabad ha New Delhi .
" " " U dei u nongialehkai uba tbit bad u paralok uba tbit bha " " "
Kine ki kulai ki dei ki krem ​​jong ki kulai jong ki shipai pynlaitluid jong ki paidbah .
Kane ka dei ka por kaba kyrpang bha ha ka jingim jong phi .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Sh Amarinder Singh u la ïakynduh ïa u Myntri ba dei peit ïa ki marbam mardih jong ka sorkar pdeng u Shri Ram Vilas Paswan .
U Ksuid um don jingsngew ei ei ia ka jingpynim jong phi .
Nga donkam ban wad ia ka lynti .
U lyngdoh niam u Nek Mohammad u trei na ka bynta ka ïingbishar ha ka thaiñ Nangarhar kaba don shatei lam mihngi jong ka Afghanistan bad u ai jingmut halor ka aiñ Islam .
Uwei u don arngut ki kynthei kiba don khunlung .
Hato don kaei kaei kaba lah ban ong : Peit kane ka long kaba thymmai ? ka la long lypa jong ka por barim , kaba la don ha shuwa jong ngi .
U Ahmed Patel u la wan ban iakynduh ia nga hynnin ka miet .
Ka jingbym lah ban leh ia kane kan don ka jingktah kaba sniew ha ka met bad ha ka mynsiem .
Ban pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia jong ka GDP jong ka da 33 haduh 35 percent ha u snem 2030 na ka kyrdan jong u snem 2005 .
Baroh ngi lah ban sngewthuh ia kaei kaban sa wan , hynrei ngim lah ban pynsangeh ia kane .
U la wanphai biang ban bowling sa lai tylli ki over ha ka sngi .
Kane ka projek ka dei kawei na ki prokram kynmaw burom ba la shim ha kylleng ka pyrthei ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Swami Vivekananda .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka syiar bad ka dohkha , phim tip kano kaba la jia nyngkong , la ka jingpang sniehdoh ka la jia nyngkong ne ka jingdih duma ka la jia nyngkong .
Hooid , bun ki tiar shna ïing ki lah ban shna ïa ki jingpynbthei kiba lah ban pdiang pura ha la ka jong ka jong ka hok .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la khmih lynti kum ka jingpynlut ha une u snem .
Kum ka nuksa hato ngi la leit khot ha ka por kaba i kumba kam long kaba bit ia u trai iing ?
Ngi lah ruh ban tip katto katne kiei kiei .
Phi lah ban iathuh ia nga lano ban pynlip ia ka mashin ?
Namar kine kim sngap shisha haba U Blei U kren .
Khyndiat taiew shwa ban hap noh na ka thup jong ki jingrwai ba marwei pura la pynskhem ia ka kum ka Ksiar .
U Jisu u la shim ia ki jingpyni nuksa jong u na ka jingim kaba man ka sngi .
Ha kane ka snem ka jingpynlut kaba long Rs . 85 , 275 klur la dep pynlut haduh u bnai Nohprah 2019 kynthup ia ka IEBR jong ka NHAI .
Balei phi wan shane ?
U Modi u la ong ba ka seng Congress ka don shibun ki jingieng halor ka mat Sabarimala .
Na kawei ka jaka thiah , ki nongwan jngohkai ki la peit shapoh ia ka maze jong ki mashin .
Ha kawei ka jingmut , kane ka khubor ka la long ruh na ka bynta ki jaitbynriew riewlum jong ka Jharkhand , ha kaba ka jingeh kaba kum kata kaba don hapoh jong ka ka dang ïalehkai .
U Managing Trustee jong ka Satya Sai Heart Hospital u la ai jingkhein lyngkot ia ki jingshakri ba la pynjlan da ka jaka sumar .
U Deputy Commissioner u la maham shuh shuh ba yn ym shah ia kano kano ka jingleh lyndet ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia man la ki jingdonkam sha ki briew kiba don ha ka jingshah set slung .
U la ialehkai 7 tylli ki jingialehkai bad thep kawei ka kol ha baroh ki jingialehkai .
Kane kan wanrah ia ka jingmyntoi baroh kaba T.1000 klur ha ka shisnem na ka bynta ka kam liengsuin .
Kan long shi bynta jong ka jingiathuhkhana kaba kham heh jong ngi ha kaba ngi lah ban leh ia kane ha ki khyndiat bnai ban wan .
KI BLOG KI LA MIH NADUH KA SNEM 2003 .
Mei , phi la ia kren bad u kpa ?
U Shri M . U Venkaiah Naidu , Myntri Pynroi Sor jong ka Sorkar Pdeng un ai ia ka jingkren plie ha ka dorbar kaba nyngkong halor ka jinglong mynta , ka jingkhmih lynti bad ki lad ban bei tyngka ha kaba pynroi ia ki jingtei sor .
DA ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla kaba la jan bha , baroh ki seng sain pyrthei kynthup ia ka BJP kaba synshar , ki la pynkhreh ban khring ia ki nongthep vote .
La pynitynnad ruh ia ki khmat jong ki da ki syntiew bad ki syntiew amaranth kiba heh ba la pyndait ha ki tyrpeng jong ki .
Ka India kam banse ban shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain ka ri : U PM Narendra Modi .
U aktor u la shim ia ka Twitter ban iasam ia ka jingshem jong u .
Ki bat ia ka nam kum ki nongpyntreikam mobile kiba dang rit tam ha India da ka Apple , la ong ka Forbes .
Ka saian bad ka teknoloji ki don ka bynta kaba kongsan ha ka buit pynroi jong ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ka kam shongkurim ka dei ka kam kaba heh ha ri India .
Ka sorkar Trump ka pyrshang ban pynduh noh ia katei ka kyndon .
Ki lehnoh ki la pynneh ia ka jingiadei bad u Rani Lakshmibai na Jhansi , u Tatya Tope , u Nawab ka Tonk , u Nawab ka Banda bad kiwei kiwei .
Ia kane ka aktress yn sa iohi ryngkat bad u Kartik Aaryan bad u Bhumi Pednekar ha kane ka phlim .
Ka jingpynwandur ia ka pyrthei ba la thang khlem jingsiew na ka bynta ka UNIX bad X .
Ha ka liang mihngi ki don ruh ar tylli ki jaka .
Da ka jingbitar U Trai Badonbor ki paid la dum ia ka ri , bad ki briew kin long kum ka umphniang jong ka ding : ym don mano mano ruh ban isynei ia la u para .
Lah ban jubab ia ki jingkylli hynrei kaei ka jubab kaba lah ban ai ia kito ki jingkylli kiba la frame na ki jubab .
Hynrei kane ka jinglong ka la pher bak-ly-bak , ha ka jingmut kaei kaba la khmih lynti na nga ban emote .
Ka Apple iOS 12 ka wan bad ka Memoji kaba thymmai .
Nga la shongkurim bad nga don arngut ki khun .
Baroh arngut ki Myntri Pla Tyngka jong ka Jylla i . e . U Shri S . S . U Palanimanickam bad u Shri Shri Namo Narain Meena ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ryngkat bad ki heh ophisar jong ka tnad pla tyngka .
U la wan phai sha Delhi ha ka por janmiet .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ba ka jingiathuhlypa jong u Habakkuk kan sa urlong .
Ngam shym la pynmih ia ka ummat .
Ha kane ka jingjia ym shym la don ki nongleit nongwan kiba la mynsaw , u la ong .
Ka dei ka tyllong um dih jong ka nongbah .
Ka India ka kwah ban kiew ha ka jingstet kaba kham stet ban ia kaba mynno mynno mynta ka sngi : PM Modi
" U la ong : " " Phi paw kum ki briew kiba pher ." " "
Ban tip kino ki briew kiba dei hok ban ioh jingiarap kyrpang namar ka jingduna ha ka jingpeit jong ki , ki sorkar bapher bapher ki don ki jingbatai ba kyrpang na ka bynta ka jingmatlah katkum ka ain .
Ki la iasam ruh ia ki khubor cell phone jong ki iwei ia iwei pat .
Kan long ka jingai burom kaba rit jong ngi ia u Mahatma Gandhi .
Ka phlim ‘ No Means No ’ ka dei ka phlim kaba duna bha ban ring ha kajuh ka por ha ki lai tylli ki ktien : ka ktien phareng , ka ktien hindi bad ka ktien polish .
Lada u miaw um phet noh ha khmat u masi , u masi un shah pynbor ban wad ia uwei pat u mrad .
Ka jingkhang khyrdep kaba thymmai mynta kan neh haduh ka 24 tarik u Naitung .
Balei ka dor jong ka umphniang ka kiew ?
Ki nongshong shnong kim don ka jinglah ban siew .
Nalor ka jingïalehkai bowling kaba stet jong u , ki jingïathuhlypa jong u Archers ki la pynlong ruh ïa u ban ïoh katto katne ki nongbud ha kine ki snem ba la dep .
Kata ka jingpynkylla kan pynim ia u Peter ia ka pisa kaba heh bha na ka jingsiew khajna jong u .
Ngi la jied ia ki kyrtong kiba pynmynsaw ia ka BJP .
Peit bniah ia ki bynta bapher bapher kiba sngewtynnad jong ka jinglong U Jehobah . Pyrkhat da ka jingduwai kumno phi lah ban kohnguh ia U Blei bad ban pyniadei ia ka jingim jong phi kham pura bad ka jingthmu jong u .
Ki nar elektrik ki la don baroh ha madan .
Katba ia ka kam jong nga pat , nga hi nga shna ia ki jait phlim bapher bapher kumjuh .
Mynta ha ki nongpyniaid mobile ki don ki Airtel , Vodafone , M . T . N . L . , BPL , Ki jingpyniadei jong ka Reliance bad ka Tata Indicom .
U Reddy namarkata u ngeit ba ka hima Maurya ka la pur haduh Mysore ha ka por jong ka jingsynshar u Bindusara .
Ka la hap arsien sha ki nongmihkhmat jong ka Parliament .
Ka long ka jingkular jong U Allah ia kito kiba ngeit bad kiba hok , ba na ka bynta jong ki kan long ka jingmap bad ka bainong kaba khraw .
Ka jingkhihwin ha Lok Sabha halor ka jingkynthoh u Harsh Vardhan halor u Rahul Gandhi .
Ka Grameenphone ka dei kawei na ki seng kaba nyngkong eh ha Bangladesh ban plie ïa ka jaka sumar khun na ka bynta ki nongtrei jong ka .
Hynrei ka bynta jong ka jingleit jingwan ba la batai ha ka jingpynrung ka la jia hadien ba la pynjot ia ka lieng kaba saw .
Ka Shiv Sena ka donkam ban sngewthuh ia kane .
U la trei shitom shisha shibun .
Ym phylla ba ka la jop ia ka jingiaroh !
Wat la ka kynhun shipai phareng ka la lait im na ka jingeh hynrei ka jingkut kam shym la jngai .
Balei ba uno uno u dei ban long uwei pat ?
U Advani bad u Joshi ruh kim lah ban leit sha Ayodhya bad ïadon bynta lang ha kane ka jingïalang lyngba ka video link .
Da kaba iehnoh ia la u shakri hangta , u la leit kham sha jngai , sha ri khlaw , u da duwai ban iap .
U shim 41 step ban iaid 100 meter , ym kum kiwei pat kiba shim 44 meter .
Kine baroh ki dei kiba la pyndep da ka kti .
Ka mut ba ka rukom rep ha ri India ka dei ban long katkum ka jingwad bniah jong ka saian bad ka dei ban long kaba mynta , u Vivekanand Ji u la don ia kane ka jait jingmut ha kata ka por .
Ka Defence Act jong ka snem 1909 ka la pynskhem ia ka jingdonkam jong ka jingiada ri Australia bad ha u bnai February 1910 u Lord Kitchener u la ai jingmut shuh shuh shaphang ka skim iada ri kaba pynshong nongrim ha ka jingpynrung shipai .
La ka long kumno kumno ruh ki tiar ba la pyndonkam ban shna jain , ym don jingartatien ba ki briew jong ka por ba shalor ki ju pyndonkam da ki jain ba la shna kyrpang , kiba la shna lehse na ki snieh mrad .
Ka CSK ka la don ia ka kti kaba jop kaba halor bad ka la jop 13 sien , katba ka KXIP ka la jop tang hynniew sien .
Da kaba pynshong nongrim ia kine baroh yn sa shim ia ka rai kaba khatduh ong ka tyllong khubor .
Da ki spah snem la pyndonkam ia ka kum ka jingsumar ia ki jingeh ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ia kane ka dur la sam da u Shastri .
Namar kumba kata ka met ka long kawei bad ka don shibun ki dkhot bad kita ki dkhot baroh la ki long shibun ki long kawei ka met : kumta ruh U Khrist U long .
Ki rai ba ka jingpynkylla ia ka met kan pynngat ia lade , kumba ki la siat ia u mynshuwa .
U Bhalji u la sdang ia la ka kam ha ka juk jong ki phlim ba khlem sur .
" Duwai ba kin koit noh kloi ia kiba mynsaw " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Kum ka nuksa , ka jingsngewbha ia ki shynrang ban ia ki khun kynthei ka wanrah ia kiba bun ki jingpynkha khun jubor , ka jingpyniap khunlung bad ka jingshah iehnoh ia ki khun kynthei kaba la pynlong ia ka jingbym iahap jong ki shynrang bad ki kynthei ha China .
Ka jingiap jong ki arngut ki koidi ka pynkhih ia ki phatok ha Delhi
Kiba dang shitom ki long 1, 798 ngut bad kiba la jem ki long 6, 399 ngut .
U nongpyniaid ia ka phlim Ace u Sathyan Anthikad u la thmu ban leh ia ka phlim bad u Mammootty .
Ka jingkhluit jong ka khyndew ha ka jinglong kyllum ka long kaba bun ha ki jaka ba khriat bad ba khriat shiteng namar ka jingduna slap .
Hato ka jaka shet jingshet ka long kaba bha ? Thikna .
Ym don Allah lait na U , U Nongthaw ia kiei kiei baroh , kumta to mane ia U . Bad U sumar ia kiei kiei baroh .
U nonglait im na ka jingjia ba sngewsih ha Siachen , u la wan ban pyni ia ka jinglong shlur , ka jingkut jingmut bad ka mynsiem bym lah ban jop jong ki shipai India .
Namar ka jingtap da u neem kawei ka jaka kaba pyndonkam 10 kg ka urea mynta ka lah ban pyniaid da 7 kg ka urea .
Ki jingialehkai jong ka 2nd round kin sdang ha ka 14 tarik u Naiwieng ha kajuh ka madan .
Ka la im bad leit jingleit sha kylleng ki jaka ha ki ri kiba dang kiew .
Ngi pule : U Kain u la sngem da ka jingbitar kaba khraw , bad ka khmat jong u ka la sdang ban tyrkhong .
Ha kane ka jingïalang ha Delhi la ïohi ïa ki jingïakren halor ka yoga bad ki jingshad jingrwai .
U Ajay Devgn u la leh ia ka bynta jong u Jai ha ka phlim kaba sngewtynnad kaba la tip kyrteng kum ka ‘Naajayaz’.
Ka iarap ia ka met ban san , ka pynlong ia ki tyrpeng ban heh , bad ka pynkhluit ia ka tdong jong ka kpoh , ka pynkhreh ia ka met na ka bynta ka jingwan bnai ne ka jingkha khun .
U Pardeep Narwal u dei u star raider na ka bynta ka Patna Pirates ha kane ka lympung ïalehkai .
Lai tylli ki parakeet kiba jyrngam ki shong halor kawei ka tnat kaba khlem sla .
U la ong ba ka Pakistan ka la ujor bunsien sha ka India ha kaba iadei bad kane .
Ka jingtohkit kam shym la pynpaw ia kano kano ka sakhi ba shisha jong ka jingpynkylla pisa .
Ki khynnah skul ki lah ban deng ia ki gloves bad ki jingda khmat .
U Rahul u la kamai 91 kol ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup ryngkat bad u Rohit uba kamai 71 kol bad u Virat uba khlem shah rem 70 kol.
Ym ju don uwei uba la san .
Ki stad saian ha kylleng ka pyrthei ki ialehkai ban thaw ia ki dawai bad ban wad ia ki lad jingsumar na ka bynta kane ka jingpang .
U symbud bar ri barim u Nirupama Rao ruh u la pynrem ia ki nongshna phlim namar ka jingwad bniah kaba sniew.
" " " Nga kwah ban pynthikna ia ka jaitbynriew ba ka jingaiti jong ki shipai jong ngi kan ym long lehnohei ."
Ka Skoda ka la pynpaw ruh ba ka jingpyni nyngkong ia ka Kushaq SUV ha ka pyrthei kan long ha India , ha kano kano ka por ha u bnai Risaw 2021 .
Ka kompeni ka la pynlong ia kane ka jingpynlait paidbah ha nongbah Delhi .
" " " Ka jingshah set phatok jong ki pulit ia u nongshah kynnoh la pynjlan haduh ka 4 tarik u Nailar " " " " la ong u majistor " " ".
Ki commando jong kane ka kynhun shipai ki don ha ki phra tylli ki jaka ha kylleng ka ri , lait noh na ka jaka pahara jong ki ha Gurgaons Manesar .
Ngi la dei ban ialehkai kriket .
Ha ka sla jong ki kot khubor la rah ia ka dur jong u Myntri Rangbah ka Jylla Manohar Lal Khattars .
Ha kane ka sngi la donlang u Shri Madhav Lal uba dei u Secretary bad kiwei ki heh ophisar jong ka tnad .
Hadien kata ngam shym la ioh lad ban iatrei lang bad u .
Ia ki jingtip ba kham bniah ha kaba iadei bad kane ka projek yn sa pynbna shen
Ban jubab ia kane ka jingkylli ha ka rukom pynmih software kaba ju long ia kajuh ka test case la pyntreikam da ki spah ne da ki hajar sien .
Ha ka liang ka kam , ka Sara Ali Khan ka la pyni ia la ka jong ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood ryngkat bad u Sushant Singh Rajput uba la khlad noh ha ka phlim Kedarnath .
Ka jingkhihwin ha ka dorbar thaw ain halor ka jingshah pyniap jong u nongialam ka RJD
Ha ka jingshisha ka jingbakla kaba khraw tam jong ka India ka long ban iateh lok bad ka Japan , ka Germany bad ka Brazil .
Namar ba u dang don ha lynti ban leit sha Valmiki Basti , u la kyrpad ba dei ban pynsangeh noh ia ka kynhun kali ba la pynbna paidbah ha thanat Mandir Marg .
Bad kaba khatduh nga la pynpaw ia kane ka jingkynthoh ha Twitter :
Hato kane ka pynsngewsih ia phi ?
" Ki lai tylli ki dur ki thoh kumne: " " Ka Deepika ka long kaba kren bun ha ka klas, " " " " " " Ka Deepika ka sngewtynnad ban phohsniew sngi, " " bad " " Ka Deepika ka dei ban nang ban bud ia ki jingbthah."
Lada u Dileep u donkti , te u donkam ban shah pynshitom .
Ka jingkren jong u ka la ioh ia ki jingpynrem na kylleng ka pyrthei .
Ia ka jingduwai sdang jong ka jubilee la pynlong da u Rev .
Katno ka long kaba eh ban shna ia kane ka phlim ?
Ka dor jong ka Samsung Galaxy Watch Active ha India ka long Rs 19, 990 .
Lada ngi sngap ia ka Ktien U Jehobah , ka jingshaniah jong ngi ha ki jingkular jong u kan sa long kaba thymmai .
Ka komishon kan don ia ka bor baroh katkum ka ain tohkit jong ka komishon ban pynlong ia ka jingtohkit .
U President u la phah ia ka kaiphod sha ka tnad kam poh iing .
Dang shen la pynmih ia ka teaser jong ka phlim Mardaani 2 ha ka por Navratri .
Uwei u nongialam jong ka seng Muttahida Qaumi Movement uba dei u kyrtong ban iakhun ia ka elekshon elekshon ka Pakistan , u la shah siat iap ha ki riew kieng atiar ki bym lah ban ithuh mynta ka sngi ha ka thain Sindh , la iathuh ki pulit .
Ka kynhun ialehkai jong ka FIFA ha ka snem 1950
Kumno phi long ? Nga la kylli .
Peit , ngi don u khun ksiew , tan ia lade .
Hynnin ka miet ki pulit ki la ker kut ia ka jaka jong ka temple bad khang ia ki briew ban leit sha ka jaka ba la bthei .
Ka jingduhnong ha ka jingbha haduh katno katno ka paw lyngba ka index jong ka suinbneng
Kumjuh kum ka Vadnagar ka Kashi ruh ka dei ka shnong jong u Bhole Baba .
To wan jngoh ia ka kynhun cricket blind ka India ha ka Pakistan
“ La wan mareh ha ka jain thiah , u la kylli ia u Shafaat Jamil “ “La jia aiu Shafaat ?”
Ki bor pahara ki la beh ia u la 3 snem ha Delhi .
Ka dor kan kham duna ban ia u sohjew India .
Nga tharai ba nga la pynjem mynsiem .
" " " Nga shim ba yn sa pyntrei biang ia ki mang tyngka bad ka jingmang pisa ka lah ban kiew ha ki katto katne ki jaka ."
Katkum ki kyndon , ka kyrdan ' B ' ka kynthup ia ki koidi kiba da ka kyrdan ha ka imlang sahlang , ka jingnang jingstad ne ka jinglong jingman jong ka jingim ki la pynmlien ia ka rukom im kaba kham bha .
Ka jaka ba ngi lah ban ktah bad shah ktah ka dei ka pyrthei kaba lah ban peit .
La khot ia uwei u briew ban iabam ja miet ha iing jong ki paralok .
U Bah Rao u la long u nongpyniaid jong ka Reserve Bank shwa ba un shah kyntiew sha ka kyrdan kum u Lat ba shakhmat .
Ki Shiphew Jingkhlam kim shym la long tang ki jingjia kiba shu jia ryngkhat . La iathuhlypa ia ki bad ki la wan thik kumba la pyni .
Ha Assam ki kynhun Muslim ki ngeit ba ka shnong jong ki ka la shah thombor namar ba ki lehnoh ki sngew ba kam kyrshan ia ki kyrtong Bodo .
Ki briew ki donkam ban pynbiang ia ka kard debit ne kad ram ban buh ia ka kard .
Sanjiv Dutta , Deputy Secretary ka tnad pathai khubor , 128 la pynlong :
Nga wan na ka longiing kaba kham tlot ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas baroh ki la pynkhreh ban iateh lok ha u bnai ban wan ?
Ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ha ka 4 tarik u Jylliew 1946 .
Ka dur jong ka kamra shet kaba don ar tylli ki painkhana bad ki mala ba la shna da ki tile
Kawei na ki kyndon ban weng noh ia ka jingkhang ia ka RSS ka long ba kan don ia ka Riti Synshar ba la thoh .
Ka ain jong ka pisa ban pyniaryngkat dor ia ka dor jong ka shini , ka ain 31 jong ka snem 1976 .
Ki nongshong shnong pynban kim sngewhun ia kata bad ki dang iai bteng ban pyrta na ka bynta kawei pat ka jingialehkai Dragon .
Hooid phi don ka daw kaba biang na ka bynta kum kane ka jingshaniah .
Hynrei lada ngi long kiba pynrit mynsiem shisha ngin kiar na kum kata ka mynsiem sngew sarong .
71 tylli ki shnong bad ki shnong ki la shah pynjulor kynthup ia ka sor bah ha katei ka thain , ka Leh .
Ka Skoda ka pyrkhat ia ka karoq SUV na ka bynta ka ri India
Ka samla ka la pynbna : Ka jingpynbor ia ka jingmane kyrpang ka long kaba khlem akor kum ka Sheol .
" Ka dei ka rai kaba eh bha " " u la ong ".
Ia kane la leh da ka jingthmu ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ka jingdon bad jingdonkam ia ki jingbam ba jyrngam bad ban wanrah ia ka jaka kaba kham bun hapoh ka jingrep jingbam da kaba pynmih ia ki symbai jingbam ba bha .
U President u la pdiang ia kane ka kot na ka Lamphang ka Lok Sabha ka Smt . Ka Meira Kumar kaba la pyllait paidbah ia ka .
Phi tip aiu ki lyngdoh kiba sniew ki leh ?
U lah ban kham kwah ban ai jingai sngewbha ia u ne ban ai da kumwei pat ka rukom iarap .
Ki mar ba shalan shabar ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u dieng , u sohjew .
Ia ka met yn aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Ki shim ia ki rai shaphang ki lad ki lynti kiba lah ban mih , ka jingjied ia ka iew ba la thmu , ka jingphiah ia ka iew , ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ki prokram pyniaid iew , ka jingtreikam jong ka iew , bad ka jingpyniaid .
' Hato don kino kino ki kynthei Musulman , ne kino kino ki Musulman ba la jah rngai kiba la kyntait ban iehnoh ia u Mano Majra ? '
Hynrei um shym la pynduh jingkyrmen ruh ia ki nongkyrshan jong u ha kano kano ka rukom .
Ki long kiba sngewbha bad kiba iajan .
Ka NCP kam shym la lah wat ban dawa ia ki kam chairman jong ki komiti ba neh ha ki elekshon jong ki bor synshar shnong .
Ka sorkar Nitish Kumar ha Bihar ka la pynlong ia ka jingrkhie bein ialade .
Hadien kine ki arngut ki la shong la sah ha ka thain Rajwada kaba mynta jong ka Sukma , ki la sngew shngain bha ha kane ka jaka .
U myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor kane ka mat .
Kumta , kim don shibun ban pynpoi .
Ka engine petrol ka pynmih 83PS ka bor kaba heh tam bad 113Nm ka bor kaba heh tam .
Ia ka policy lah ban bishar bniah man ka por , da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ki nongbei tyngka .
Kawei pat ka kynthei ka dang pule Baibl bad kawei ka khynnah kynthei kaba la pynsan pynrangbah ha ka tempi ha kaba u kpa jong ka u long u lyngdoh .
U kpa jong u Attia u dei u paralok jong u Motilal Nehru ha Inn of Court .
Ki pulit jong ka Hong Kong ki la siat da ki kuli rubber bad ki lyer pynbthei ummat sha ki nongiakhih kiba la siat . . .
Ka long kaba shisha pura .
Nga la pynkut ia ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong nga shabar ri kum u President sha ka ri para marjan ka ri Bangladesh .
Ha ka sngi kaba khatar , ka jinglong jong u ka la nangbha bad ka jingshit jong u ka la nang hiar .
Balei ki briew ki pyrshah ia ka Bill pynkylla nongshong shnong ?
U sngew ba ka long kaba donkam kyrkieh ia ka sorkar ban shim khia ban pynbha pat ia ki nongthain jain .
To ngin peit kumno kita ki kyntien ba la thoh da u apostol Ioannis ki batai balei ngi don hangne ​​.
U don ka bor halor kiei kiei baroh ha kane ka pyrthei wat halor ka jingiap ruh .
Ki don hynriew ngut kiba ioh pang thymmai .
Haba kren sha ki samla ka party , u MP ka BJP u Anurag Thakur u la ong ba ki dkhot jong ka seng samla kin sa phriang kylleng ka ri da kaba rah ia ka lama ri ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingieid ri .
Ka mihrab ka don hapoh ka frame kaba sawdong kaba la ker sawdong da ka jingtap jong ki dieng kiba matlah.
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka BJP , CAA bad NRC .
U dei ruh u nongthoh bad nongthoh khubor ba pawnam jong ki khynnah .
Vinayak Hooid . Khublei shibun sir .
U la ong ba ka jingthmu jong ka jingpule ka long ban pynkylla ia ka jingnang jingstad , ban pynlong ia ki khynnah skul kiba tbit bad ban ai ia ki ia ka kolshor kaba bha .
Ka tnad pule puthi jong ka jylla ka la hukum ruh ban tohkit halor kane ka jingjia .
Nga la ialam ia u sha ka jaka ieng kali bad , uh . . .
U Mufti Abdul Rauf Asghar u dei u para jong u Masood Azhar uba dang thiah ha jingthiah mynta .
Ha ka jingshisha , ka long kaba myntoi na ka bynta uwei ruh .
Haba kylli shaphang ka jingktah ia ka jingmih shabar ri , u Rajan u la ong ba ka India kam dei ban iohi ia kano kano ka jingdie shabar ri kaba heh haba khein ia ki nongrim jong ka kiba kham bha haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
namar ka la pyni kumno u myntri rangbah ka jylla , .
Ka Komiti jong ka jingkhein jingdiah jong ki paidbah : Ka Komiti jong ka jingkhein jingdiah jong ki paidbah kaba la tip paidbah kum ka PAC , ka dei ka Komiti jong ka jingkhein jingdiah kaba la rim tam .
Ka jingthut ka la jia ha ka third unit jong ka NTPC kaba don ha Ramagundam ha ka elaka Karimnagar kaba la wanrah ia ka jingthut ha ka jingpynmih bor ding kaba 200 MW .
Ka khubor ba la ai da kane ka sorkar lyngba ki kam jong ka ka la pynkiew ia ka jingpdiang ia ka jinglong nongialam jong u Modijis .
Mynta ka sngi u Mars u la iasoh bad ka MOM .
Bad nga kwah ba phin iehnoh ia ngi marwei haduh ba ngan da ong ia phi ban mih noh .
Ka Kospi jong ka Korea South ka la kiew da 0 . 1 percent, ka Nikkei jong ka Japan ka la hiar 0. 4 percent katba ka Hang Seng jong ka Hong Kong pat ka tam 0 . 3 na ka shispah .
Ka Apple iPhone XR ka don shibun ki jingdonkam ba la shem ha ki iPhone Xs ba pawnam , kynthup ïa ka Face ID bad ka A12 Bionic chipset ba thymmai tam .
La pynkynriah noh ia ka eksamin JEE jong u bnai Risaw . Peit hangne ​​na ka bynta ka jingpynbna ba thymmai
Halor kane ka hukum ba la kdew haneng , ha ka 22 tarik u Naiwieng 2009 u Prempal u la ai ia ki jingthoh jong u .
Ka kompeni kad lieng jong ka Krishnapatnam ka trei kum ka nongpynroi bad nongpyniaid ia ka kad liengsuin kaba jylliew ha Krishnapatnam ha ka distrik Nellore jong ka jylla Andhra Pradesh .
Kumta la sdang ka jingkylla kaba thymmai jong ka jingroi .
Ka dossier ka don ia ki jingsoi jingkyrshan na palat 5 hajar ngut ki nongmihkhmat jong ka seng bad palat 90 percent ki MLC , MLA bad MP jong ka seng .
Nga la leit phai biang sha ka mala kaba saw .
Hynrei baroh ki la shah kyntait ha ka iingbishar .
Rakhe ka BJP ia ka result elekshon sha Uttar Pradesh
Ka TUV300 Plus ka ai ruh ia ka jaka buh kali kaba kham bha .
7 : 05 baje janmiet : Wat pyrkhat ba kano kano ka party kan ioh ia ka jingbun paid kaba shai , thikna kan don ka sorkar synrop ha Maharashtra ong u nongialam ka NCP u Praful Patel .
Ka England ka la jop da 119 ron .
Kane ka long lehse ka jingthoh tynrai , kaba la dep pyndep kumba 800 snem mynshuwa .
London : U Ben Stokes bad u Jos Buttler na England ki la lum ia ki burom syiem jong ki ha iing syiem Buckingham .
Katba ki pulit jong ka Chandanagar ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
" Ym shym la don shuh ka jingpeit shadien naduh kata ka por ," " ka ong ."
Ko para ri baieit jong nga , phi la tip ia uta u nombar 1922 . . . . . . ka la dei ban long ka bynta jong ka jingkynmaw jong phi mynta .
Ka Vodafone bad ka Idea ki la hap ban iasoh lang , khnang ban im .
Ka leit phai biang sha New York .
Khang khang khappud Tikri bad Jharoda
" Don tang kawei kaba pynlong ia ka jingangnud kaba ym lah ban pynurlong : ka jingtieng ia ka jingrem . " " "
Yn ai jingbit tang ia ki katto katne ki case .
Ka eriong jong u snem 1970 ka la pyniap palat 5 lak ngut ki briew bad ka eriong ka la pyniap kumba ar lak ngut ki briew ha u snem 1991 .
Nga kwah ban pynlong ia ka jingpynkylla ia ka kynhun India bad ban long u dkhot ba man ka por jong ka kynhun , u ong .
Kum kine ki bynta kiba donkam na ka bynta ban pynmih .
Watla bun na ki distrik ki don bun ki iingbishar lait noh tang ka iingbishar distrik hynrei ym baroh ki bynta jong ka jylla ki don ia ka iingbishar .
Bad phin sa iohi kumno baroh ki kylla .
Don uwei pat uba tip ba u Bilbo u don ia ka Ring .
" " " Da ka dohnud ngi pyntreikam ia ka jingngeit sha ka hok , " " la thoh u Paul , " " hynrei da ka shyntur ngi pynbna paidbah ia ka jingpynim . " " "
Ngi ieit ia ki kmie ki kpa , ki para bad ki paralok jong ngi .
Ka ngeit ba ka sorkar Modi ka la palat ia ka por ba la buh .
Wat hadien kata ruh don ki briew ki bym ju sangeh na ka jingshah kynthoh .
Ha ka jingïapher , uta uba bha ka dohnud u pyrshang ban pynleit jingmut ha ka jinglong kaba bha kaba pynroi ïa ka jingkmen kaba hapoh , kaba ai ïa u ïa ka jingkhawai man ka por .
Bad baroh kiba la shah pynlong maw kin sa bha biang .
Katkum ka jingong jong ka sorkar , ki don kumba 600 ngut ki samla pule kiba pule hangtei bad ym don uwei ruh na ki uba donkti bad kano kano ka kynhun ba la khang ne uba donkti ha kano kano ka kam lehnoh .
Utei u jawan u la siat ialade da ka suloi treikam jong u , la pyntip uwei u heh pulit .
La kumno kumno , ym ha kaba sdang .
Ngim lah ban ailad ia kane ban jia .
Ka laisen khaii pateng kaba shisien na ka bynta ki lieng India :
Ym don ba peit shuh ia ka jingkieng .
U la long ym tang u myntri uba khraw hynrei u long ruh u briew uba bha .
Da ka jingjied jong ki nongjied ban ïalehkai bad ki samla , ki nongïalehkai ba la kham rangbah kum u Gautam Gambhir , u Virender Sehwag , u Yuvraj , u Harbhajan , u Amit Mishra bad u Pragyan Ojha ki dang ïai bteng ban don shabar .
Hynrei , kam shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Kane ka long kaba bakla ha kiba bun ki liang .
20 Ka tnga kaba la ieit eh kam pyndonkam ia ka jingshongkha na ka bynta ban iateh kular .
Hynrei nga tip ba ha kane ka kynti yn pynhap noh ia u Modi bad yn thaw ia ka sorkar kaba thymmai .
Pynlong ka jingiakhih paidbah hakhmat u mot u Mahatma Gandhi ha phyllaw jong ka Parliament ban pyrshah ia ka CAB
La ujor mukotduma da ki pulit ka South Zone halor kane .
Hato kin iasam ia ki jingai sngewbha jong ki iwei ia iwei pat ?
Ka Ethiopia bad ka India ki long kiba la phiah bad pyniasoh lang da ka duriaw bah India .
U Deva u la iathuh ba kiba ha iing jong u ki la pyntip ia u ia katei ka jingjia lyngba ka phone .
Nyngkong eh ka RoliDatta na Kolkata kaba dei ka nonghikai ka kwah ban kylli jingkylli ia phi .
Em , shuwa kata , nga la don hangne ​​kham mynshuwa .
Ka jingbuh kyrpang kam dei ka jingeh , ka dei ka politik jong ki jingbuh kyrpang kaba long , u la ong .
Pynkylla ia ka kyndon jong ka point ba la khang
Wat la katta ruh ngim da sngewkhia than ia kum kine ki jingshah thombor .
Ym don kiwei pat ki jylla kiba la iohi ia kane ka jingleh donbor kaba kum kane .
Da ka jingkiew jong ka jingkit jingbah da ka rel bun ki jaka shong jaka sah ki la nangroi ne la seng bad ka jaka ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei .
U Buddhadeb Bhattacharjee Mamata Banerjee West Bengal Trinamool Congress
Nga la dep pynmih ia u na India .
" U la kynnoh shuh shuh ba ka jingbei tyngka nabar ri kaba shispah na ka shispah ha ka jingpynmih tiar iada bad ki kam telecom kan long ka " " jingma " " ia ka jingshngain jong ka ri . "
U Lalu Prasad um lah ban iakhun dalade ia ka elekshon namar ba u la shah rai pynrem ha ka kam bamsap .
Ha kata ka por la bud sa hynniew tylli kiwei pat ki ri sepngi .
Ki Rabbi ki ngeit ba ka rukom pule bad bishar bniah jong ki ka pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Blei .
Hynrei une u heh sorkar u la ong ba haduh mynta ym pat shim rai halor katei ka mat , la ong u heh sorkar .
U heh ka MNS u Raj Thackeray kham mynshwa u la pynmih ia ka shithi kaba kyrpad ia ki paidbah ba kin kiar na kaba siew ia ka bai bording kaba la pynkiew dor .
Katkum ka jingong u Ratnadeep Chakraborty ka jingkhang ia ki seng samla pule marwei kam lah ban weng ia ka jingeh jong ka jingshah thombor ha ki jaka pule .
Kitei ki khubor ki dei katkum ki kot ki sla ba la pyllait sha ki lad pathai khubor da u nongtrei barim jong ka NSA u Edward Snowden uba la trei ruh shisien ha ka tnad wad bniah jong ka US .
Haba batai ia ka jingsiew bai lutksan ba la siew sha ki nongshong shnong pyrshah ia ki masi ba la pyniap ha ki mrad khlaw kam pat biang , u myntri rangbah u la bthah ban pynkiew ia ka bai lutksan .
" Bad ka don ka dur ban pynthikna ia kane " " u la ong ha ka kyrwoh ."
Lait na kata la pyndonkam ruh ia ka DNS ha kiwei pat ki kam kum ki RFID tag , ki UPC code , ki dak pyrthei ha ki email address bad ki kyrteng host bad kiwei kiwei .
U Shredder u nang kham khlain bad u Mikey u nang kham pynsngewsih .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongthoh kot ba pawnam jong ka ri Punjabi u Mr Surjit Patar .
Ka la hap ha madan bad ka la sdang ban iam namar ka jingsngewsih .
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai ba nyngkong jong ka ha ka ICC World Cup 2019 pyrshah ia ka South Africa ha ka 5 tarik Iaiong .
Nga la iohsngew ia phi ha ka sien kaba nyngkong .
Mynta , u Justin u la leit sha ka Instagram jongu ban sam ia ka dur kaba u la shon bad ka Hailey ha ka Instagram jong u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Kusum Mehdele , u MP u Anup Mishra bad u MlA u Durgalal Vijay .
U Vice President u la batai bniah halor ka jingbuh hakhmat eh kaba la ai da ka India ïa ka jingdonkam kyrkieh jong ka jingïatreilang jong ka pyrthei ha kaba ïadei bad ka jingma jong ki kam lehnoh .
Hynrei ka kam ri dohkha kam dei satia ka kam kaba la hiar pateng ne kaba kyntang ha ki Muslim bad ka jingkylla kam hapdeng jong ki ka dang plie na ka bynta baroh .
U Ashraf u la iathuh ba ki jaka ai jingsumar ha Chaugacha Upazila , ka ophis pule puthi jong ka Chaugacha Upazila , ka ophis jong ka Chaugacha Juba Unnayan bad ka Shishu Niloy Foundation ki la kyntait ban ai jingtip ia u .
Ki jingkynnoh kumba la pynpaw khlem artatien ki long kiba shisha .
Ki khun kiba la shah ring mraw ki la rakhe ia ka Niam ka jinglait ha ka sngi kaba khatsaw jong u bnai uba nyngkong .
U la long myntri kam pohiing naduh ka 21 tarik u Naiwieng 1975 haduh ka 24 tarik u Risaw 1977 bad u la long myntri khlem kam ha ka sorkar pdeng naduh ka 1 tarik u Naiwieng 1975 haduh ka 20 tarik u Naiwieng 1975 .
Ka jingbthei bom ha Bodh Gaya : Ka Ïingbishar jong ka NIA ka pynngat ïa ki lai ngut
Ha baroh , ka Portal ka pyni palat 5 lak sla , 21 tylli ki phlim , 72 tylli ki jingkren ba la shon da u Gandhiji bad palat 1000 tylli ki dur .
Ngam pat ju direct ia ka phlim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyrshang katba lah na ka bynta kane ka jingiateh .
U la ieng ha ka jingshah kynnoh ba u la pynkhein ia ka ain khajna na ka bynta ban ' ' phet krad na ki bor khajna katba u dang wanrah ia ki tiar pynbna khubor . ' '
Lada ngi la bakla , thikna ba ngin ym pyrshang tang hynrei , nga kyrmen , ngin jop ban pynbeit ia ki .
Kane ka dak , u professor . Kane ka jingpynbeit .
Da kaba u Paul u la ialap ha ki jaka paidbah bad na iing sha iing , bun ki la iohsngew ia ka khubor jong u .
Kane ka wanrah jingeh shibun ia ki nongshong shnong , u la ong .
Te mynta nga la theh ia ka beer jong nga baroh kawei ha phi , ka kyrteng jong nga ka dei ka Sharon .
Ka jingsdang ia ki kam ha ka kad liengsuin jong ka Chabahar ka dei ka jingjia kaba kongsan bha .
Ka jingbymtip bad ka jingbymsngewnguh ka pynbitar ia nga .
Uwei pa uwei u nong India u don ka jingiadei kaba iadei bad ka Kathmandu bad ka Nepal .
Ka jingpang sniehdoh : Ka sniehdoh kaba heh kaba pyniasoh ia ki ar tylli ki shyieng krung bad ka tdong jong ka shyieng kjat .
Ki bor synshar kim shym la pynmih ia ka kyrteng jong u khynnah .
IPL 2021 : Ka jingialehkai jong u Shubman Gill , Andre Russell ka la iarap ia ka KKR ban buh ia ka thong kaba 155 na ka bynta ka DC .
Ka kynhun jong ka TKDL da ka jingtreikam kaba la pynbeit bad kaba don jingthmu ka la wanrah ia ka TKDL sha kane ka kyrdan jong ka jingpdiang ha ka pyrthei .
Ki khlem iathuh ia nga ia kaei kaba ki kwah .
“Nga la leit shapoh wah, Watson,” u la ong.”
Ka Punjab shen kan sa ioh 200 tylli ki jaka pynroi ia ki sap : Sukhbir .
Kawei ka wah kaba kham rit la ngeit ba la shna hapoh ka jingpeit jong u Senusret II lane u Ramesses II .
Ngi la khang ia u ha kawei ka kamra .
Hadien baroh , hato baroh ki don ka jinglah kaba pher ?
Kine ki arngut ki don ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Arshi kaba la kha ha u snem 2013 .
Bad ka bynta jong ka jingiakren .
" " " Ngim don kaba biang ban ai ia baroh ia u pud jong ki " .
Pynsangeh ia ka drive kaba iadei bad ka folder ba plie .
Kam don wat ka bor ban ieng .
Ka Nirmohi Akhara kan iakynduh ia u PM Modi , dawa ia ka kam ba ha khlieh duh ha ka Ram Temple Trust , ka bynta ha ka puja .
Ki don ki dawai bapher bapher kiba ju pyndonkam ban sumar ia ka jingpang snam .
Hadien ba u la shongthait na ka kam sorkar , u la seng ia ka Vaastu Vedic Trust bad ka Vaastu Vedic Research Foundation kiba thmu ban wad bniah , ban pynroi bad ban pynlong pyrthei ia ka Vaastu Shastra .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki Pressure ba la test bad pynskhem :
Ha kane ka jingialang ki don lang ruh u nongialam ka Congress u Dinesh Gundu Rao , u myntri ka jylla u DK Shivakumar , u nongialam ka Congress u KC Venugopal .
Ngam shym la sngewkhia than shaphang ka jingjop ne jingshah rem ne kano kano na kita, ngam tharai.
" " " To sah hapoh iing bad pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ."
Kumta la tip ia ka Kumaon kum ka Kurmanchal .
Namar ba ki doktor kim lah ban tip kumno u nongpang un leh ia u dawai , ka jingai dawai ka kynthup ia ka jingthew jong ka jingpyrshang bad jingbakla .
Ka kynhun jong ki nongmihkhmat jong ka EU ia kynduh ia ka BNP
U slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep u la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ha Tamil Nadu bad ha Puducherry .
Wat la u la nang la stad bad u la tbit bha ha ka kam khaii hynrei um lah ban ioh ia ka kam kaba biang .
Ki kynhun Theatre ki seng kiba pyni ia ki jinglehkai .
Ka PNGRB ka kwah ba kine ki kompeni mynta kin ioh ia ki laisen na ka namar ba ka kwah ba baroh ki jingpyntreikam ia ka city gas kin iaid lyngba ka regulatory board .
Ki paralok jong u Gandhi kim shym la iatreilang satia bad u Subhashbabu .
New Delhi : Ka jingmih jong ki karkhana jong ka ri India ka la hiar bad ka jingkiew dor jong ki marbam ka la hiar kaba la pynbor ia ka bank pdeng ban pynduna ia ka sut ban kyntiew ia ka roi ka par .
Baroh kine ki staff nurse la ai jinghikai kyrpang ban ai jingsumar ba kongsan ha kaba ïadei bad ki 12 tylli ki jingpang ba kyllum , u la ong .
Phi lah ruh ban leh ia ka KYC jong phi online .
Ha ka Sngi U Trai ba la dep , ha ka sngi snem thymmai , nga la ioh ia ka jingsngewbha ban iasam kophi bad katto katne ki paralok jong kane ka column .
Kaei ? ! Em ko briew phi lah ban leh kumta .
Nga la pyrkhat ba ka long shisha .
Ka lum kaba heh ha kawei ka surok sor kaba don ka bus kaba heh kaba saw bad ka kali kaba rupa .
Hato kane ka long ka pyrthei kumba phi tip ia ka ? Ka jingshongkha shwa ban shongkurim khlem ka jingkha khun ha ki khynnah samla ne ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha ?
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Sirajganj , Kurigram bad Sherpur ka dang iai bteng ban nang jur namar ka jingjur jong u slap ka pynlong ia ka jingkiew beit ka um jong ka wah Jamuna bad ka wah Brahmaputra .
" U Henry ha kaba sdang u la pyndonkam ia ka rukom thoh " " U Henry uba Phra , da ka Jingaiei U Blei , U Syiem jong ka ri Bilat , ka ri France bad u Trai jong ka ri Ireland " " .
Ki la ai ram ia kata ka pisa .
Bad ka kot lyngkdop , katto katne ka kot khnang ba ngan lah ban thoh ia ka will jong nga .
Kumta , mynta ka sngi , ngim shu sdang ia ka projek ka ban pyntuid um ia ki jaka bad pynshai ia ki iing ki sem .
Une u briew u dei ruh uba shah kynnoh ha ka kam pyniap briew kaba la jia ha u snem 2013 ha Thamalam hajan ka Poojapura .
Kum ka nuksa , u Imen u la ïasam ïa ka jingkren ha ka telebishon jong u Ben Ali , ha kaba u la kren sha ki samla ha ka sngi rakhe ïa ka snem pyrthei na ka bynta ki samla .
Kumta , kaei kaba ngan leh ka long , ngan ai katto katne ka jingmut kumno ngin lah ban pynduh ia kane kawei na ka um dih .
Ka jingjop bad jinglong slem jong kano kano ka rukom treikam ka shong ha ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingiatreilang hapdeng ki ri .
Hato ka dei ka kam jong ngi ban vet ia ka ?
Ka oxygen jong u ka la sdang ban hiar stet .
Kumta nga sngewkmen ban wan phai biang .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Joga Singh , u Harsimrat Singh bad u Gurdeep Singh kiba dei trai shnong na Ludhiana .
U la ong ba mynta ka sngi ka dei ka Vijaya Dasham bad kumjuh ruh ka sngi jong ki shipai suin .
Shiteng na ki Myntri Myntri jong u la weng noh namar ka jingkynnoh bamsap !
Ka jingbun jong ka um ha ka Pyrthei ka long kaba neh .
Ka jingshah shoh ha London : U nongthombor ba la tip kyrteng , u la shah rai pynrem mynshwa namar ki kam lehnoh .
Bun na ki nongshong kali ki la mynsaw jur .
Ia utei u briew la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Tiger Shroff , khublei shibun ba phi la long ka jingai mynsiem ia u .
Ha ri India 3 . 5 million ki khyllung ki kha khlem pat dei ka por .
ai jingiarap baroh kaba lah na India .
" " " U Trai Buddha u ai jingmut ia ki briew ban kiar na ka jingkwah brai , jingshun , jingleh donbor , jingbishni bad kiwei kiwei ki jingsniew ban shem ia ka jingkmen . " " "
Ki ieit ia ka sur bad ka jingpynkylla .
Ha shwa kane ka jingialang , u Myntri Rangbahduh u Modi u la thoh ha ka twitter ba kane ka jingialang ka la kiew bha ha kine ki snem bad ka la noh synniang sha ki jingiakren ha kylleng ki jaka ban pynroi ia ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei .
Kin don kiwei pat ki jaka .
Kane ka model kan wanrah ïa ka jingtreikam bad ki jingdonkam jong ka model ba ha khlieh duh jong ka iPhone X ha ka dor kaba thymmai .
Ngam ju pdiang ia kane ka jingiateh lok .
Ka kyntien Arab na ka bynta ka Paradais ka long Jannah bad ka Dujok ka dei ka Jahannam .
Da kaba beh ia ka jingjop kaba ar ha kane ka samoi , ka Kerala Blasters ka la pyni ia ka jingthmu kaba bun hynrei ka la duna ia ka jingmih kaba kut namar ba ka la synshar ia ki bynta ba sdang .
" " " Ngi kwah ban phah ia ka khubor pyrshah ia ka jingjaboh ."
U nongshna phlim u Karan Johar u la thoh ha ka twitter jong u , Khublei ia baroh .
Haba pynkynmaw biang ba ka jingthmu ba hakhmat eh jong u ka long ban pynim ia ka jingim jong ki Punjab , u Amarinder u la ong , ka jingim jong ki Punjab jong nga ka kham kongsan .
Hato phin leit kai bad nga mynta ka miet ?
U dei u nongialehkai ba nyngkong eh ban leh kumta .
Ym don jingrwai ha kane ka phlim , bad yn sa iohi ia ka ha kawei ka jain ha baroh kawei .
U slap uba jur u la phet na Delhi , kham bun kumjuh mynta ka sngi .
Ngim don ka jingiadei kaba iadei bad ka jingpynbna .
Ban pynurlong ia kine ki jingthmu , la pynkhlain ia ki jingtreikam jong ki prokram .
Ngi dawa ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia u nongshah kynnoh .
Ka jingthaw ha kaba baroh ki jaitbynriew bad ki riew shimet kin iashim bynta .
KA DURIAH TAMIL HA KA JINGTHMU LIANG KI SNGI BRIM
Em , ka dei ka nombar kaba saw .
U Sharad Pawar u la mih noh na ka Hotel ha Mumbai ha kaba u dang ia kynduh ia u Uddhav Thackeray .
Ki mut ban pynkylla ia kiei kiei .
Kane ka album jingrwai kan long ka jingleit jingwan na ka bynta baroh ki briew khlem da khein ia ka kam , ka rta bad ka jingmut jingpyrkhat .
" " La register ia ka mukotduma ha kane ka kam halor ka jingkren jong ka " " la ong u Kumar . "
U la khlad noh namar ka jingpang dohnud .
Ka jingheh bym thikna jong ki shyieng sniehdoh
Ka model ka lah bad la pyndonkam ha ki jait jinglong ka suinbneng bad ki jingthung bapher bapher .
Ka jingshai halor ka duriaw .
Ïa ka met jong u Jaitley ba la sop da ka lama ri la wanrah sha ka jaka sah jong ka BJP kaba don ha Deen Dayal Upadhyaya Marg ha ka nongbah jong ka ri na ka jaka sah jong u ha Kailash Colony .
" Ka Kynhun Synshar ka pynkynmaw ia u apostol Paul uba la thoh : " " Ia kine kiei kiei ruh ngi kren ym da ki ktien ba la hikai da ka jingstad briew hynrei da kita kiba la hikai da ka mynsiem . " " "
Kumba ka long mynta , ka Star Vijay ha ka ktien Tamil ka dei tang ma ka ka channel pynbyrngia ba kyllum jong ka thain kaba Star ka treikam kumba long mynta .
n Ka la ong ba ka jingpyrshang kaba iatylli jong ki ri bapher bapher ka donkam ban shim da ka pyrthei ban pynsangeh ia kane ka jingshah lehbein .
Ka jingmih jyntang ka sangeh suki suki bad ki fibroblast ki nang duna ha ka jingmynsaw ynda la dep ka kam jong ki .
Kata ka long kawei ka lad ban peit ia kane ka mat .
Ka Rekha bad u Shah Rukh Khan
Ha kane ka phlim la jied ia ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ki briew hangne ​​ki sngew artatien bha , u la ong .
Nga la dei ruh ban pynleit jingmut ha kaba pynmih ia kawei pa kawei ka kyntien katba lah .
Ym tang shiphang ruh ngam shym la pynkhreh ban ngeit ba uno uno u myntri rangbahduh ka ri India un pan ban tuklar ha Kashmir .
Ki jingialehkai ba ialehkai , ki jingkren bein , ne ki jingkren bein thikna dei ban kiar na ki . Ki Ephesos 4:29,31. Ki Khusnam kiba riewspah ki ap ia kiba pdiang sngewbha
Ngi kwah mynta ban ai ia phi ia ka lad ban shakri ia ka jingthmu kaba kham halor .
Khatduh khatwai u la pynmih ia ka kynhun shipai ban ialeh pyrshah ia ki kpa jong u kiba long ki nongkyrshan ba iaineh .
Hynrei ia ki mat ym shym la lah ban pynbeit .
Ka ïingbishar jong ka Pakistan ka la rai pynrem ïa u Shamshuddin da kaba set phatok 8 snem ha u snem 2012 halor ka jingleh syntiat bad ka jingdon ïa ka passport thok .
U la dawa ban pynshitom tyngeh ia kito kiba la thombor ia ki samla pule kiba iadei bad ka ABVP ha JNU .
U myntri kam poh iing jong ka Delhi u Satyendar Jain u la phah ia kane ka file sha u Lt Governor u Anil Baijal ryngkat bad ki jingai jingmut jong ka sorkar Arvind Kejriwal ha kane ka mukotduma , ki la iathuh .
Ka Vishu Mahotsavam ka tamasa ba kongsan ba la rakhe ha u bnai Risaw ka khring ia ki nongmane bad ki nongleit jingleit kumjuh .
Kaei kaba kyrpang eh shaphang jong ki ?
Ka back up ka don ha ka jaka jong u Dheeraj ban don hapoh ka coach jong u David James ha ka Kerala Blasters .
Ka treikam ha ka rukom treikam jong ka Android .
Ka jingshisha ka la paw ha ka por ba dang pynlong ia ka jingtohkit .
" Ym don ei ei kaba phylla ha ka mang tyngka ." " "
Ka bynta jong ki riew shimet ka long kaba kongsan kumjuh .
U la dei ban wan hiar na u lum sha ka them .
Ka la shet ia ka cake bad ki khynnah ha ka por mynstep .
U heh pulit jong ka Ramanagar u la kam ruh ba u la kyntait ban ai jingbit ban pynthymmai ia ka passport jong u Nithyananda .
" " " Hynrei balei ba ki dawai kiba la shna hangne ​​ha ri America kin kut noh ha kaba kham rem dor ban ia kawei pat ka ri ? " " "
Ia kane yn sa pynshisha ha ka jingmih jong ka elekshon ban wan .
Mynjur ka iing dorbar jong ka Iceland ia ka jingtyrwa dkhot jong ka EU .
Step 3 : Ka jingmih kan paw ha ka screen .
Ka jingma jong ka jingsniew jong ki shyieng : Ka jingim kaba shongthait ka lah ban pynlong ia u briew ban ioh ia ka jingpang jyrhoh , ki tyrpeng kiba jem bad ki tyrpeng kiba tyrkhong .
Ka bynta kaba bun jong ka ïew Pamban ka dei kaba la tap da ka dewbilat lieh bad kumta kam long kaba bit ban rep .
Nga dang 14 snem ka rta , bad ngam pat ju sngewthuh bha kumno ban pule .
Namar ka kam jong ka , ka shem ba ki ain ba la thaw da ka council ki long kiba eh shibun ban bud bad kohnguh .
Ka imlang sahlang jong ka pyrthei kaba ngi pyrkhat lah ban pynneh pynsah tang da ka imlang sahlang jong ki jingmut jingpyrkhat .
Kumba 20 ngut kiba sah ha katei ka iing la tieng ba kin sahkut ha ki thliew jong katei ka iing kaba la twa .
Ka jingpynbha ia ki jaka pynmih urea ba la khang
Ka India bad ka Pakistan kim shym la ïalehkai satia naduh u snem 2012 namar ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Te , hangne ​​ka dei ka T g ok , ka delta T x ngi khot ia ka kumta kane ka jinglong sngur ngi donkam kaba kham heh .
La bud sa ka Ahmedabad kaba la ïoh ïa ka jingpang thymmai haduh 210 ngut kynthup ïa 187 ngut na ka nongbah Ahmedabad .
Wat ha kane ka kynti ruh la khmih lynti ia ka jingpynmih rekod .
U Majistor jong ka District u Amarnath Upadhyay u la hukum ia u ophisar jong ka District ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid ban tohkit ia kane ka kam .
Ngi sdang ia ka Startup India ka ban pynshlur ia ka jingpynmih thymmai bad ka jingseng kam seng jam .
U Dr Sethumaran : U doktor ba peit ia ka sniehdoh ha ka kam u Dr Sethumaran u la mih nyngkong ha ka phlim Kanna Laddu Thinna Aasaiya ha u snem 2013 .
Mynta u snem ruh ki khynnah kynthei ki la tam bha ban ia ki khynnah shynrang ha ka jingpas baroh da kaba long 98 ngut . 94 percent ki khynnah kynthei bad 98 . 64 percent ki khynnah shynrang kiba pyndep ia ka eksamin .
Ka dor jong ka ka long T. 1, 999 .
U Patel u la kdew ba ki doktor ki dei ban leh ia ki briew kum ki bahaiing .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongtrei karkhana .
14 Ka jingpynroi ia ka jaka kaba 223 akar ha ka shnong Kadambur kum ka jaka ba lah ban pynneh pynsah ia lade .
Hato phin iashim bynta ?
Ka Khaleda Zia ka shah shitom ha ka jingbymshngain .
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ki dang lait im .
Ki kam paidbah ban leh ha kane ka jingïakhih kin don ïa ka jingïarap kaba T. , 000 klur .
Kan ujor pyrshah ia ka hukum ban pynphai biang ia u briew , ong u Vijay Mallya .
La pynkynriah ia ki kynhun pulit bad ki CRPF kiba heh ban pynthut ia kino kino ki jingiakhih .
Kumta , klet noh ia ki pen drive 2GB ban buh ia ki kot ki sla folder da ka folder , lane ia ki hard drive ba heh ba shabar ban kit ia ki data file ba kham heh jong phi .
Ki mrad bad ki sim ki ring mynsiem kum ma ngi .
Ki la iap 2 ngut , 11 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ba kyrpang .
Ia ki nongiakhih la beh noh da ki pulit .
" Namar ka jingduna pisa ka kot khubor kam shym la phah ia u nongialehkai kriket sha Australia ban iathuh ia ka jingleit jngoh jong u snem 193233."
Nga la sdang ruh ban leit sha ki jingïalang Khristan baroh ha ka Ïing Hima jong nga bad nga la pynkylla ïa ka jingim jong nga . Nga la sangeh ban dih duma .
Ban leh da ka jingshlur bad ban ioh ia ka jingjop , u Joshua u donkam ban leh aiu ? Ban ioh ia ka jingshlur kaba donkam ban leh ia ka mon U Blei , ngi dei ban pule bad pyntreikam ia ka Ktien jong u .
Ha ka jingshisha , ka Mrs Gandhi ka la buh bun ki nuksa kiba sniew kum ka jingpynlong ia ki nongtrei sorkar kum ki shakri bad ki pulit kiba kohnguh ia ki jingkwah jong ki nongsynshar .
Ka por jong ka jingtohkit ba laitluid jong ka pyrthei ka long mynta .
Ka jinglah jong kata ka la dep paw .
Jop ia ki dohnud jong ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar ha ka trailer jong ka phlim The Sky Is Pink
U la shah sumar bad u la mih koit na ka .
Katto katne ki jingpynkylla ki la jia .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynkylla lynti ia ki liengsuin bad ka jingpynslem .
Un don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingjied ia ka kynhun .
U myntri rangbah ka jylla u la pdiang ia ka jingkyrpad jong u Thiru K . Veeramani , General Secretary , Dravidar Kazhagam ba dei ban tei ia u mot jong u Thanthai Periyar uba jrong 95 phut .
Kumno lada kine ki tiar ki hap ha ka kti jong ki lehnoh ?
Ka la pyrshang ban iathuh ia nga ia kaei kaei .
Ha India , ka jingdawa ia ki jain polyester ka la nang kiew bha , la ialam da ka jingpyndonkam kaba stet na ki kompeni shna jain .
La ioh biang ia ka met khlem khlieh jong u samla
Kane ka jingleh ka long ka jingleh pyrshah ia ka jingbit jong ka sorkar jylla kaba la ai sha kawei ka korporashon ban ot dieng na ka bynta ka kam khaii .
Kiba bun ki jingwad bniah ki iathuh lypa ia ka jingjop kaba shai na ka bynta ka TRS .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban leit sha ka Safari jong ki Hati ki lah ban shong halor ka jaka shong ba la pyndap da ki jingthiah ba la buh halor jong u mrad .
Naduh ka 16 tarik u August , ka bor synshar ka la pynjem ia ki jingkhang ha ka rukom kaba iaid stet .
Ka China ka dei ka nuksa kaba bha .
" U Pawar Saheb um ju khleh lang ia ki kam iing bad ki kam sain hima sima bad um lah ban leh kumta lano lano ruh ", la ong u Rohit .
Ka thanat pulit jong ka Patrasyer ka don ka bor halor ka CD Block jong ka Patrasyer . Ka jaka ba la pyndonkam ka long 321 . 07 km2 bad ki nongshong shnong ki don 164 , 048 ngut .
bym lah shah bad ka mashin kaba mynta ka long kaba duna lut .
U la long uba pher . < s > Ka pher na kaei kaba u long mynta .
Kiei ki comics kiba phi lah ban ai jingmut ia ki khynnah ?
Kumta U Blei un leh ia u Abner bad kham bun , lymda ngan leh ia u kumba U Trai u la smai ha u Dabid .
Kane ka lah ban pynlong ia phi ban kham bha ha ka jingpeit bad jinglong jong phi , kaba pynlong ia phi ban kham itynnad kum u paralok uba lah ban long u paralok .
Katto katne ngut ki doktor ba rangbah ki don ha ka kynhun .
" Baroh la buh ," " u la bynrap . "
Mynta la ong ba ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki nongak phlim kynthei kaba jop bha ha ka kam ak phlim ha India .
Ar ne lai ngut ki lehnoh ki dang don shabar .
Kaei kaei kaba la ai kum ka bainong .
" Ka kmie jong nga ka la aiti ia ki ryntieh ksiar jong ka ha ka Mayawati hynrei ka dang nym shah ia ngi ban iakynduh ia u " " ka la bynrap . "
Ki pulit ki la sdang ban leh katkum ka ain pynshitom bein ha kaba iadei bad kane .
Ka Punjab ka la ap pahara bha hadien ba la lap ia u lehnoh na Kashmir u Zakir Musa
Hadien kane u Shalya u la shimti ia ka kam shipai hynrei um lah ban im haduh shiteng sngi .
Nga la iaid sha kamra thiah jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ngi ioh kumba ar ne lai ngut ki nongpang samla thymmai man la u bnai .
U Owaisi u la ong shuh shuh , Kane ka dei ka mat jong ka hok .
Pynitynnad da u sohjew , u sohjew bad u sohjew ba la shet .
3 U Khrist Jisu u shong kulai sha ka jingjop , katba kiwei pat ki nongshong kulai ki pynjynjar ia u khun bynriew bad ka sngi jong ka jingbitar U Blei ka la jan .
U Wawrinka u la pynliem ia u Djokovic ha ka US Open
Kiei kiei kim long kiba sniew baroh , wat la katta ruh .
Ka jingpang Ebola ka rung ha ki briew lyngba ka jingiadei kaba jan bad ka snam , ki sniehdoh , ki dkhot met ne kiwei kiwei ki um met jong ki mrad kiba ioh ia ka jingpang .
Kiwei pat kin sa wan shen .
Nga kwah ban wad mano ba dei .
Ka dei ka por kaba sngewtynnad .
Khublei ia u Vishnu , baroh kan long kaba bha ia phi .
" U Pilat u la kylli pat ia u, " " Mem don jingkynthoh ? Khmih katno kiei kiei kiba ki iasakhi pyrshah ia me ! " " "
La ka rta jong phi ka long kumno kumno ruh , phi lah bad dei ban don ki bniat kiba koit ba khiah .
“ Nga long uba la pynkhreh ban shim ia kane ka kam katkum ka ain”, la ong ka Nusrat Jahan ha ka twitter jong ka.
U kapten jong ka kynhun ïalehkai ka South Africa .
Nangta 6 tylli na kine ki kynhun kin iashim bynta ha ka phainal .
La thmu ban pynmih ia ka ha ka sngi jong ki nongieid 2020 .
Kane ka kynthup ia ki khynnah jong kano kano ka rta .
" Hynrei u Paul u la pyrta da ka sur kaba jam u da ong " " Wat pynmynsaw ia lade naba ngi don hangne ​​baroh !
Ka Ilmi kan iakhun na Ghaziabad watla ha kaba sdang ka party ka kwah ba kan iakhun pyrshah ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ha Rae Baireli hynrei ka la kyntait ban leh kumta .
" " " " " " " Lait na ki katto katne ki jingjia kiba rit ngim shym la iakynduh kano kano ka jingpyrshah na ka liang ka Palestine " " " " , la ong u Colonel Weiner " " " .
U Manohar Lal Khattar ha Haryana BJP
Ka histori kaba ngim tip .
Hadien baroh , haba ka la long myntri rangbah arsien ka la wan sha ka ri jong ngi bad nga la iakren bad ka katto katne sien .
U Raghav Lakhanpal Sharma u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
U Bhupinder Singh , u Dr Gurvinder Singh bad u Dr Jagjit Kaur ki la sam ïa ki trophy sha ki nongjop .
Ha ka snem 1930 ka la long ka jaka sah kaba la roi bha na ka bynta ki doktor , ki nongiasaid ain bad ki nongtrei kiba tbit . ka kynthup ia ka jingpynroi ia ka Sibley Tract kaba dang donnam bha .
Ki jaitbynriew Soyot ki shong kham bun ha ka thain Oka ha ka Elaka Okinsky ha ka Ri Buryatia ha Russia .
U Piyush Goyal u kyntu ia ki nongialam jong ka karkhana ban iatreilang bad ka tnad rel jong ka ri India ban ai ki lad ki lynti kiba rem dor ha ka liang ka jingpynpoi marbam
Jied ia ka opshon kaba phi kwah bad sign in .
Kum ka jingmih na kata kine ki tiar kin long kiba lah ban ioh ha ka dor kaba rem dor sha ki paidbah ba rit paid ha ka jinglong kyllum :
Ka wan ruh ryngkat bad ka dur ba shadien kaba 16MP ryngkat bad ka PDAF , bad ka dur ba shakhmat kaba 5MP ryngkat bad ka LED flash kumjuh .
Ha ka jingkhein kyllum , la lap ba ka jingduna ka long hynniew percent ha ka ri baroh kawei .
' Kumno ngan pynkhuslai ia uwei . '
" " " Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti hadien ka jingtohkit ."
Tang uwei u briew uba hikai ia ki .
" " " Wat la ka jingpynbor jong ka bor tynrai kaba pynlong ia ka jingkiew jong ka pyrthei bad ka jingkiew jong ka duriaw ka long kajuh , hynrei ki jingkynthoh ki long kiba iapher bak-ly-bak " " "
Pynsah ia ka dur jong ka lok jong phi ha ka miej jong phi ha ka kam .
Da kaba kheiñ ba ki don phra tylli ki jaitbynriew kiba ïakhun ban ïoh phra tylli ki shuki ha ka kyrdan Asia Pacific , ka jingjied jong ka India sha ka Council ka long kaba thikna .
Don ki khep ba u khun shynrang u pyniap ia la ka kmie bad u kpa , u tnga u pyniap ia la ka tnga , bad u hynmen u pyniap ia ki para kynthei jong u .
11 lak klur tyngka , ka 11 . 9 ka jingkiew ha ka jinglum khajna kaba khlem da thikna .
U la wan phai sha Dhaka ha ka Sngi U Blei na la iing ha Kushtia .
Ha kane ka jingialang la don lang u acting secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir , u chairperson adviser u Reaz Rahman bad u nongmihkhmat jong ka ba dei peit ia ka Middle East Affairs u Enamul Haq Chowdhury .
Ka jingieit ia ki hati kum ma nga , kata ka la long ka jingbakla kaba sngewsih bad kaba khraw tam ha ka jingim jong nga , bad ngan rah ia kata sha ka jingtep jong nga .
Haba nga la jop ia ka Miss World nga la leh kum ba nga dei ka mahadei .
U myntri rangbah pynban dang shen u la ong ha ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka Congress ha Himachal Pradesh ba un ym bteng ban shah " " pynjah burom " " bad leit sha ki jaka ri mrad " " " hapoh " " ka jingpeit jongno jongno ruh ."
Ka jingpynbeit ia ka lyngkha ka long kaba eh .
Ha une u bnai ba la dep , da ki phew ngut ki nongialam bad ki MP jong ka BJP ki la leit ban ialap elekshon ha Delhi .
U la trei ruh na ka bynta ka seng Congress ha ki jingthep vote jong ka thain thawain jong ka jylla Uttar Pradesh hynrei ka BJP ka la jop ia kane ka elekshon .
Da kaba shim ia kane ka mat , ka Bench ka la buh ruh ia ka 11 tarik u Jylliew kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Capt ban shalan ia ka bor ding sha Pak Nepal pan jingbit .
Te kaei kaba dei ban leh ?
Ki khynnah kynthei ki la pyni ia ka kikli bad ka giddha .
Baroh ar tylli ki case ki pyni ba , mynta ka sngi , ia ka jingleh ban iaid lait ia ka internet lyngba ka lad bym shym la pynrung kyrteng la khein ba ka long kaba be-ain .
U la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.1 lak bad ka jingpynskhem .
Ka jingktah ka la sdang ban sngew .
DW : Hato phi la buh por ban iehnoh kam u PM Khan ?
Ka Sony ka ong ba ia kine ki phone yn shna ha India .
Ki la pyntip mardor ha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ka jingshet bad ka Sharmin Lucky ki iasam ia ka jingiadei kaba pyndap iwei ia iwei pat !
Hynrei ngi la kut jingmut ban kem .
U heh jong ki pulit u la kyrpad ia u Meherally ban pynkynriah noh ia ka jingialang sha kawei pat ka jaka .
Ki nong India ki la ioh ban khur sa 8 tylli ki takma hynrei ym don bhah ha ka Olympic
Pynkhuid bha ia ki shniuh jong phi hadien kata .
Ynda la wan ka jingpynbor , u la thok !
Ha ka 15 tarik u Nailar 2001 la sdang ia ka website tang ha ka ktien phareng bad la pynbna ia ka ha ka list jong ki nongphah khubor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Karnataka ha Mangaluru ha ka step Sngi U Blei .
U la ong ba ka Congress ka kwah ban pynkylla ia ka mang tyngka kaba ka iing dorbar kam shym la ai bor ban leh .
Ka camp ka don ruh ki jaka ban peit bniah ia ka jingpang cancer ha ka shyntur bad ka sniehdoh ha ki kynthei .
Mynta ba la lap ia ki dur CCTV ha katei ka mukotduma , ki jingeh ki lah ban nang kiew tang na ka bynta u Vikas Barala bad u paralok jong u .
Ha ka rai polisi kaba kongsan , ka tnad rel ka la pynkylla bniah ia ki kyrdan jong ki Steshon Rel bapher bapher da ka jingthmu ban pynlong ia ka kaba kham lah ban treikam bad kaba don jingmut .
" Nga la ju kylli ia lade " " Mano ba shong hangta ? " " ".
Ka bynta kaba khatduh jong ka Election 2019 kan long ha ka 19tarik Naitung , hadien kata yn sa pynbna ia ka result ha ka 23tarik Naitung 2019 .
Ki pony ban shong bad ban tan kali ruh ki don .
Bad ngi donkam ban leh kyrkieh ia kane ban pynthikna ia ka jingbiang bam ha India .
" Ka jingrwai cover jong ki ia ka jingrwai The Beatles ' " " Wan lang " " , na ka jingrwai sur jingrwai , ka la long ka jingrwai ba khatduh jong ka kynhun ha ka Top 40 haduh jan 10 snem . "
Hynrei ka lieng thma kaba la shah pynjulor jur ka la shah thombor ha ka suinbneng , bad khatduh la iehnoh bad pynpra noh ia ka .
Lada ki don ki sakhi kiba bha bad kiba skhem , sngewbha shong bad iakren , sngewbha sdang ia ka jingiakren bad ngin pyni ia ka jinglong kaba don jingmut , u la ong .
Baroh ki nonghikai kiba la shah pyntbit ki long 3807 ngut .
Kumta ngi sngewthuh ba ka jingbitar ka pynsniew shibun ia ngi .
099 h 060 m 060 s 099
Ka jingialang ka jied ruh ia u president ba thymmai .
Wat la katta ruh ki kmie ki kpa ki donkam ban trei ban pyni ia ka jingieit ia ki khun jong ki . Balei kane ka long kaba donkam ?
Ka ain ban tehlakam ia ka bai wai iing ha Delhi bad Ajmer
Ka khubor ha ka kot khubor The Toronto Star ka ong : Ka jingkha khun jong ki samla , ka jingshah thombor jong ki samla bad ka jingpyniap ialade jong ki samla baroh ki nang kiew .
Ka Kaziranga ka dei kaba la ithuh kum ka jaka ba kongsan jong ki sim da ka BirdLife International na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jait sim .
Katkum ka jingong jong u Lat ka RBI u Raghuram Rajan , ka jingkiew jong ki pisa ba la buh pisa ka la dei ban hiar ryngkat bad ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ka jingphet khajna kan sa long kaba eh .
Ban pynthikna ïa ka jinglong kyrpang jong ki nongthied nongpet na India , ngi pynmih ïa ka lad kaba kham bha jong ka WhatsApp , ong u nongpynïaid jong ka Patanjali u Acharya Balkrishna ha ka kotkhubor ThePrint .
Ka jingbishar ia u Donald Trump ka la poi sha ka jingkut kaba phylla ha ka taiew kaba jynjar
Kajuh ka long na ka bynta ki jingbei tyngka .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka tnad kam pohïing , Kane kam dei ka jingïakren .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la leit sha Dubai ban shim jingkheiñ ïa ki jingpynkhreh ïa ka lympung ïalehkai
" Ka dei ban pynkut da ka " " Argh ! " " ".
Ngi la ailad ia u Kpa Bernie bad ki para nongthoh khanatang jong u ban thoh ia ki dieng longiing jong ki lyngba ka website jong ka khanatang kaba ki khot geni . com .
Ka India ka la buh ia ka jingbthah ban wanrah 1 million tylli ki tiar test .
Kumta ka don ka jingïapher kaba khraw bha hapdeng ka jingkheiñ ïa ki nongpang STI bad kito kiba la ïathuh ba ki la wad jingsumar ha ki jaka sumar sorkar .
Kumno shaphang kito kiba sngur mynsiem bad kiba kyntait ban pynkylla ia la ka jong ka rukom bad kiba iai bteng ban leh ia kiei kiei kiba sniew ?
Kumta ka suinbneng ka la long kaba jynjar bha .
Ka Ayesha Ferdous ka la kynnoh ba kitei ki nongthombor ki wan na iing jong u Mahmud Ali .
Kawei : Ki tip kiba la pynkhih ki lah ban pynbun ia ka jingkhluit haba phi dro bad siat ia u nar .
Ka jingmut kaba bha ka sorkar kam dei ban pyrshang ban pynwan dur bad thaw ia ki iew ki hat .
" Ka ktien Ramgarh ka mut " " ka kut jong u Trai Ram " " . "
Ka tnad ka la iathuh ba ha kine ki 24 kynta ba ladep ki don 775 ngut ki briew kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim kaba long kumba 32 ngut kiba iap man ka kynta .
Ka Detel easy ka don ha ki lai tylli ki rong : Jet Black , Pearl Lieh bad Metallic Red .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u .
U kew , u kba , u kew , u kew , u sohjew , ki soh ba la khleh lang bad kiwei kiwei .
Kaei kaba la jia ka la jia na ka daw .
To ngin ieit ym da ka ktien ne da ka thylliej hynrei da ka jingleh bad ka jingshisha . 1 ÏOANNIS 3 : 18 .
Kumta , katto katne ka dur kum kata ka long kumno ka jingthew jong kata ka wing jong ka liengsuin kan long .
Ki pulit ka Alur ki la register case bad dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Honor 8X ka dei ka phone kaba khatduh eh kaba la pynmih ha India .
Phi pynlah ia ngi ban pyntreikam bad pynbha , ban sah laitluid bad ban trei ia ki projek kiba heh palat kiba lah ban long kiba shyrkhei palat ne kiba heh palat lym kumta .
U myntri kam jngoh kai pyrthei ka Delhi u Kapil Mishra u la pdiang sngewbha ia ka jingthung jong u Baijal kum u Lt Governor ka Delhi bad u la ong ba u don ka jingkyrmen ia ka jingiatreilang na u Lt Governor ba thymmai .
ki nong Arab ki sdang ha ka spah snem kaba 8 .
Ka dei ban don ka sur kaba biang .
Dei ban iathuh ia u shaphang kiei kiei kiba u dei ban buh ha ka jingmut haba thied symbai .
U Rahul Gandhi u la thombor ia u myntri rangbah duh halor ka jingkynnoh ba u don ka jingbamsap bad ka jingleh shiliang khmat ha ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale bad kawei ka kompeni jong ka ri France .
Kum u nongrwai Salm Dabid la pynkhih ia ngi namarkata ban pyrta : Peit !
Ha ka taiew ba nyngkong ka la mih kum ka kynthei kynthei .
Ka jingkular ba la thoh ban pynlong ia ka kynhun kaba kitkhlieh katkum ka ain na ka bynta ka jingsiew pisa lane ban bujli ia ka mar kaba la jot .
Ka jylla ka la sakhi ia ka jingshah thombor jong ki Maoist kaba jur tam ha ka ri .
Ka Kashmir ka dei ka phang jong ki katto katne ki jingthoh , hynrei kam dei ban don ha ka thup jong ki ri bad ki thain kiba shah ktah .
Hato ka lah ban iarap ia ka Pakistan ban pynpra ia kane ka jingjop kaba shyrkhei bad kaba ym lah ban ngeit pyrshah ia ka India ha ki World Cup bad ki World T20 kaba la jrong mynta haduh palat arphew snem ?
" Ka la kam ruh ba kam don " " kano kano ka jingthmu ne agenda ha ka liang ka niam , ka sain pyrthei bad ka pisa tyngka ban wad bniah , ban iakren , ban pynbeit bad ban pynphriang ia ki tiar ban pynsngewthuh ." " "
9 Ki nongtih dewiong jong ka ri Bilat kiba la kdew haneng ki pyndonkam ia ki canary ban ai jingmaham kloi ia ka jingdon jong ka lyer bih .
Ki wah Saraswati bad wah Drishadwati ba la burom bha ki la pynlong ia ka jylla Brahmavarta ha kata ka por .
Ls kata ka biang ban pynlong ia phi ban sngew kham khlain ?
Nga kwah ban panmap namar ba nga la shoh ia ka khun syiem jong ka Arendelle da u kulai jong nga .
Ym pat don mano mano ba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ki ioh ia ka bynta kaba rit bha na ki jingthung .
Ka donkam ia ka um kaba bun bad ka don jingiadei bad ka jingjaboh ka um hapoh khyndew bad ha sla khyndew bad ka jingma kaba khraw na ki jingkhie jumai .
Ka Rupee ka kiew 7 paise pyrshah ia ka US dollar
Hynrei ki arngut ki la ialeh kham jur shuh shuh .
Ka jingthep vote kan sdang ha ka por 8 baje mynstep bad kan kut ha ka por 4 baje janmiet ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Haduh mynta la jied 12 ngut ki nongjop .
U ju sumar ia ka iing ka sem baroh kawei .
Ka DCW ka kyntu ia ki pulit ka Delhi ba kin pynlong ia ka jingtohkit kaba kyrkieh halor kane ka kam .
Kawei pa kawei ka SIM ka bat ia ka Ki kaba kyrpang ba la aiti ha ka da u nongpyniaid ha ka por ba pyntreikam ia ka .
U Sachin Tendulkar u la ai khublei ia u wing commander u Abhinandan ha ka sngi jong ka IAF.
Hynrei kane kawei ka long kaba kyrpang .
Ka la mudui da ka civil writ ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana da kaba tuklar ia ka rai jong ka board .
Ka jinglong babha , ha ka pyrthei jong ki jingïadei kiba jur bha hapdeng ki ri , tang khyndiat eh ki jingleit jngoh kiba long shisha kiba histori ne kiba pynkylla ïa ka jingïaid lynti jong ka jingïadei .
Da kaba shalan ia kane ka art tynrai , ngi kamai shibun ka pisa bar ri .
U MLA ka AAP u Sukhpal Singh Khaira u la jied ban mih pyrshah ia ka sorkar Captain .
Kumta u Tribhuvanapala u paw ba u la long u nongmihkhmat uba dei hok .
La khot ia ka Holi ka jingkhawai jong ki rong , ka wanrah shibun ka jingkmen bad rong ha ka jingim jong ngi .
Kumba 120 ngut ki mynsiem briew ki la duh ei .
Ar tylli ki plate kiba saw ki don ka sim kaba saw halor jong ki katba kawei pat ka don ka sim kaba saw halor jong ka .
Bad ha ka jingmut kaba ngi mut .
U lap ba ka long ka khunswet bad kumjuh ruh u shim ia ka ha ka jingsumar jong u .
Kine ki jingthmu ki long ka jingpynpaw ia ka jingkular jong ngi ban weng ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng kynthup ia ka jingpynbiang ia ka bor ding , ka jingpynbiang ia ka bam bad ka um , ka jingpynbha ia ka bor ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla .
Hadien kata ki para marjan ki la pynkit noh ia u sha ka hospital .
Arngut ki nong India ki la jah rngai hadien ba ki la shah rong ha ka wah Sunkoshi kaba don ha Nepal Sindhupalchok district , la iathuh ki pulit .
La pyntip ruh sha ki heh ophisar halor kane ka kam .
Ka ICC World Cup 2019 : Ki nongialehkai pyrshah jong ka Team India , ka por , ka jaka bad ki por ban ialehkai .
Ha kane ka khep , hadien ba la thaw ar tylli ki party la thaw ia ka jingleh donbor bad jingkulmar .
Ka Samayapuram Mariamman Temple kaba dei ka jaka mane blei Hindu kaba pawnam ka don hangne ​​.
Mynta ngi lah ban pyndap ia kine ki ar tylli .
To ngin leit phai biang sha ka por ba phi lap ia ka met jong ka tnga jong phi .
Pule ruh : U Rohit Sharma u don ha ka jingma ban mynsaw biang : Ravi Shastri
Q : U Chandrababu u kam ba ka jingthep vote ia u YS Jagan kan long kum ka jingthep vote ia u KCR hynrei hato ka paw ba ka don jingktah ia ki paidbah ?
Em . Bruno , nga shu kwah ban iohi ia ki kot kiba u Herr Liszt u la ai ha phi .
Wat la katta ruh , ki jingpule semiotic kiba iadei bha bad ka ktien ki long ki jingpule thoh kot , ka jingbishar bniah ia ki jingiakren , ka ktien thoh , bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka ktien .
U myntri ka tnad ialehkai u la ai khublei ia ki nongialehkai boxer u Amit Panghal bad u Manish Kaushik da ka khusnam pisa .
" " " Kata kam dei ka jingeh ."
Ka jingpynrit ia ki kor elektronik .
Lai snem mynshuwa ka long tang 10 percent .
Ki park kiba heh bad kiba kongsan jong ka Varanasi ruh la pynbha , pynroi bad pynitynnad .
Lada ngi ap slem ia ka por kaba biang bad ngi kren jemnud kumba la leh ka Esther , wat ka jingpyrshah kaba eh kum ka shyieng ruh ka lah ban tyrkhong .
Ka Jingshah Synshar jong ka Tnga Nga la sngewtynnad shisha ia ka jingthoh Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Ka Jingshah Synshar jong ka Tnga Ka Mut Kaei ?
U Skar ha kaba nyngkong u la tieng .
Nga la pynbieit ia ki bunsien da kaba ong ba ngan ai jingmut ia ki .
U la trei mynshwa kum u Komishoner ka GHMC .
Ka long ka por kaba kmen ia nga ban don hangne ​​mynta ka sngi bad ban ai jingkren ia phi ha kane ka jingialang kaba shiphew jong ka skulbah Mizoram .
Da kaba pyrkhat ia kane ka jinglong , kan ym long kaba lah ban shaniah ha ka jingbthah ba la ioh ha ka snem 1959 ban iaid shakhmat bad ka jingpyniasoh .
Ka jingialang kaba khatduh jong kane ka Committee ka la long ha ka 5 tarik u Naiwieng 2015 .
Pyniap ia u pulit : Ka iing bishar jong ka Mumbai ka la rai phatok shi jingim ia u briew
Ngin siat tang uwei u namding , ka jingpynshitom bein kaba paw na ka bynta ka Kremlin .
Kumba ka long mynta , ka liang ka diang kaba palat pud ka dang ioh kham bunsien ia ki vote pyrshah .
Haba nga la leit sha Delhi , nga la shim ia ka jingshemphang jong kata ka nongbah .
18 , 902 ngut ki nongpang 11 , 114 ha sor bad 7 788 ha nongkyndong ha ki 10 sngi la antad ha ka distrik .
Da kaba shah pynjot ha ka jingjynjar jong u bad shah pynduh jingkyrmen ha ki nongpyntngen lamler jong u , u Job u la sngewsih bad sngewsih .
Kumba 45 tylli ki mukotduma bapher bapher ki dang sahkut pyrshah ia baroh arngut ki briew ha ki thanat bapher bapher jong ka jylla .
Nangta u phai bad ka leh ia kawei pat ka liang .
Ki kynnoh ia ki EVM na ka bynta ka jingshah rem jong ki .
Ki kyndon jong ka FA jong ka ri Bilat ki la nang sam kylleng kylleng .
Kumta nga la sngew ba ngam shngain shaphang kata .
Ha ka pyrthei baroh kawei , u Anil Kapoor u dei uwei na ki nongak phlim India uba la ithuh bha .
Kum u Mirza Abbas , u myntri barim ka tnad ri jingri bad ri dohkha u Abdullah Al Noman u dang mad ia ka jingbishar ha ka mukotduma ba la mudui namar ka jinglum spah palat ia ki lad kamai ba la tip ha u snem 1998 .
Ka jingduhnong jong ki mar ki mata ka la shah bishar bniah .
Kata bunsien ka pynbyrngia ia ki nongsngap .
Phi lah ban batai kham bniah ia kata ?
Type ia ka kyrteng bad ka password jong phi ban rung .
Ka video jong u khnai uba iaid ha ki lum ha Uttarakhand ka la saphriang bha ha ki social media .
Katba ia ka dur pat u lah ban ithuh ha skul ia ki katto katne ki jingthoh khanatang jong u Sahep Walter Scott .
Kine ki saw ngut ki la shah set khlem bishar haduh lai snem .
Ha ka sngi Nyngkong , 21 tarik u Jymmang , ngi lah ban ai mynsiem bad pyntngen ia ki nongshah ktah ha Gisenyi , kumjuh ruh ban tip ia ki jingdonkam jong ki .
Yn pynlong ia ka jingtohkit ia ki kam ba la leh hapoh ka Saubhagya Yojana ha ki distrik Sagar bad Dhar .
Ka jingkylla kan ym jia tang shi miet .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep ka jylla ka la rep khaw ha kumba 28 lak hektar .
Pynkhlain ia ki jingiatreilang jong ki tnat treikam na ka bynta ban pynkhlain bad pyniar shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ki bynta ba kongsan jong ka jingpule kaba kham shalor .
La khot ia ki nongpyniap ia ka Indira Gandhi ki martyr
Ban pynpoi ia ka jingshai lyngba ka bynta jong ka met na ka bynta ban eksamin .
>> Ar minit , san minit bad nga , ka long kumjuh baroh phim pyrkhat ?
Kumba ka long mynta ia u bleithaw jong u Jain Teerthankar Bahubali uba jrong 57 phut la khein kum u bleithaw Jain uba jrong tam ha ka pyrthei .
Ki jingiathuhkhana kiba kum kine lah ban shem ha ri India ruh .
La pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel namar ba ki kali ki la tynrah ia ka jingkieng
U John u dei u dkhot bym dei jong kane ka seng .
Ka Shakambari ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Shekhawati ha Rajasthan kaba pawnam na ka bynta ka temple kaba la shna ha ka spah snem kaba 7 kaba la pynkyntang sha ka Blei Shakambari .
Ka SC ka la ong ba ym don mano mano ba lah ban pynbor ia ki 15 ngut ki MLA ha Mumbai ban wan sha katei ka dorbar .
Baroh ki lad ki lynti yn wad na ka bynta ban tei ia ka tempi Ram ha ka rukom kaba biang tam .
Ki Mawsiang kiba buhrieh : U Judas u la maham ia ki para Khristan shaphang ki mawsiang kiba buhrieh hapoh um ha ki jingkhawai jingieit jong ki .
Premier League : Ka Manchester United ka la shah pynthut biang ha ka jingsahkut ka Arsenal .
U Umesh Yadav u la jngai bha na ka thong ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong u.
KA JINGSHAKRI Felis ka shakri Ka long kaba im miet bad kaba ju long marwei .
U PM u la ong ba ka jylla Tamil Nadu bad ka nongbah ba pawnam jong ka Chennai ki pyni ia ka jingiadei kaba jylliew ha ka kolshor bad ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka China .
Hadien palat shisnem , dang don khyndiat ka jingkiew ha ka .
U ophisar IAS uba la iehnoh kam da kaba kynnoh ba u la pynkhein ia ka hok longtrai ha Kashmir u la ioh ia ka jingpynbna MHA ban pyni ia ka daw
Da ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong ki dang don ha ki surok , ki iaid kjat da ki spah kilomitar sha ki shnong jong ki .
To ngin ia leit noh kloi ki nongtrei sha la iing mynta ka sngi .
Ka ain ka kynthup ia ki jingpynshitom bein ruh na ka bynta ka jingiateh kular ban ioh jingmyntoi na ka jingtrei jubor bad na ka bynta ban pyndonkam bakla ia ka jingtrei jubor kum shi bynta jong ka kynhun runar ba la pynbeit ryntih .
Ka jingwad ka la bteng haduh ban da janmiet .
U Director jong ka AIIMS u la ong ruh ba tang hadien ka por yn sa tip ia ka jingktah jong ka jingkhang dam ha ka ri .
Ha ka jingshisha ngam khmih lynti ba ki phetwir Rohingya kin wanphai biang sha Myanmar ha ka por ban wan .
U la ong ba u PM Modi u la jied ia ka radio na ka bynta ka prokram Mann Ki Baat jong u kaba man u bnai na kane hi ka daw .
Ki jingiakren shaphang kumno ban pynshisha ia ki khubor ha ki social media
" " " Kane ka jingkren jong u Cavusoglu ka la mih shisngi hadien ba u Myntri Rangbahduh ka Turkey u Binali Yildirim u la ong ia ki nongthaw ain jong ka Germany ba ki dei ban pyrkhat ia la ka jong ka kam halor ka jingshah set phatok jong ki nongshong shnong jong ka Germany .
Ha ki por ba mynshuwa la ju pynkylla ia ka rukom bad ka jingbun ki kynhun na ka bynta ki por bapher bapher .
Ki dukan ki shah ban plie tang haduh ka por 2 p . m . La bthah ia ki jaka die doh ban khang ha ka por ba pura jong ka jingkhang dam .
Baroh sngewbha ban long kiba husiar bad kiba koit ba khiah .
Rs 1 tyngka. 5 lak shah kurup na kawei ka kynthei
Hynrei u la bakla shawei pat .
Na ka bynta ki kompeni IT ba pawnam jong ka ri India ka Q3 ka lah ban long kaba ' tlot ' .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 22 674 ngut bad sa 551 ngut kiba iap .
Ka la don ka jinghiar kaba khraw na ka 7 . 30 baje mynstep .
Hato ka microwave ia ki jingbam ha ki pla plastic ka long kaba mynsaw ne em ?
La iohi ruh ia ka khun kynthei ka Aaradhya ryngkat bad kitei ki arngut .
Haduh 1 lak ngut ki samla pule kin ioh jingmyntoi .
U Ranveer Singh u don ka jingiadei kaba kyrpang bad u Anil Kapoor .
Hynrei u la duh noh ia ka jinglong dkhot jong ka Jatiya Sangsad namar ka jingshah pynrem ha ka iingbishar .
Ki symbai ki iarap ruh ban pynjem ia ka jingpang bnai ha ki kynthei .
Ki don jingiadei ei ei bad ki nongrim .
Ki Will : Lah ban ai pateng ia ki mar ki mata ne ka pisa sha ka Seng Watch Tower da kaba pyndonkam ia ka will kaba la pyntreikam katkum ka ain .
Kane ka seng ka la jop haduh 19 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shu long dang shen .
Namarkata ki pyrshang ban leh ia kiei kiei ha ka rukom kaba bha bad kaba ai mynsiem bad ki ialeh ban long kiba pyrkhat jylliew . Kam long kaba phylla ba ki longïing Bethel ki pawnam na ka bynta ka mynsiem kaba kmen jong ki !
Kumba 80 ngut ki briew ki la mynsaw .
Lah ban pyni nuksa da ki katto katne ki nuksa .
Ka jingthmu , pynban , ka la kylla .
Tang ki briew kiba lah ban ai snam .
Ka skhim klinik shna dur na ka bynta ka jingstad shna dur sha ki MSMEs ha ka liang ka jingshna tiar
Best Director : Sanjay Leela Bhansali ia ka phlim ' Bajirao Mastani ' .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ka jingmih jong ki lyer jakhlia ka dei ban kiew haduh katta katta ha u snem 2020 , ban pynneh ia ka jingkylla ka suinbneng hapoh kata ka jingma .
Ka jingpynlong Khristan ia ki dieng kam shym la long kaba suk bha ha Russia .
U la ai khublei ruh ia ki lad pathai khubor kiba la pdiang ia ka jingkyrpad jong u ban ailad ia u ban iadon marwei bad kiba ha iing ha sem ha ka por ba u don parole .
Ia U Actor Bollywood U Sanjay Dutt La Iakit Sha Hospital , La Test Negative Na U Coronavirus .
U la pyntbit ia ki rang ialehkai kum u Shabana Azmi , u Naseeruddin Shah , u Jaya Bachchan , u Anil Kapoor bad u Shatrughan Sinha .
To ngin iai bteng ban tip ia kiei kiei kiba thymmai shaphang U Jehobah bad ban sngewthuh kham bha ia ki daw kiba bun ban ieit ia u .
U la wad ia ka jingiatreilang jong baroh ban jop ia ki jingeh kiba ka kam ka iakynduh , khamtam eh ia ki startup .
Ki nongrwai kum u Moeen Ali , u Shivam Dube , u Gurkeerat Singh Mann , u Aaron Finch , u Chris Morris , u Pavan Negi , u Isuru Udana bad u Umesh Yadav la pyllait paidbah da kane ka phlim .
U la ju wad jingbakla ia nga .
Ha Bengaluru la pynjur ia ka jingpahara ha ka kad liengsuin bad ha ki jaka ieng bus bad rel .
U Li Xuerui u nongjop barim ka Olympic u la shongthait noh
Katba ki khun Israel ki dang pynlong shnong ha ki madan ri khlaw jong ka Moab , ki Moab ki sngew ia ka jingtieng kaba pynpang ia ki .
" U Absalom uba ngi la pynsleh ban long u nongsynshar jong ngi u la iap ha ka thma . Mynta te balei phim kren shi kyntien ruh ban pynwan pat ia u syiem ? " " "
" " " Ngam sngewthuh ia phi " " ong u doktor ."
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 3 . 30 baje mynstep , ki la ong .
Kham mynshwa ka CBI ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong u nongshah kynnoh .
Lee ha ka phainal jong ka Japan Open
" Ngi la sngew pop ruh , katba ngi dang kylli hato ngi lah ne em ban leh kham bun ban iarap ia u khun jong ngi ." " "
jait ban ioh ia ka jingsngewthuh , bad ngi la leh ia ka da ki ellipse , .
La pyntip ruh sha ki pulit jong ka Haryana halor kane ka jingjia .
Kumno lada kane ka pynphai kylla ia ki ?
Ka engine ka pynmih ia ka bor kulai kaba heh tam kaba 20 . 8 PS ha ka 8,000 rpm bad ka jingkhlain kaba heh tam ka long 20. 1 Nm ha ka 6,000 tylli ki jingpynkylla.
Ka Google ka la pynpaw ia ki kali khlem nongniah
Ïa kane ka ‘ Mission Anivarya ’ la plie paidbah da u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari ha ryngkat ki heh jong ki pulit ka Delhi ha ka ïing sah jong u hangne ​​.
Katba ki dang don ha ïing jong uwei u paralok jong ka longïing , u Coach Bauer , ki para kynthei ki ïakynduh ïa ka Marjory Bauer , kawei pat ka vampire .
Ka Axis , HDFC , DCB , ICICI Bank
Ban Pyllait ia U Na Ka Lynti Basniew .
Nangta ki la ialam ia u sha thanat tang hadien katto katne por .
Phi tip ia kaei kaba nga ong ?
" Madgulkar bad ki jingrwai ba la thaw da u Sudhir Phadke , la khein ia ka kum ka " " mawjam jong ka jingrwai jem Marathi " " bad ka " " pawnam tam " " ka dur Marathi jong ka Ramayana . AP " .
U briew uba ialeh ban ioh ia kane un iadei bad ka jingbatai U Jisu shaphang u briew uba suk .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongbishar ka Supreme Court u MR Shah bad u nongbishar ba ha khlieh duh ka Allahabad u Govind Mathur .
Ka Sheikh Hasina ka la ïashim bynta ha kane ka jingïalang na ka ïing sah jong ka ha Gonobhaban .
Ka niam kam dei na ka bynta ban kit ia la ka jong ka , ka donkam ban ialap bad bud .
Mynta ka sngi ka tnad pyntreikam jong ka Municipal Corporation , Chandigarh ka la weng noh ia ki jingpynthut ia ka iew kali ha Mani Majra bad ka jaka ba marjan jong katei ka iew .
Kata kan long ka jingburom kaba bha tam ia u .
Ki dkhot ka Rajya Sabha ka Chhaya Verma , ka MP barim ka Karuna Shukla bad u Mayor barim ka Raipur ka Kiranmayee Nayak ryngkat ki nongmihkhmat paidbah ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka la don ka jingpyrshang ban pynmih ia ka jingiakhih .
Ki tnum ki la her na ki iing katba bun ki dieng ki la shah pynpra noh da ki Iyer kiba jur .
Ka khlieh kaba phra jong u mrad khlaw jong ka Jingpynpaw ka pyni ia ka Grik .
Ka KUV100 NXT ka ioh ia ki bumper ba la pynthymmai ha khmat bad shadien kiba ai ia ka KUV100 NXT ia ka dur kaba khlain bad kaba la shna bha .
Ngi baroh arngut ngi la ia ai khublei iwei ia iwei pat .
U Gandhi u la batai wat ia lade kum u Hindu ba lait na ka niam , la ong u Bhagwat .
Ka Tamil Elam ka kynthup ia ka imlang sahlang kaba don ki kyrdan bapher bapher ha ki jaitbynriew .
Ka jaka ba ki nongleh pyrshah .
u briew uba iaid kjat , ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Bad phi khot ia nga uba bieit .
Ha ka mukotduma Bandipora ruh la kem ia u nongshah kynnoh Tahir Ahmed Mir .
hynrei phi tip , ka met jong ka ka la long kaba dang rit bha , .
To leit sha ki lynti jong phi . Ha khmih nga phah ia phi kum ki khun langbrot hapdeng ki blang .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka long kaba suba bad kaba ym lah ban pynngeit .
Ki surok ki bym shym la pynbha hapoh kano kano ka Skhim Pynroi Nongkyndong hapoh kine ki 5 snem ba la dep ki shu shim .
Ka Priyanka Chopra ka pynhap ia ki jingai jingmut shaphang ka jingkhawai shongkurim , ki jingai sngewbha kiba uwei u dei ban ioh na ka bynta jong ka ha ka Valentine .
" Ka la long kaba iarap shibun ia nga ." " "
La pynroi ia ki jingiatreilang bad ki Tnad , ki PSU , ki CSO bad ki lad pathai khubor na ka bynta ban pynpoi sha ki jingthmu jong ka SVEEP .
Ka dur jong u Ravana kaba jrong tam ha ka ri , kaba jrong haduh 221 phut bad kaba shongdor T.50 lak tyngka , ka la kem ding ha Dhanas ha ka sngi Balang .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia kitei ki runar .
U Senkumar u ong ba um kyrkieh ban long DGP .
Hato phim tip haduh katno ka jingsngewsih jong u briew ka lah ban long kaba sniew ?
