Ka la leit biej da ka jingtieng .
Ka long kaba lah ban pynbiang ia ka jingpynkylla ia ka LNG sha ka network .
Ki kynhun treikam ha khappud na baroh arliang ki dang treikam bad ka jingkhein ka long ba ki shipai Pakistan ki lah ban thmu ia kine ki jaka treikam .
Halor 1 . 16 lak tylli ki sim syiar ki la ïap ha West Bengal haduh ka 22 tarik u Jymmang 2019.
" " " Hadien baroh nga la kyndit ." " "
Kumno ban check ia ka result bhah bhah seat jong ka UPSEE 1st seat 2020
U la long ruh u khlieh duh jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan .
La pynkhlain ia ka skhim da kaba pynkiew shibun ia ka dor jong ka jingsiew bai lutksan .
Ki riewstad Muslim ki la pynwandur ia ki jingmut bapher bapher shaphang ka saian hapoh ka jinglong jong ka niam Islam .
U la ong ba un sa ia kren bad ki nongthoh khubor ha ka taiew ban wan .
Kham bun ban ia kiwei pat .
U Shahid bad ka Kiara Advani kiba don ha ka bynta ba kongsan mynta ki dang bunkam bha ha ka jingpynbna ia kane ka phlim .
Ka rai ka la kylla naduh kata ka por .
Hynrei u Ferrando u la jied ban thmu na ka bynta ka kynhun baroh kawei ban ia kaba shu pynkhreh ban ialehkai pyrshah ia uwei u briew .
Ki kam pyntriem ki lehnoh ki la pyniap ia 21 ngut ha Pakistan
Ha u snem 2011 ka kynhun ai jingiarap bad jingsumar jong ki shipai duriaw jong ka Bangladesh ryngkat bad ki shipai jong ka Bangladesh ki la phah sha Japan hadien ka jingkhie jumai bad ka tsunami ha Thoku .
U nongpeitkai jylli u la ai ka jingsneng kaba tyngeh pyrshah ban pynlong ïa ka jingïadei bad ki dkhot jong ka kynthei bad shynrang ki bym dei ki Khristan .
Kyntu myntri pla tyngka ia ki bank ban pyntreikam ia ka skhim pynbeit thymmai ia ka ram haduh ka 15 tarik u Sep 2019
Lada ngi iai bteng ban pynhap ia ki jingkem , ngin ym jop ia ki jingialehkai .
Kane ka long kumno u Harbhajan Singh u la leh .
Ka twitter ka la shim biang sa shisien ia u president jong ka US Donald Trump , ha kane ka kynti ka la buh kyrteng ia ka video ba la thoh da ka twitter jong u kaba . . .
Ki kmie ki kpa ki don ka jingkitkhlieh lada ki khun ki shah pynsniew
Ka bus ka la leit sha Pune na Saswad .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki jingbthah ban pynthikna ia ka jingtreikam ha kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka tih mawshun jong ka district katkum ki mat ba la buh .
U president ka America u Donald Trump u la beh kam ia u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u John Bolton
Kawei na ki jinglap kaba phylla tam ha kaba iadei bad ka jinglong briew ka long ba ka jinglum ia ka pisa bad ki tiar ki tar kam ju ai ia ka jingkiew kaba iadei bad ka jingsngewhun bad jingkmen .
Ngi peit ia ka term degree kaba heh tam , kumta u x squared u leit sha u x .
La shah ban weng shi bynta hadien ba ka khynnah kynthei ka la dap 18 snem .
Hadien un sa iashim bynta ha ka prokram paidbah ha Dera Baba Nanak .
Baroh ki paralok samla jong nga , Phi dei ban sngew lyngngoh balei ba u Myntri Rangbahduh jong kawei ka ri u la jied ban leit jngoh ia ka kolej jong phi bad ban iakynduh ia ki samla pule .
Ia ki rukom bapher bapher jong ka jingleh jadu lah ban phiah ha ki katto katne ki rukom .
Ka NPR ka dei tang ka jingpynjlan ia ka jingkhein briew , kaba la leh man la ka 10 snem ha kaba la lum ia ki jingtip shaphang ka jingbun briew bad ka jingbun briew .
" " " Ki jaka pule kiba khraw ki iapher namar ka jinglong nongialam kaba ki pynroi bad tei . "
U shim ia ki jingbam ha baroh kawei ka met jong u , ki stipe bad ki jaka bat jong u .
Ha ka jingkren lyngkot ka jingtei ka la long ka iing jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Utah .
Kine ki jingpyniap ialade ki dei tang kiba khatduh eh ha ka jingpynshitom bein kaba dang iaid shakhmat ha ki nongrep kiba duk jong ka Sri Lanka .
Ka la tip ba kiba iap kim don ha bneng hynrei ki long kum kiba iohthiah lyngngai .
Kane ka long kaba pher bha mynta .
Ka la long kaba la pynkhreh , u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki jingbthah ha kane ka bynta ha kaba iadei bad ka jingpang khlam .
Kane ka mass ka pynlong ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba la ai kyrteng ia ka jaka jngohkai pyrthei ka Keibul Lamjao .
Ki daw kiba kongsan ki long : ka jinglut kaba heh ha ka jingpynmih kot , ka jingduna ki jingpynbna bad halor jong baroh ka jingduna ki jingmut bad jingpyrkhat kiba thymmai .
Kumta dei na kata ka daw ba nga pyrkhat ba ka jingleit jngoh jong ka ri India sha England ka long kaba kongsan.
Ka dei ka wahduid ba la pyniasoh lang bad ar tylli ki thliew ba heh bad ki wahduid ba bun jait .
Ka USA ka la long ka ri kaba pynmih umphniang bad gas kaba heh tam ha ka pyrthei , ha khmat ka Saudi bad ka Russia .
Kaei kawei ka lad kaba ngi lah ban leh kum u Jisu ?
U Modi u la leit jngoh ia katei ka thain haduh phra sien hynrei um pat kren eiei shaphang u Mahadayi .
Ka ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki tiar ba la kit bad shano ki leit .
Hadien kane , ka jingkynnoh pyrshah ia ka jinglong kyrtong jong ki kynthei kan ktah jur ia ka seng , ong ki paralok jong ka liang pyrshah kynthup ia ka CPI .
Ki pulit rel ki dang tohkit ia katei ka jingjia kaba la paw ba ka dei ka jingbthei bom rnong .
Ka India ka la kyrpad ia u nongmihkhmat jong ka Pakistan ban mih noh , ka Pakistan ka la pynphai kylla .
U briew uba leit ia kynduh ia u Namasivayam um dei u nongialam Vanniyar .
Nangta sa powder ia ka ha ka um khleh .
La jan 40 percent ki im da kaba duna ia ka ar dollar ha ka shisngi .
U Gilligan u la sdang bha ia ka samoi .
Kumta ka fund kan don 25 000 tyngka na ka bynta uwei u khynnah .
Ka la long ka jingsumar kaba janai ha kane ka khep .
U Khun jong U Blei , U Jisu , un synshar kum u Syiem jong ka jingsuk .
Ka jingshon dur kaba jan jong ka blang ha khmat ka pung .
Ka jingroi jong ka kam shna dieng kaba mynta ka la ktah jur ia ka kam shna dieng jong ki karatis .
Ha ka jingshisha u Professor Bose u la pyntip ia kane ka kot sha ka kot khubor Philosophic ban pynmih .
Kum kine ki jinglong ki long kiba biang na ka bynta ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ngim don jingeh bad ka phlim .
Ngi khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba kham khraw bad ka IPU hapoh ka jingialam jong phi , u la ong .
Ki kyrtong kiba la paw ha ka KMAT 2019 ki lah ban peit ïa ka result jong ki ha ka website ba thikna jong ka seng jong ki kolej ba la pyndep ïa ka kyrdan pule shimet ha Karnataka ha kmatindia . com .
kaba long shisha ka por kaba jrong ha ka jingim jong u sim .
Kane ka dei ka jingleit jngoh jong ki myntri rangbah duh jong ka ri India banyngkong eh ha ki 15 snem hadien ka jingleit jngoh jong u myntri rangbah duh jong katei ka por u Atal Bihari Vajpayee ha u snem 2001 .
Ka dei ka jingsdang . . hynrei ka ai ia phi ia ka jingpynpaw ia ka lynti ban iaid shakhmat .
Peit ruh ia ka paragraf 3 . 14, harum.
158 Kane ka jingpule kan kynthup ruh ia ki jingkhmih lynti jong ki karkhana bad ki jingtyrwa ban bei tyngka , ka jingangnud jong ki samla , ka jingdon jong ki lad ai jinghikai ia ki sap , ki lad kamai kiba don ha man la ka distrik .
Ka Maruti Dzire Tour S CNG ka la mih dor
Hynrei ki bor synshar ka Saudi Arabia ki la lap ba u mawkordor rong saw u la jah bad kumba shiteng na ki mawkordor ba la pynphai ki dei kiba thok .
Ka jingpyniakhlad ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ki jingkylla , kum ki jingkylla ha ka hydrogenoxygen ne ka jingkylla ha ka um .
Tang shu pdiang ia kawei ka longiing ‘ bym lah ban ktah ’ kum ki koidi jong ka ashram , ka la don ka jingkhihwin .
Ki ar snem hadien ka Olympic 2002 ka la ioh ia ka kyrdan kaba phra ha baroh ar snem .
Ka Congress ka bret ia ka sboh , ka thmu ban pynhap ia nga : U Modi .
Tang kumno phin pyrkhat ?
Nalor ki MP ka BJP , la ïohi ruh ïa u dkhot ka Biju Janata Dal u Baijayant Panda ba u dang ther ïa ka miej treikam .
Ki ophis bad ki jaka treikam sorkar ki pawnam bha ha ka jingpynlut kai ia ka bor ding .
Laiphew klur tyngka , kata ka kham heh ban ia ka mang tyngka jingiarap baroh kawei kaba leit sha Africa ha ka shisnem .
Ka dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat kaba dei na Pakistan ka Naz Shah ka la iaid lyngba ia ka jingjia kaba pynjah burom bad kaba pynjah burom ha ka taiew ba la dep , ha kaba uwei u shynrang u la lehkai ha khmat jong ka ha ka bus jong ka London .
Ïakynduh ka AAP ïa u Raghuram Rajan na ka bynta ban pynïeng kyrtong ïa ka Rajya Sabha
Ka tnad pyrshah ia ki kam lehnoh jong ka ri ka la pynmih ia ka jingpynbna pahara kham mynshwa da kaba ong ba ka la ioh ia ki jingtip kiba lah ban ngeit ba ki jingialang jong ki liang pyrshah ha Quetta bad Peshawar ki lah ban shah thombor ha ki lehnoh .
Ym shym la don ka jingwad bniah na ka bynta ka kot satia .
Hynrei u nongthaw ain jong ka thain u Lakhbir Singh Lodhinangal u la ong ba u kyrtong ka Congress u Sunil Jakhar ne u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh kim lah ban wanrah ia ka jingpynbha ne ban sdang ia ki kam pynroi ha katei ka thain .
Kumta , pynshai ia kawei ka jingong na ka bynta jong nga .
Ka jingiatyngkhuh bad ka lum Eurasia ha shilynter u pud u sam ba mynta hapdeng ka India bad ka Nepal ka la pynlong ia ka lum kaba la pynlong ia ka lum Tibet bad ki lum Himalaya .
Baroh ki nonghikai bad ki samla pule jong ka kolej ki la don lang ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
Ki jingangnud jong ka ban ioh ia ka takma Olympic ki la shah pynpra .
Ia ka kot tynrai jong ka Persia la buh ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat bad ha ka jaka buh kot jong ka Khuda Bukhsh ha Bankipore .
Nga kwah ban long u briew uba donburom ko Syiem Syiem .
Ngim dei ban ianujor ia lade bad ki .
Ka jingbat nyngkong ka long ka lad kaba bha ha kane ka wiket .
Ka kot ka don ki khana kiba hikai kiba la thmu ban hikai ia ki syiem ha ka akor bad ka synshar khadar .
Ka la ju ai jingrwai ha ki jaka bapher bapher ha ri India .
Kynsan kynsan kawei ka kynthei kaba phong uniform ka shim ia ka suloi jong ka bad ka wan shajan jong ngi .
Mynta ka sngi u Rahul Gandhi nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la kam ba um donkti ha ka mukotduma pynjah burom ia u halor ka jingkren jong u pyrshah ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
U kyrtong ka BJP u Madan Singh u la jop ia ka seat pyrshah ia u Rakesh Kumar da ka jingiapher kaba 40 000 vote .
Kane ka long namar lai tylli ki daw .
U Rammohun um shym la kyntait ba ki niam ki thmu ban kyntiew ia u briew ha ka akor bad ka mynsiem .
Ka East India Company ka la long ka lad kaba la pynrung ia ka kriket sha ka ri India .
U Irshad u tharai ba ka cell jong ki ka don hajan ka kut Red Fort .
U nongiathuhlypa Hosia hadien u la ong ba u Jakob u la iam , khnang ba un ioh jingkyrpad ia lade .
Ia ki jingpynkylla jong u ha ka sain hima sima la iaroh da baroh .
Ka sorkar jylla ka dang trei ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Ka bad ki lai ngut ki para kynthei jong ka ki la ioh ia ki jingdonkam bad ki lad ki lynti kum ki madan tennis , bad ki la pyndonkam pura ia ki , ki la jop ha ki jingialehkai , bad ki la leit jingleit .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Santosh Kumar .
Ynda ki la pynthikna ia u ba ka kot khubor ka long kaba dei katkum ka ain , u la wan phai biang ban iathuh ia ngi .
Ki smart phone ki lah ban ioh naduh T.3000 .
U Williams u la pynskhem ia kane ka jingjop da kaba thep boundary ia ka Thisara Perera .
Bigg Boss 3 Telugu : Hato une u nongïakop ba la ïoh tulop bha u lah ban long u nongjop ?
Ki jingjia la shim ba ki la jia ha la ka jong ka por ha ki katto katne ki bynta jong ka Malabar ba shathie .
Ki riewstad ki mynjur ba ka jingwad bniah jong u Blochmann ka la wanrah ia ka jinglong jingman kaba thymmai ha ka jingpule ha ka juk pdeng , ka jinglong kaba kham thikna , kaba pyrkhing bad kaba bishar bniah ban ia kaba mynshuwa .
Ki briew ki im ha ki surok kiba heh hapoh ka bneng kaba plie .
Ia kane ka kam la aiti ia ki nongshna ïing jong ka ri Bilat , u Sahep Edwin Lutyens bad u Sahep Herbert Baker .
Namarkata kim lah ban mad ia ka jinglong marwei bym lah shah ha ka jingpynkhuid ne ka jingjynjar ha ka jaka jong ka jingpynshitom bein kaba meh ding .
" Ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ki kynthei bad ka khynnah kynthei ka sngi thymmai ka thmu ban rakhe ha Bangladesh ha ka 14 tarik u Nailar , 2013 , da ka jingpyrta " " Akhih , Shad bad Kiew " " . "
Ngim pat ju ong ba ka jingbishar ka la sahkut .
Ka jinglehniam yagna kaba kyrpang yn sa pynlong shen ban pyniap ia u khniang jingpang coronavirus , la ong u Chakrapani .
Ha kane ka surok da ki hajar tylli ki kali ki iaid man ka sngi .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba ka jinglong ka suinbneng kan dang bteng ha kane ka nongbah ha kine ki ar sngi ban wan .
Hynrei um shym la poi satia sha Nagpur .
Haba ai khublei ia ka NIA na ka bynta ka bynta jong ka ban tehlakam ia ki kam lehnoh ha ka ri , u Myntri kam pohiing u la ong ba ka dei ka kam kaba eh ban lum ia ki sakhi ha ki kam lehnoh .
Ka jingkhawai kumbh jong ka UP CM Yogi .
" Dang shen nga la iohsngew ia kane ka jingrwai jong u Leonard Cohen : " " Ring ia ki jingsawa kiba dang lah ban ring ."
Kumta u la thew ia kata ka phyllaw kaba jrong shispah phut bad ka pyngkiang shispah phut , kaba sawdong . bad ka duwan kaba don ha khmat ka iing .
Nga la poi ha phatok ha ka por 7 a . m .
Ki la wan ha ka kyrdan kaba phra , kaba phra bad kaba hynriew ha ki lai tylli ki samoi ba la dep jong ka IPL .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Imran Khan u la kynthoh ia ka India halor ka jingkynnoh ba ka la leh be-ijot ha Kashmir .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka thain ia ka kam shna jingshna pynitynnad la niewkor shibun .
Kum ka nuksa u Abraham u tieng ba yn shim noh ia ka tnga ba itynnad jong u ka Sarah bad ba un shah pyniap .
Ha katei ka phlim la ak bynta lang bad u Aditya Roy Kapur .
Ki dur na iing jong u Sonu Sood .
" Haba kren shaphang ka jingiateh ba la ai sha ka Reliance Naval Engineering limited na ka bynta phra tylli ki kali pahara ha duriaw , u la ong " " Ngi dang peit ia ka jingiateh " " ".
Ki don katto katne ki dukan kot ha ka iew .
Ka dei kaba nyngkong eh ha Kerala kum kane ka jingshongkurim .
Ia kine ki smartphone la buh lypa da ka Realme UI bad la pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Ka Ayesha ka dei kaba la kha ha ka niam Hindu kum ka Pragya Debnath bad ka la kylla Islam ha u snem 2009 ha kaba naduh katei ka por ka la shim bynta shitrhem ha ki jinghikai niam online , la bynrap biang u Hossain .
Ka kong Sundararajan ka la pyni ia saw tylli ki chip ha katei ka jingialang kaba la shna da ka SIGNALCHIP .
KHLEM buh ia ki syntiew kiba la tyrkhong .
Ka Amitabh bad ka Jaya Bachchan ki la rakhe ia ka jingdap 45 snem jong ka jingiathoh shongkurim jong ki hynnin ka sngi .
Ha kane ka phlim Saaho la wan ban ak ruh ïa u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , u Mandira Bedi , u Chunky Panday , u Mahesh Manjrekar bad kiwei kiwei .
Ka BJP ka la kynnoh ruh ba u president ka Congress u don ha ka jingiakhun bad u president ka AIMM u Asaduddin Owaisi na ka bynta ka pateng jong u nongseng jong ka Pakistan u MA Jinnah .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtrei ban ithuh ia ka met iap .
Ka ai kam beit sha palat 35 million ngut ki briew .
U la ai jingmut ba kane kan iarap ban thaw ia ki briew kiba tbit kiba donkam ban ialeh pyrshah ia ki mukotduma kiba eh kiba donkam ia ki jingtbit ba tbit ha ka science forensic .
Kaba khatduh eh ka long 8 phut bad lada ngi kwah ngi lah ban pynkylla .
Ka jingkhynra ka CBI ia ki jaka jong u myntri barim ka Bihar ha ka mukotduma jong ka iing ri khunswet ha Muzaffarpur
Hynrei hadien katto katne sngi ba la ioh kurup ia ka Shusha , u Agha Mohammad Khan u la shah pyniap ha ki jingjia kiba phylla ha ki nongap pahara jong u .
Haba phi kren ia kawei ka jinglamler , phi donkam ban iai bteng ban pynmih shuh shuh ia ki jinglamler , ban tap ia kaba nyngkong .
Ai nuksa ia ki briew kiba la duh jingkyrmen ia kaei kaba kongsan shisha .
Ka Nepal kam lah satia ban pyrkhat pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka India .
Kumba U Blei u la maham , u Adam u la iehnoh ia ki khun jong u ia ka pateng jong ka jingiap .
Ka Sirisena ka la ong ba ka Sri Lanka ka ioh jingkyrshan na ka India , ka Bilat bad ka US ban tohkit ia ki kam thombor .
Namarkata ka dei ban long ka sphere .
Ha u snem 2009 ka space probe jong ka Japan ka Kaguya ka la hiar ha u bnai bad ka la lap ia u Uranium , u thorium , u potassium , u magnesium , u silicon , u calcium , u titanium bad u nar ha ki sample .
Shisien ba la pyndep ia kane ka policy , u la ong ba baroh ki jingtip kiba iadei bad ki drone yn pynneh pynsah da ka sorkar .
Ha kane ka phlim SOS la ak kum u Ajay Devgn , ka Sonakshi Sinha , ka Juhi Chawla bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka jingialang , u myntri sorkar pdeng u la pynksan ia ka jingpynmih biang ia ki jingtreikam jong ki karkhana ha ka jinglah kaba pura khlem da pynthut ia ki lad jingiada .
Ki nongialehkai kriket ka India ki iaroh ia ka kynhun kriket ka Pakistan :
U la thoh hynriew tylli ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim ba la pynïaid da u BJ Patel bad ak ruh da u Rajan Kapoor , u Nilofar bad u Babu Raje .
Wat ki kmie ki kpa bad ki para jong ngi ruh !
Hynrei tang khyndiat eh kiba burom shuh ia kine ki jingbthah .
Ki la bun haduh ba ngi la duh jingkhein , kumta khatduh ngi la kylli ia u nongpynmih .
Kham hadien la phah sha shiliang na England ban pynskhem ia ka kam Hima ha Belfast ia u Harold Duerden , uwei pat u pioneer ba iaineh .
Ka long ka jingeh kaba khraw , bad nangta kam don dor than hadien ba phi la ioh ia ka .
" " " Em . . . Kata kam dei ka jingjia kaba jia ."
Naduh ba la pynmih ia ka Dragonlance : Ka Juk kaba Phra ha ka snem 1996 la pyndonkam ia ka Juk kaba phra kata ka Juk jong ki briew kiba iap .
Kaba sngewsih ka long ba ym baroh ki sim ki im na kum kine ki jingshah tynrah khlem jingmynsaw . Ha ka jingshisha , na kito kiba her shapoh iing , kumba shiteng na ki ki iap .
Kumba ka long mynta ki don 661 tylli ki SNCU ha ka ri .
Kine ki long u Anish Mittal , u Ankush Sharma bad u Yug Kumar .
U myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy , u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala bad u myntri barim u VK Ebrahim Kunju ki ia kynduh ia ki jingshah kynnoh ha kane ka kam .
Katkum ka jingong jong ki pulit ka jingiakynad da ka ktien hapdeng kine arngut ka la pynlong ia ka jingshah pyniap .
Wat iasam ia ki towel , ki jain kti ne ki jain bad u briew uba ioh ia ka jingpang .
Ki nongpang bad ki nongap jong ki kiba leit sha ka hospital SSL ruh ki la iakynduh jingeh .
Lah ban iohi ruh hangne ​​ia u blang griffon bad ia u blang Ijipt .
Ka Bertha teng teng ka shoh ia u haduh ba un da snam .
U Jehobah un sngewbha shisha ban pynlong ia ngi ban iohi ia ka jingpynim lyngba U Jisu Khrist .
U dei u Mr Merrimack na ka bank.
la shim bynta ha ka jingialang .
Ka kam ba nyngkong eh jong ka ka long ha ka tnat pynroi ia ka ophis jong ki nongleit bneng , ha kaba ka la ai jingkyrshan ha ka liang ka jingstad na ka bynta ki jingkit jong ki liengsuin .
Odd, u Simkins u la pyrkhat, da kaba peit ia ka watch jong u. U la pynlut por .
Dang shen , u Rishi Kapoor u la shim ia ka Twitter ban iathuh ba u shim shuti na ka bynta ban leit shah sumar .
Sngewbha . Nga don u khun shynrang .
Naduh ka snem 1961 haduh 1965 la pynlong phra tylli ki klas kiba kham jrong khamtam da ki nongtrei tnad kiba la ai jinghikai kyrpang ha ka rukom pyniaid tnad .
Ha Parli , ka NCP ba la ïalam da u nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ka Jylla u Dhananjay Munde ka la pynliem ïa ka kynhun BJP ba la ïalam da u myntri u Pankaja Munde .
Ka jingbuh hakhmat eh ia ka jingai dawai bad ka jinglong kmie kaba shngain
Ia kane la shim ba ka dei kawei na ki jaka kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei , namar ba la ju pyndonkam ia ka da ki nongkhaii drok bad ki kynhun lehnoh .
Ki don kum kine ki jingthmu .
Trudy , ka la shim ia kaba ha khlieh duh .
Wat haba ka sngi ka dang bthei mynta ka sngi , ki nongkyrshan ki dang iaid sha ki jaka peitkai .
" " " Hadien ka Delhi ka dei ka Uttar Pradesh bad Haryana ha kaba ka party jong ngi ka don ka nongrim kaba khlain bha " " la ong u aide " .
Ha kane ka jinglong , ki jingpyrshang ba dang shen ban pynkhuid ia ki bank bad ban seng ia ka rukom pynduhnong dei ban iohi kum ka lad kaba kordor kaba dei ban pyndep .
Lada nga ym leh , ka dang long ok .
Kundapur : U briew u pynkut noh ia ka jingim hadien ba u la pyniap ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Ko khun u briew to phai la ka khmat sha ka Sidon bad to iathuhlypa pyrshah ia ka .
Ngam lah ban leh kumta ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Hapoh shisnem kane ka jingpynkhreh met ka la kylla long ar tylli ki ‘ jingkhih jong ki briew ’ bad ka ‘ jingkhih jong ka jinglong babha ’ .
Bihar : Ka trok kaba iaid stet ka la mareh halor ka jingkhawai shongkurim ha Lakhisarai . 8 ngut kiba iap bad 6 ngut kiba mynsaw .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka rukom ialeh pyrshah jong ka ri ia ka Corona da ka jingiatylli , ka la pynshisha ia kiba bun ki jingsngewthuh bakla .
Ia kane ka jaka la tip mynshuwa kum ka East Hauppauge .
Haba pynthikna ïa ka jingpyllait jong u , u nongpeit ba rangbah jong ka phatok Lucknow u PN Pandey u la ong ba u Kanojia u la shah pyllait hadien ba u la ïoh ïa ka hukum jong ka ïingbishar .
Kaei ka kyrdan jong u nongshim ram ba la pynskhem ?
Ki tnat ki heh haduh kumba 12 sentimitar ka jingjrong .
Ka Kasaragod , Kannur , Kozhikode , Malappuram ki don ha ka Red Zone bad kin nym don kano kano ka jingpynjahthait .
Kine ki jingialehkai kin long ka lad ban ialehkai bad ki nongiashim bynta na kylleng ka pyrthei ha ki rukom ialehkai kiba bha tam .
Ngam lah khlem da pyrkhat , ka don kane ka jingsma kaba phylla mynta ka sngi .
Ki riewkhraw , kiba la wanrah ia kane ka jingkylla ki kynthup ia u Sir Syed Ahmed , u Dr . U Nazir Ahmed , u Maulana Hali bad u Shibli Nomani .
U myntri rangbah u la ai jingmut ba ia ka pisa lah ban pyllait na ki tnad jong ka tnad iing bad sor bad ka tnad pynkit surok bad surok bah .
U Ranveer Singh uba la ialehkai bad ka Alia Bhatt ha ka sien kaba nyngkong ha ka screen kaba heh , un sa iohi ba u ak ia ka bynta jong u nongrwai rap ha surok .
Ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ka thain Sepngi ka dei ka phutbol .
Ka jingmynjur jong ki Blei ia ki la thoh ha ka ktien jong u , bad ngi khein ia ki baroh ba ki long kiba suk namar ba ki la iaishah hapoh ka jingtynjuh .
Kaba nyngkong ka long ba ka Hector SUV ka la ioh palat 38 000 tylli ki jingpynrung kyrteng ha India naduh ba la pynmih ia ka .
Ka jingkyrpad ka la kynnoh ba ki samla pule na Kashmir ki shah thombor ha ki jaka pule bapher bapher ha kylleng ka ri hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kum kita kiba la mihpat ki lah nangta da kaba kmen ban pynbna : Shano ki sting jong phi ko Jingiap ?
Ha kaba iadei bad ka jingieit ia U Jehobah , kum kine ki jingpyrshang ki lah ban long kiba palat ia ka average !
La pynshong nongrim bad pynwandur ia ka da ka nongshna dur ka Neeta Lulla .
Ka sorkar Karnataka ka la rai ban sdang biang ia ka jingshakri rel ba kyrpang na ka bynta ki nongbylla sngi kiba sahkut ha katei ka jylla .
Ka kyrdan jong ka India ha ka GII Report ba la pynmih da ka WIPO ka la kiew na ka kyrdan kaba 81 ha u snem 2015 sha ka kyrdan kaba 57 ha u snem 2018 .
Pule ruh : Ka India kan nym kyrdem satia hakhmat ka jingtieng : U Narendra Modi ha Brussels
Ka AFCAT admit card kan don ia ki jingtip ba bniah jong u kyrtong kynthup ia ka kyrteng , ka dur , ka jingsoi , ka kyrteng jong u kpa , u nombar roll , u nombar pynrung kyrteng , ka tarik bad ka por jong ka eksamin bad ka jaka ban pynlong ia ka eksamin .
" Lada nga la leh bakla ki dei ban kem ia nga " " u la ong .
Hapdeng kata , ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 la sdang mih kiwei pat ki riewstad ha ka liang ka kam bording .
Kaba kongsan ka long ka jingtreikam jong ki nongñiah kali . Ka jingpdiang ia ki jingkylla ha ka jinglah met jong ngi bad ka jingpynkylla kaba biang ha ka rukom im jong ngi ka lah ban pynbha ia ka jingtreikam jong ngi ha lyndet jong ka kali .
" U mascot jong ki jingialehkai u dei u " " Roni " ", u blang."
La sdang ia ka jingiakhih ban mih noh na ka ri India ha ka 9 tarik u Nailar 1942 .
Mynta ka sngi , nga bad u President Magufuli ngi la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah halor ka jinglong ba pura jong ka jingiatreilang jong ngi .
Katba nga dang kiew sha jrong
Ka jingpyni ka long kaba suk ! C . W .
Hapoh khyndiat sngi la pyllait noh ia ki 53 ngut kiba nyngkong .
Ka Congress ka la shah kem ha ka jingthiah .
Ngi la iohi shibun ki jingialeh bad ki jingiakren ha ka show .
Ki khlem leh kumta , u la ong .
Nga ainguh ia baroh kiba la ieit ia ka kam jong nga ha kine ki snem bad kiba la noh synniang sha ka jingjop jong nga .
Ka Port Arthur , ha ka dewlynnong Tasman , ka dei ka jaka pynshitom kaba kongsan , hynrei ki nongshah pynrem kiba eh tam ki leit sha ka kad lieng Macquarie , kaba la pynkyntang kum ka jaka kyntang ia ka jingstad jong ka jingpynshitom bein .
U Dharmendra u la ai ka jingkynthoh kaba sngewtynnad halor ka jingpynbna jong ka Hema Malinis.
Kine ki dei ki daw namar ba ka don katto katne ka jingpynslem .
Ka jylla mynta ka don haduh 1 . 76 lak ngut ki nongpang .
U nongai jingmut jong ka ri India, u Sartaj Aziz, u dei ban leit sha India ha ka sngi U Blei, na ka bynta ban iakren bad u paralok jong u, u Ajit Doval, uba na India .
Kane ka long ha ka por ba ki myntri bar ri jong ka EU ki dang pynkhreh ia ka jingpynbna halor ka dong mihngi .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Moulvibazar Sadar Hospital bad ha Sylhet MAG Osmani Medical College Hospital .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai tour kaba ar pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka West Indies President Board , u KL Rahul u la shongthait khlem da mih noh ha ka 64 ron .
Ka Rel India ka la ioh ia ka thong kaba kongsan ha kaba tan ia ka jingkit mar shakhmat ban ia ka kyrdan jong u snem ba la dep wat hapdeng ki jingeh kiba iadei bad ka COVID 19 .
Ka Pearl ka ieng na ka bynta u nongthoh drama uba duk hynrei uba iai bteng ban thoh haduh ba kawei ka drama jong u kan da mih ha ka kot khubor kaba pawnam bad kaba jop ruh ha ka madan .
ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki ha ka hok imlang sahlang , ka roi ka par .
Ia ka video jong ka jingwan jong ka ha ka 10 tarik u Jymmang lah ban iohi hangne ​​.
Ha u snem 2009 , ka sorkar Awami League ka la pynbna ba kan pynkylla ia ka riti synshar bad ban pynrung biang ia ki saw tylli ki nongrim tynrai jong ka jylla .
Ynda la dap ka synduk , ki khang ia ka liang kaba saw .
Ha kiba bun ki iing , ka TV ka dei ka jingpynrung ia ki khynnah ia ka teknoloji .
Ym don kawei ruh ka ktien kaba la wan ha ka jingiaroh .
Ha ka jingiapher na u Boaz , u Nabal um shym la sngap ia U Jehobah .
Kumta to ai ba u a un long mar katjuh bad ka jingbun ki apple kiba ngi sdang da , .
U dei uwei na ki phone , em ?
Kumta ka rukom pyrkhat kaba pyrshah pura .
" " " Hadien ka jingkylla bad ka jingjop jong ka thma , ki jinglong kiba thymmai ki mih . " " "
Bun kiba la shakri ïa U Jehobah da ka jingngeit bad kiba la ïoh ïa ka jingmynjur jong u ki la ïap shuwa ba U Jisu un plie ïa ka lynti sha ka jingim bneng .
Ka donkam ban thung nongtrei ruh kumjuh .
La kem ia ki shijur na India bad ki khun ba dang rit ka rta ha Israel
U la iathuh ia nga ba kita ki dak kin ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongialehkai , u la ong .
Ka jingkhein ia ka jingpang test ka long ha ka 7 . 18 na ka shispah .
Mynta , ka iPhone 8 Plus ka don ha ki kot jong nga ka smartphone kaba sawa bha tam kaba phi lah ban thied .
To wan , to long shi bynta jong kane ka jingïakhih .
U nongshah kynnoh u dei uba haïing hasem jong u nongshah pynïap .
Hynrei ka longiing jong u Pasha ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh jong ki pulit .
Ka jingtest ia ka kali spy ha ri India
Ha ka jingiakynduh kaba la jia baroh lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ka jingshah thngan jong ki sengbhalang Left ka la rung ha ka sngi kaba 8
Ym don uwei pat u briew uba lah ban leh ia kata na ka bynta jong phi .
Hato u khun jong phi u ialeh ban long kiba khuid ha ka akor da kaba kiar na ki paralok kiba pynmynsaw ha skul bad shawei pat ?
" Kat kum kane ka jingpyrkhat , ki jingkyrduh bam ki dei ka jingmih na ki hok , ia ka theory ba la tyrwa la khot " " ka jingbymlah jong ki hok pynkylla " " lane ka FEE . "
Ki briew hangne ​​ki set ban iakhih .
U aktor u Jayam Ravi un sa iatreilang bad u Kajal Aggarwal na ka bynta ka phlim kaba kyrteng Comali , kaba yn sa pyniaid da u nongialehkai ba thymmai u Pradeep Ranganathan .
Ka jaka kaba heh bad kaba rben ha khmat ka chaityagriha ka lah ban long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki jingialang bah jong ki nongbud jong ka niam Buddha .
Ki jingkhein jingdiah ba la lum lang ki dei ki jingkhein kiba shim ia ki jinglong bapher bapher jong ka kynhun jong ki jingkhein ryngkat bad uwei u nombar lane ka kynhun jong ki nombar kiba rit .
U Modi ban long PM ka dei ka jingphohsniew : Mamata .
hynrei lada ka long ba ka jain jong u ka la tyrkhong nadien , te ka la thok , bad u long uwei na kiba shisha . '
U dang bteng ban don ha phatok .
Ki don tang 1250 tylli ki jaka shong ha kane ka unit .
clause ka mut ka kyntien jong ka jingthoh ha kaba ka jingpynpaw ka mih .
Ngim kwah ba ka ri kan wanphai biang sha kata ka lynti .
Jubab : Sngewbha peit ia ka Jubab No .
Shna ia ka polygon kaba thikna bad kane ka vertex .
U la shah teh ha ka .
" " " U Saad Ershad haba kren bad u Prothom Alo u la ong " " " " Ka party kam leh sniew . " " " .
U Principal jong ka MGN College of Education ha Jalandhar bad u nongpyniaid ia ka jinghikai u Dr Amit Kauts ki la pyntip sha ki nongiashim bynta ia ka bynta jong ka jinghikai .
Ka Dipika Pallikal hi ka dei kaba wan na Tamil Nadu bad ka dei ka khun jong ka nongïalehkai kriket kynthei barim jong ka ri India ka Susan Itticheria .
Uwei u heh barim u la iathuh ha ka kot khubor , ' Ka la long ka kam .
Ka park kan wan ha ka jaka kaba 300 akar .
" U la ong ba ha kaba iadei bad ka ain bad ka suk ka sain , ka sorkar jylla ka don ka jingkitkhlieh ha ka iing dorbar thaw ain " " hynrei ym ha phi ne ha u myntri kam poh iing jong phi " " . "
Ha ki jaka mane blei jong ka Vinayaka , ka Subramania , ka Chandikesvarar , ka Durga bad u Bhairava .
Ia ka jingujor ba la ai jingmut la mudui ha khmat u nonglum khajna ha ka 26 tarik . 09 . 1986 kaba la phah sha u ADJ uba la nang la stad , ki iingbishar jong ka Tis Hazari ha Delhi ban bishar .
Ki balang ki dei ban long biang ki nongsuk kumba ki la long ha ki spah snem ba nyngkong jong ka niam Khristan . U Hubert Butler u nongthoh kot jong ka ri Ireland .
Ki nongtrei mynta ki la shongthait .
Ngi donkam ban pynslem .
Ki doktor ki la pyntip ba u don ia ka jingpang ba iadei bad ka dohnud .
U la ong ba u Modi u la iarap ruh ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei da kaba pyni sha ka pyrthei ia ka jingkhlain jong ka .
Ka kynthei kaba la tymmen tam ha ka pyrthei ka la khlad noh ha ka rta kaba 116 snem.
Lait na kata ka Mahindra kam shym la pynpaw satia kiwei pat ki jingtip ba bniah shaphang kane ka thuk thuk BSA kaba thymmai .
Shano ki briew kin leit mynta ?
Ki kwah ban iehnoh ia ki jingkynmaw jong ki shadien .
Ka dei ruh ka jaka treikam jong ka Gomati .
Ki khynnah ki lah ban ngop ha u duma tang hapoh katto katne sngi hadien ba ki la sdang ban dih duma bad ki lah ban ngop naduh ka jingdih sikret kaba nyngkong eh , la pynkut ka jingwad bniah ba la kdew ha ka kot khubor jong ka London The Guardian .
Ki donkam ban shah hikai ia ka jinghikai , u la bynrap .
Ki jingtreikam ba kyrkieh ki dang iaid shaphrang
Ka la pyrkhat wat ban phong da kumwei pat lait na ka jain shongkurim . Kumno kane ka tnga bad u lok ki la pynbeit ia kine ki jingiapher ?
Katkum ki tyllong khubor sorkar , ki jaka ha ki pud jong ki gram panchayat ki la sah thylli na ka bynta ban pynheh ia ka nongbah Bengaluru , na ka bynta ki kam khaii , ki karkhana bad ki shnong .
Nga kwah ban pynthikna ia ki , wat tieng .
Haduh mynta la ong ba ki bor synshar ki la sam palat ia ka 1 . 68 klur tylli ki FASTag ha kylleng ka ri .
Kata ka long ha kawei ka rukom ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong nga .
Baroh ka jingsiew ia ka insurance ka long 700 klur tyngka , u la ong .
Hadien ka jingkiew dor , shi litar ka petrol mynta kan shongdor 72 tyngka . 96 shi litar ha Delhi , katba ia ka diesel yn die ha ka dor 66 . 69 shi litar ha ka nongbah jong ka ri .
" " " Kano Kano Kaei Kaba Nga Lah Ban Leh Ban Pyniasuk , Ngan Leh " " : U Trump U Pynphai Biang ia Ka Jingtyrwa Kashmir "
Ki nongshet kophi ba kyrpang jong ka Rwanda ki thied na Maraba bad ki die sha ki iew hapoh ka ri .
Na ki 6 tylli ki corporation , ka LDF ka la ioh ia ka jingjop kaba shai ha Thiruvananthapuram , Kozhikode bad Kollam katba ka Kannur ka la leit bad ka UDF .
Ha ka 6 tarik u August , u President ka ri Mauritania u la paw ha ka telebishon jong ka ri .
Haba kren ha ka ktien Hindi u Myntri Rangbah u la ong : .
La kynnoh ba une u khynnah rit u la shah batbor palat ia ka shisien .
Kumba ka long mynta , ka jingshit kaba heh tam ka long haduh 39 degree .
Hynnin ka sngi u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng ha nongbah Delhi .
302 Ka bor jong ka Parliament ban buh kyndon ia ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka jingiadei .
Nga la kylli ia ka lada ka lah ban rwai ei ei na ka bynta jong ngi .
Hadien shisnem ha ka 19 tarik u May u Naval u la wan sha Amritsar ban iakynduh ia u Fateh .
La pynphai biang ia ki mobile phone ha ka them Kashmir
Nangta yn sa rakhe ia kawei ka jingsawa shwa ban sdang ia ka jingrwai Ri .
Panmap u Kejriwal na u Nitin Gadkari , U Amit Sibal .
Katto katne ki dur jong ka ki don ruh ha ka jaka buh jingthoh jong ka Lahore .
Balei ba don kiba pynlut pisa ia kane ?
La kyntu ia ki samla pule ban pyndonkam ia ka lad internet .
Nangta thoh ia kiei kiei kiba phi shem ba kim iadei .
Lada don kiba kylli kaei ka jingiapher te kane ka dei kawei .
13 Kumno ngi dei ban iakynduh ia u nongleh bymman ?
8, 9. Kumno ngi long kiba iaineh ha U Blei haba ngi burom ia kiba don bor ?
Ka Jammu bad Kashmir ka donkam ia ka jingiarap jong ngi ha kane ka por kaba eh ban ialeh pyrshah ia ka jingeh bad ban tei pat ia ka jingim jong ki briew jong ka .
Ki la long , bad ki dang long , kiba la pawnam na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki ha ka jingialehkai masi halor ki kulai .
Wat la ha kaba sdang u la hikai ia ki nongbud jong u ban isih ia ki briew kiba lieh hynrei khatduh u la sdang ban iatreilang bad ki nongialam sor kiba lieh .
Ka bol ka la shah pynhap ha ki tnat ha ka jingshah thep beit na ka jingjngai kaba 50 Metar .
Kochi : Arngut ki nongsynshar kynthei ki la wan shakhmat ban kyrshan ïa u mayor jong ka Kochi u Soumini Jain uba la shah kynthoh jur halor ki katto katne ki mat dang shen .
" Nangta kum ka longiing ngi rai lada ngi dei ban peit ia kane ka phlim ." " "
" " " Ha ka jingshisha , ka agenda jong u bad u Modi ka long kajuh " " " " u la bynrap .
" " " La sdang bun ki jaka thymmai ha kane ka hospital kynthup ia ka jaka sumar ia ki nongpang , ka jaka sumar ia ki nongpang , ka jaka sumar ia ki kynthei bad ka jaka sumar ia ki khyllung ba dang kha , " " u la ong . "
Wat la ka jinglong Rajput kam shym la don ha kane ka por hynrei ia kine ki jaitbynriew la khein kum ki jaitbynriew Rajput kiba donburom ha ki por kiba hadien .
Tang u Modi uba lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba kane ka dang don ha ka jingthmu .
Ngim kwah ba kan saphriang .
Kane ka dei kaba la pynlong ia ka jingshah pynpra jong kane ka mukotduma .
Ka Bulbbul kaba la pynmih da ka Anushka Sharma ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na baroh ki liang .
Kane ka pynlong ia ka jingheh baroh kaba 19 , 404 phut square .
Ka jinghap jong ka Singapore ka long ka jingaiti kaba khraw tam ha ka histori jong ki shipai jong ka ri Bilat .
50 lak ka lah ban long kaba duna bha .
Ki khun jong nga ki shong ha London .
Kynthup ia ka , baroh 44 ngut ki bar jylla ki la shah tep hangne ​​.
U Jisu u la jied ia ki apostol jong u ym tang ban iadon ryngkat bad u ha ka jingshakri jong u hynrei ban don ka bynta kaba kongsan hapdeng ki briew jong U Blei .
" " " Ngim shah ia kano kano ka jingpynkylla ia ki jingshisha histori ."
Kumba 250 snem hadien ka jingleit jngoh u Leo Africanus sha Timbuktu kane ka nongbah ka la iohi shibun ki nongsynshar .
U Tejinder Singh Dhaliwal u dei u nongmihkhmat jong ka tnat pynïaid kali jong ka jylla , Punjab , bad nalor kata u dei u nongïalam ba kyrpang jong ka tnad elekshon ha Gurdwara , bad u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka tnad Science Technology bad ka Mariang .
Kylli ia ka kyrteng jong ka file haba buh ia ka file .
Kaei kaba la pyni dur mynta ka sngi da ka jingpynbeit jong U Jehobah ia ki nongbah jaka rieh ?
U Yogendra Yadav bad u Prashant Bhushan ki la mih noh na ka seng hadien ka jingialeh paidbah kaba jur bha .
Kumjuh ruh ka la long bad u Rama .
Kane ka rai kan don ka jingktah kaba jur bha .
U Sh Munda u la ong ba ngi hap ban pyndonkam ia ka teknoloji ban thaw lynti sha ka jingkiew shaphrang na ka bynta ki riewlum .
Ki jaka mane blei kin plie naduh ka 8 tarik u Iaiong hynrei yn nym shah ia ki jingialang kiba heh .
" " " Nga shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah rem ka Congress " " " " u la ong " " ".
Ka dei ka kynhun shipai Modi , ka kynhun shipai duriaw bad ka kynhun shipai suin jong u Modi .
U Manmohan Singh u la ther ia ka sorkar u Modi halor ka jingpynduh pisa , ka GST bad ka jingpynmih kam thaw jam .
Ha ka liang ka biology , ym don kum kata ka jaitbynriew kaba kham halor ne kaba kham poh , ka jaitbynriew kaba khuid ne kaba la jakhlia .
Bad u hati Sri Lanka u iakynduh ia ka jingduh jait .
Ki jinglong polar ba la pyndonkam ha ka jingkhein .
U Rahul u la ong ba ka India kan ym shah pyntieng satia ha kine ki lehnoh kiba shyrkhei .
" " " Ka lawei jong ka jingiatreilang jong ngi kam pat ju paw kham shai ."
Ka rukom dih kyiad ha ka por bam ka long kaba kongsan ha ka rukom bam jong ki nong Korea .
Nuksa ia kane : Ha kawei na ki series , u Vaidya u kylli jingkylli ia u Gopal shaphang ka jinglong jong ki kynthei ha ka imlang sahlang Hindu bad ka jingshisha ba ki shah lehbein .
Ka jingieit jong ngi ia ka ktien phareng ka la pynlong ia ngi ki bym iaineh ha ki ktien jylla .
Ki nongshong shnong ki la pynkit noh mar mar ia kiba mynsaw sha district hospital .
Kane ka long kaba donkam na ka bynta ka synshar paidbah .
U iehnoh shadien ia la ka tnga arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
La ong ba u nongleit jingleit u Hippalus uba lah ban long uba la shna thok u la nang ia ka lynti kaba beit na Arabia sha India ha kane ka por .
U Badal u la ong ba u Sidhu u la dei ban tip ba ka Pakistan ka la donkti ha kaba pynpoi ia u drok sha Punjab .
U Jisu u la sdang da kaba pynbna : La ai ha nga ia ka bor baroh . Nangta u la ai ha ki ia ka kam : To leit namarkata bad to pynlong synran .
Ia kine ki jingkhein la pynmih da ka tnad khubor jong ka koit ka khiah jong ka jylla .
Ki jingshakri internet ki treikam ha ka them ha ki jingpyniasoh ba la pynbiang da ka BSNL .
Balei ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaba buh jingkynmaw ia ki khnai , ki blang maw , ki blang bad ki blang gecko ?
Kan shakri ia ki 3 million ngut ki nongthied ha Mumbai .
ki briew ki ai jingmut ia ka pyrthei , bad ka long ka tynrai na ka bynta baroh ki akor bad ki sain hima sima .
Ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka teknoloji jong ki nong America, ryngkat bad ka jingphah jong ka internet jong ka America.
Ka pyrthei jong ki ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingkiew jong ki longiing jong ki , ki kur bad ki kur jong ki .
Ophisar ban iakynduh ia ki jingmyntoi
U Jashodaben u pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkren jong u Lat ka jylla Madhya Pradesh u Anandiben Patels ha kawei ka kot khubor ba pawnam jong ka Gujarati ba u Modi um pat shongkurim .
U briew uba don burom u ju siew ia ki ram jong u .
Ha kawei pat ka liang ka Article 243 R jong ka Riti Synshar kam shym la ai ia ka hok thep vote ia ki dkhot ba la jied .
Ki arngut ki iapoikha katba u lum ding u dang bthei ha ka lyngkha
U Gurfateh Singh Gill , Vice President ka PUCA u la ong ba ka sorkar ka dei ban sangeh noh ia ka jingsiew ia kito ki kolej , ha kaba la lap ia ka jingbym iahap kaba khraw ha ka pisa ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah .
Ym don mano mano ba don bor ban jied ïano ïano ruh ong u Pandiarajan u nongïalam ba la kheiñ ba u ïajan bha bad u Panneerselvam .
U Koklop uba lieh bad uba lieh uba ieng halor ka juti Vans kaba lieh .
Ha ka 4 tarik u Naitung , ka jingiakhih kaba suk bad ki jingiakhih . 2 .
" Nga dei ban shim ba ka iaid ha ka jingthew kaba ngam pat lah ban sngewthuh ." " "
Namar ba phi long kiba sngewrit .
Ngam shym la long uba donbor kumta .
Ka karkhana ka long kaba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ka jingpynkhuid umphniang , ka jingpynmih sboh bad ki dawai , ka jingthain jain bad jain silk , ka karkhana rit , ki jain bad ki tiar rnong .
" Nga la wanrah ia ka ha ka jingpynbna jong ka iingbishar ." " "
Ka art jong ki Islam ka ju paw da ki jingdro kiba ju wan biang , kum ka jingpyndonkam ïa ki jingdro ba la shna da ki syntiew ne ki jingthung jingtep ha ka jingpynkylla kaba la tip kum ka arabesque .
Ki jaka ri khunswet ki don ha ki jaka kiba biang bha harud ki lynti iaid kjat .
" " " Ka jingjop ha Uttarakhand ka long kaba kyrpang bha ."
Ka jingleh ban pynshisha ia kaei kaei .
Ka Brie Larson ka ak kum ka Kapten Marvel ha ka phlim Marvel .
Ha ka por khynnah jong u um shym la sngewtynnad ia ki jingpule .
Hato phi kwah ban pyndam noh ia kane ka jingthoh ?
Katkum ka jingiathuh jong ka Mahila Parishad ha u bnai Kyllalyngkot mynta u snem 368 ngut ki kynthei ki la shah lehbein ha ki rukom bapher bapher ha ka ri .
U Parrikar u la thung CM ka Goa da u Lat .
Ka la ai jingpynjem na ka jingshit kaba jur .
Ka jingmih ka long bunsien ka jingsngewthuh bakla bad jingsngewsih . U Jehobah pat u long U Blei jong ka jingshisha .
Ka rukom pynrung kyrteng ka long kaba shai .
Kiwei pat ki saw tylli ki jingialehkai ki la kut noh da ka jingiakhaid .
Dei na kata ka daw ba ka don ka jingiapher hapdeng ki seng sain pyrthei .
Ka jingtei ia ka jingphohsniew na ka jingkynmaw jong phi ka long ka lad kaba suk tam ban duh ia ka jingsngewthuh jong phi ia kaei kaba shisha bad kaei kaba long ka jingphohsniew .
U Kafrul u dei u Thana jong ka District Dhaka ha ka Division jong ka Dhaka Bangladesh .
La khot ruh ia ki katto katne ki seng treimon sngewbha kiba la jied kiba trei ha ki kyrdan ba shapoh ban iashim bynta ha ka jingialang .
Une u aktor dang shen u la paw ha ki set jong ka reality show kaba thymmai kaba la tip kum ka Indias Next Superstars , kaba la bishar da ki nongpynïaid jong u Karan Johar bad u Rohit Shetty .
Ka jingrwai jong u ka la iehnoh ia ki jingsawa kiba pynsngap jar ha ki hajar tylli kiwei pat ki kynhun ha ki phew snem kiba hadien , kaba la pynkmen ia ki katto katne , kaba la pynbitar ia kiwei pat , bad kaba la pynthut ia baroh kumba ka art ka dei ban leh .
U Rohit sharma, u Mayank Agarwal, u R. U Ashwin , u Ravindra Jadeja bad u Mohammad Shami ki la noh synniang ha ka jingjop kaba khraw jong ka India .
Kine ki ophisar harum ki la shakri kum ki nongsynshar jong ka kolej : Kane ka thup kam pat biang . phi lah ban iarap da kaba pynheh ia ka .
" U la thoh ia ka kumne, " " Ki briew ha kylleng ki 180 tylli ki ri kin ioh ban iohi ia ka liang bym tip jong u PM Modi " " .
Ka jingtynjuh ia ka jingshaniah ka dei ka jingtynjuh kaba eh tam na ka bynta baroh kiba don ha ka kam pyniadei .
Hooid , jong U Blei ki long ki jong baroh ha ki bneng bad baroh ha ka pyrthei . Kito kiba khot ia kiwei pat lait na U Blei kim bud ia ki paralok . ki bud tang ia ki jingmutdur , bad ki shu tharai .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingplie kaba khraw haduh 34 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Kam dei ka kam kaba khraw kum kata .
97 ngut ki nong India kiba sahkut ha Singapore na ka daw ka jingshah khang leit jingleit jong ka coronavirus
Ha u snem ba la dep ka India ka wanrah 740 ton ka ksiar .
Ka jingker kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Hynrei hapoh ka jingshngain jong ki kynroh Jerusalem , ka jingsuk kaba rit ka don .
Pynbna u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh ban khang ban wanrah ïa ki 101 tylli ki tiar ïaleh
La hikai ruh ia ki shad India , sepngi bad ki shad tynrai .
Hadien ka thma katto katne ki nongthoh khubor kiba la long ki nongkyrshan ba radbah jong ki Nazi ki la pyrshang ban pynbha ia lade da kaba pynkylla ia ka jinglong jong ki hynrei khatduh la lap ia ki .
Ki khniang jingpang ki mih na ki jaka ba shai sha ka jingshai .
U Ranjith u dei u Aktor , u nongpyniaid bad u nongpynmih phlim ba pawnam bha .
Ka RMSI ka dei ka kompeni ba ai jingshakri ia ka IT ha ka pyrthei kaba ai ia ka GIS , ka jingpynwandur bad ka jingpeit bniah bad ki jingshakri jong ki software .
Na kine 26 ngut ki leit sha Vietnam , 11 ngut sha Taiwan bad 8 ngut sha Thailand .
Ailad ia ka khubor jong ka jinglong jong ka session ban pyni
Nga kyrmen ba ka iing dorbar ne u myntri kam parliament kin ym mynjur ia kum kane ka jingleh .
Ka dor jong ka iew ka ju pyndonkam kylliang bad ka dor jong ka iew kaba plie , ka dor kaba dei ne ka dor jong ka iew kaba dei , watla kine ki kyntien ki don ki jingbatai kiba pher ha ki kyrdan bapher bapher , bad ki iapher ha ki katto katne ki jinglong .
Hadien kata nga la sdang ban iakynduh bad u man ka por .
To ngin iakren kumno ngi lah ban pyndonkam ia saw tylli ki rukom jong u ka jinglong kaba suk , ki jingkylli kiba treikam , ka jingmutdur kaba thikna bad ki nuksa kiba iadei . Ka jingpynlong ia ka kaba suk
Ka ai kam ai jam ia ki 11 klur ngut ki briew haduh mynta .
Ka bor synshar district ka dang peit bniah ia kane ka kam , u la ong .
Kumta , ki jylla ba don lai ngut ha ka jingïalang ki don ka jingim kaba kham jrong ban ïa ki jinglong ba marwei .
Ka jingthoh jingtip ka ong ba kane ka jingkhaïi kan kynthup ïa ka Air India , ka Air India Express kaba rem dor bad ka Air India SATS Airport Services Pvt Ltd .
Kane ka dei ka khun jong u . U Vandy un leh katba phi kwah na ka bynta jong u , baroh ?
La buh ia ki ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
Balei ym da ka jingkmen ban leit jngoh biang ia ki iing jong ki ha kawei pat ka por ?
Ka vote kam dei na ka bynta u kyrtong hynrei na ka bynta u Modi .
" " " Nga Pyrshang Ban Pynsangeh Ia Ka Jinglong Snam " " . "
U la ai ruh ia ki certificate sha baroh ki nongiashim bynta .
Kumba 80 hajar ngut ki nongiasaid ain ha kylleng ka jylla ki la jngai na kaba iashim bynta ha ki jingbishar jong ki iingbishar , la ong u chairman jong ka komiti ba kyrpang jong ki iingbishar janmiet jong ka jylla Bihar u Rajendra Prasad Singh hangne ​​.
Hadien kata ka la pynkiew biang ia ka jingsiew sha ka 25 hajar tyngka .
Ia ka Industry Dept , ka SIDBI iasoi ia ka MoU ban pynshlur ia ki MSME sector ha Gujarat .
Pynkhuid da ka um kaba rkhiang , nangta sa sait da ka um kaba khriat .
Ai ia ka jingim jong ngi na ka bynta ka iing jong ngi .
Une u nongthoh khubor u la kyntu ia ki briew ban iaid lait na ka jingkylla rong jong ka profile pic bad ban shim khia shuh shuh :
Ngan pyrkhat ia kine ki bynta baroh bad ngan wan ha khmat jong phi ha ka 12 tarik u December .
141 ngut ki nong Iran ki la shah pyniap ha ka por ba ialeh thma .
Ki dak bad ki jingpang jong ka UTI .
CWG 2018 : Phra ngut ki nongialehkai boxer ka India ki la rung sha ka semifinal
Ka kompeni shna kali jong ka ri America ka thmu ruh ban pyni ia kaei kaei kaba sngewtynnad ha ka Auto Expo 2016 .
To long kiba bha , to sah ha iing bad pynim ia ki jingim .
Kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , ka Stephanie ka ngeit skhem ba ki briew kiba don ki kolshor bapher bapher ki lah ban im lang ha ka jingsuk .
Hooid , bun na ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingeh jong u khun bynriew ka shong ha ki briew hi .
Hynrei ka komiti pyniaid jong ka balang kam shym la shah ia kane .
U la ong ba ka jingpyniakhlad ia ki briew halor ka jingngeit niam kam long kaba bha ia ka ri kaba synshar paidbah .
Ka samoi treikam jong ka sorkar kaba mynta kan kut ha u bnai Naitung 2014 .
Ka radio ka don ha ka miej .
Ka jinglong kyrpang jong ka iing syiem ka shong ha ka jingkhraw bad jingitynnad jong ka .
9 Wat la ka jingduk ka long kawei na ki jingtynjuh jong ngi , to ngin kynmaw ba ki Khristan kiba riewspah bad kiba duk ki lah ban sngewkmen .
Ki pulit ki ngeit ba ki lah ban long ka jingpynpaw kaba kham heh .
Ki nongtrei ki long kiba sngewbha bad kiba iajan bha .
Kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka la pynmih shibun ki jingkyndit .
Ki kam pynroi ki dang iaid ryngkat bad ka jingpynbor kaba nang kiew .
New Delhi , Naitung 19 : U rangïalehkai kriket barim ka Pakistan u Shahid Afridi u mad ïa ka jingshah kynthoh na ki nong India namar ka jingkren kynthoh jong u pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Bad katno tylli ki jingthaw kiba iaid ki bym kit ia ka jingbam jong ki ! U Allah u pynbiang ia ka bad ia phi .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra ha Haryana kan long ha ka 21 tarik u Lber .
20 baje mynmiet : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah pynkup burom hadien ba u la hiar ha Moscow .
Phi hap ban leit bad sdang ban siat na ka bol kaba nyngkong .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka umphniang ba la pynkhluit .
U Sinha u dei u myntri telecom ha ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Lait na ki kyrteng jong ki , ym don ei ei kaba iadei hapdeng jong ki arngut .
Ki nongpynkhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor pyniaid rel bad ia ka bor synshar district .
Shisien ba la sdang ka jingroi ha Jammu bad Kashmir ki jingthmu jong ka Paks 70 snem kin sa khyllem noh : S Jaishankar .
Ngi la shah pynkhih ruh ha ki kyntien jong kito kiba la shim kabu ia ki lad ban shakri ia kiwei pat .
Nangta u Registrar u la pynlong ia ka jingialang jong ka technical committee bad la rai ban pynkiew ia ka MCL .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh kaba la kynnoh .
Pilot , Gehlot ban iakhun ia ka elekshon elekshon ha Rajasthan .
U PM u la ong ba u soh jong ka roi ka par un ym poi sha ki riew paidbah tad haduh ba ka bor ding kan poi sha ka longïing kaba khatduh jong ka ri .
bad pynkylla ia ka sha kaei kaei kaba bha .
Ka pyrthei baroh kawei ka dei ban long kaba suk .
Wat la kum kine ki jingkylla ki dawa ba ki parabangeit kiba shakri ha kine ki tnad kin leh ïa ki jingpynkylla , hynrei khlem slem ki jingmyntoi jong ki jingkylla ki paw shai ha baroh kiba donkti .
U la jan thikna ban shongkurim ha kaba kut jong ka jingshongkurim jong u .
Ia kine ki mukotduma thymmai la ujor katkum ka kyndon 500 bad 505 jong ka IPC bad 65 bad 66 jong ka IT Act .
Haduh 100 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
U la long kham mynshuwa kum u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnat treikam jong ka koit ka khiah jong ka Punjab .
Hyderabad : Ki arngut kiba donbor ha ka pyrthei Tollywood, ka Akkineni Nagarjuna bad ka Amala, ki rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap shisnem shongkurim jong ki kaba dap dap rupa jong ki.
Ha ka jingiasoh jong ka bad ka Himachal ha u snem 1966 , ka Shimla ka la ioh ia ka jingim kaba thymmai .
Ia kane ka projek baroh kawei la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai August 2016 .
U Sanjay u shah ban leit shabar ri .
" " " Ka jingmih kaba la mih ka long kumba la khmih lynti ."
' Ki khynnah skul ki shoh iap ia u samla ha ka bus .
U nongthoh kot jong ka ri Bilat u Kazuo Ishiguro u la ioh ia ka khusnam Nobel literature prize
U Rohit Sharma u pynher ia ka bol sha ki tduh kjat jong u bad ioh sa kawei pat ka bol na u Holder .
Da kane ka jingiap baroh kiba iap ha ka jylla ki la kiew sha ka 11 ngut .
Flint , shim biang ia ka shyntur jong phi sha ka kynhun .
ki riew shemphang kin ai jingmut ba ban kiar na kaba ngat ha kane , u briew u hap ban iaid kai man ka por ha ka pyrthei internet .
Ha ka jingiaid lynti jong ka thma bah ba ar ka la kylla long ka HMS Jackdaw .
Ka kynhun ki doktor ki dang sumar ia u , ki la ong .
Shaphang kumno ki ju shon ia ki pisa thok , u la ong , Ngi dang hap ban tohkit bniah ia ki .
U la long u heh jong ka tnad jong ka jylla naduh u snem 2014 .
Ka jaka ba la khanglad ka dei ka jaka ba la buh kyndon jur ia ka jingleit jingwan bad ka jingiadei hapdeng ki briew .
Ka India ka don ia ka jingialehkai kaba tbit tam ha kylleng ka pyrthei .
Baroh ki dei kiba shah bishar ha ki katto katne ki mukotduma .
Da ki hajar ngut ki nonghikai , ryngkat bad ki nongtrei rel bad kiwei kiwei ki bynta jong ki nongtrei , ki la sangeh treikam bteng haduh shibnai , bad don ruh naduh u bnai Risaw ba sdang .
" " " Ka dei ka jingleit jngoh kaba pawnam " .
U Vellappally u la pynshai ba ka SNDP kan iashim bynta ha ka women wall ha kylleng ka Kerala .
Na ka bynta kane , ka jingpynbiang kaba 4 cr .
Hapoh u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi ka Sorkar kaba buh ia u mawnongrim jong kano kano ka projek ka dei kajuh kaba plie ia ka : U Shri Amit Shah .
Lano lano ruh haba nga sngewtynnad bad tip ia ka jingeh ha ka imlang sahlang , kata ka long kaba nga leh , thaw ia ka seng bym donkam kamai .
La aiti ia ka Mantle of Administration ha Headquarter jong ka Western Air Command
" " " Watla ka jingthep pisa jong ka bank ha ka iew ka hat ka long kaba duna hynrei ka ai dak ia baroh . " " "
Ka jingjop ia ka takma ksiar ha ki jingialehkai Olympic na ka bynta ka ri India .
U Ramadan u dei u bnai uba hynniew jong ka kalendar jong ki niam Islam ha kaba ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki shah jingit baroh shibnai .
Ia ki jinghikai na ka bynta kine ki khynnah skul yn pynlong online .
Ka 23 tarik u Risaw ka dei ka sngi thoh kot jong ka UNESCO bad tang namar ba ka kynhun jong ka Global Voices ka ieid ia ki blog , kam mut ba ngi la klet ia kiwei pat ki rukom jong ka kyntien ba la thoh !
Ka Railways ka la khot ia ka jingkyrpad ban ioh ia ki jingtbit na ka bynta ka jingiashim bynta shimet na ka bynta ka jingpyniaid ia ki rel kit nongleit nongwan ha ki 109 tylli ki lynti lyngba ki 151 tylli ki rel ba mynta .
Ka Bangladesh ka nang kiew ha ka jingïada na ka jingpang pneumonia , ka la bynrap .
La plie haduh 29 tylli ki jaka ai jingiarap ha ki jaka bapher bapher .
U la trei ha ki spah tylli ki episode .
Ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir ki la kyntait ia kane .
U Amit Sharma u la shah jied kum u man ba lah ban ïalehkai .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ruh ban ai jingïarap T.10 lak sha ki bahaïing hasem jong uwei pa uwei uba la khlad noh .
" Kata ka kynthei ka la ong ha u Elijah " " Mynta nga tip ba me long u briew jong U Blei bad ba ka ktien U Trai ha ka shyntur jong me ka long ka jingshisha " " " .
The Other story ka dei ka phlim shaphang arngut ki samla kynthei kiba leh pyrshah bad nga lah ban pyniadei hi bad ka khana ong u nongpynmih phlim Isareli u David Silber haba kren shaphang ka phlim jong u .
Ka thuk thuk ka ieng hajan ka curb .
Ha kajuh ka por ki khubor ki iathuh ba ka jingbym biang ka jingpynbiang ka la pynthut ia ki iPhone thymmai jong ka Apple kum ka iPhone 11 Pro bad 11 Max kiba la jah noh na ki dukan die marbam ha US .
Paralok mynta ia ki rai ym shym la pynkynriah noh ha ri India .
Shem ïa ka Jingkmen ha kaba Leh ïa ka Mon U Blei .
Mynta ngi lah ban pynpra ia ki gene jong ka met bad pyniasoh ia ki bynta ban shna ia ki gene kiba thymmai ban pynbeit ia ki molecule jong ka met bad ki jingktah ba kyrpang .
Kaei ka jingmaham jong ka jingjop jong ki ?
La phah ia u Irshad sha ka shnong kpa tymmen jong u ka Paigambarpur ha Darbhanga jong ka Bihar ha ka por ba u dang rit na ka bynta ki jingpule .
Hadien ki briew jong ka Afghanistan ki la khein ba ki Taliban bad ki pulit jong ki ki la ai ia lade ia ka jingbit ban leh ia ki kam runar katba ki mon .
Ha kane ka jingialang la donlang u CEO jong ka District Panchayat u JP Mourya ryngkat u nongialam jong ka Bank u Sudhanshu bad ki ophisar jong ki bank bapher bapher .
Ka Alia ka la ioh bun ki khusnam kum ka nongak ba tbit tam na ka bynta kane ka phlim .
Nga la sngewbha ban pyllait ia phi .
Hooid , ngi lah ban kiar na baroh ki ads .
U Shri Naidu u la pynlong ïa ka High Tea na ka bynta kumba 100 ngut ki riew shemphang ka RSTV ha ka sngi ba la ïoh ïa ka jingdon jong ki nongpeitkai jong ka YouTube haduh shi million ngut mynta u bnai .
Hynnin ka sngi ka la jia ryngkhat ba u bnai uba shai tam ha kine ki 19 snem .
U Jisu U la leh aiu ia u shuwa ban phah ia u shata ?
Ki bahaïing hasem kin kyrshan ïa phi .
Hato lah ban shim ia ka jinglong babha bad ka hok da kaba jied ?
Ki jingtip Aadhaar kynthup ia ki jingtip biometric ki long kiba pura bad kiba shngain .
Kumta mynta ka jingmyntoi ka long ba ka dei ka jingmih ba pura bad phi lah ban pyniasoh ia kane .
U Asthana um shym la jied ia ka kam myntri rangbah hadien ba u Modi u la long u myntri rangbah ka Gujarat .
Wat ai ba kin leh ia kata .
Ki khniang jingpang kiba bha kiba don ha ki probiotics ki iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka jingkular ka long tang katba kum uta uba ai ia ka .
Ka phlim ka don ka jingjrong kaba 2 kynta bad 41 minit .
Baroh ngi long ki jingthaw jong uwei u Blei .
Katba ka PDP kam don jingeh ei ei halor ka jingpynleit jingmut ha ka roi ka par , ka kwah ba u Jaitley un batai ia kaei kaba ka BJP ka mut da ka jingsynshar bad ka jingpyniadei ha ka thain .
U shivraj singh chouhan um pynmih jingtieng
Ngi la leh ia kaei kaei baroh kaba ngi lah .
Bad la pynroi ia ka khmat kaba pher .
Ka bill jong ka IIM ka phaikhmat sha ka jingsynshar hi kaba pura , ka jingsynshar kaba treikam , ka jingïashim bynta kaba kham bun ki samla pule barim bad kiwei kiwei ki bynta , u Modi u la thoh ha ka twitter tang hadien ba la pynbna ïa ka rai jong ka kynhun myntri .
Ka Iran ka la kyntait ia katei ka khubor .
Nga sngew ba nga don ka jingkitkhlieh ia u .
Ki bastion ki kham rit ban ia ki tower bad ki long kiba heh kumjuh bad ka jingker ba marjan .
Ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E . , u Daniel u la iathuhlypa shaphang uwei u nongsynshar uba pynlong ia u nongshim khajna ban iaid lyngba ia ka hima kaba itynnad .
Ha ka nongbah Ludhiana, kumba 10 baje eiei. 50 lak ngut ki nongthep vote kin pyndonkam ia ka hok jong ki ban jied ia ki nongmihkhmat jong ki na ki 95 tylli ki ward .
Ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba kumba 10 lak tyngka .
Shuwa ban shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh , u Modi u la kren shai ba ka sorkar jong u kan long kaba aiti lut na ka bynta ki riew paidbah , kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
Wat dih duma ne dih kyiad .
Ka Asianet Newsable ka la ïakren bad ka paralok ba jan tam jong u Sushant bad ka paralok barim jong u ka Surya Dwivedi kaba dei ka aktor Bhojpuri kaba pawnam bha .
U Jehobah u kyrkhu ia kito kiba ai sngewbha .
Ngam shym la shim khia ia ka .
Ki la kurup saw tylli ki mobile phone bad 13 tylli ki sim card na u .
La iathuh ba ka Priyanka, ka la dep pyndep ia ka iing jong ka Sheila Kaul, nongialam jong ka seng Congress, kaba la khlad noh ha ka thain Hazrat Ganj ha Lucknow .
Ym shym la don kano kano ka jingshah thombor , 18 tylli ki FIR la register , 106 tylli la pynlong : Ki pulit .
U Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad ruh kin ai ïa kane ka jingïalang kaba la buh lypa .
Kumno lada wat ki jingdon jingem ba la pyniasoh lang jong kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi kim lah ban siew ia ka ?
Ka Katherine kam lah ban iohi ia kaei kaba u leh , hynrei u Peter kumba ka paw u lah ban iohi , bad u la sdang biang ban byrngem byrsit .
Bangladesh : La shah ktah ha ka jingshlei um 8 . 5 million ngut ki briew bad pyniap ia palat 3,000 ngut bad kumjuh ruh 1 ngut. 25 million ki mrad rep .
Ka Kashari ka la pynbeit lai tylli ki mukotduma leh beijot ha ka shisngi
Nga tip ba ka jingshakri kan long ka jingeh kaba khraw tam jong nga .
U president ka BJP u Amit Shah ha ka jingialang elekshon ha Polasara u la ong ba ka jong u
Ka jinglehkai jong u , la ong ba ka la pynlong ia ki nongpeitkai baroh kawei ban jaw ummat .
Hynrei u Spin u la sngew ba ka album kam pynkylla ia ka kyndon ba ki aktor ki pynlong ia ki nongrwai pop kiba artatien bad ka Entertainment Weekly ka la kynthoh ia ka jinglong kordor jong ka.
Ka kyndon ka long kumjuh .
Ha ka Onam ba la dep , ka dor ka la kiew sha ka T.70 shi kg .
Kum kine ki jingngeit biej ki iai bteng wat la ki long ki bym don jingmut . Pyrkhat ia ka .
Ka jingtest snam kaba thymmai ka lah ban thew ia ka jingjur jong ka jingpang.
U President ka BJP ka West Bengal uba dei ruh u MP ka Midnapore u Dilip Ghosh .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ki riew shemphang ki sngew ba ka lah ban long :
Wat ka tnga jong u ruh ka la pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka jingshisha . Nangta ha kawei ka sngi uwei u para marjan u la rkhie bein ia u : Kumno phi lah ban duh bor ia ki khun jong phi bad ailad ia ki ban long ki Nongsakhi U Jehobah ?
Shwa ka elekshon ka la kular ban thaw 2 klur tylli ki lad kamai thymmai na ka bynta ki samla .
" " " Shaphang ka jingsngewtynnat jong ki ia kawei ka hospital , u Fakhrul u la ong " " " "Don ki briew kiba kylli balei ngi iaieh ban leit rah ia ka sha United Hospital " " "
Ia u stove LPG dei ban buh beit ha ka sla shet jingshet ha ka jingjrong kaba palat ia ka cylinder .
ENG ka dei ka lai tylli ki dak ba nyngkong jong ka ktien ba la jied .
Nga la mane ia u naduh ba nga dang rit .
Ka jaka ri jingthung jong ka Vander Veer ka pdiang sngewbha kumba 25,000 ngut ki nongwan jngohkai sha ki jingpyni syntiew kiba bteng .
La pynlong ia ki klas ai jinghikai shaphang ka jingthoh poitri , ka jingthoh essay , ka jingkren kren na ka bynta shi taiew ha Srirangam ha ka jinglut kaba Rs . 10 . 00 lak tyngka .
Naduh kata ka por ki la don shibun ki khubor ha ki lad pathai khubor shaphang ka jingiadei jong ki .
Ka Microsoft ka ailad ban pynbeit katno tylli ki data dei ban buh jingthoh , ha ka jingshisha , ka ailad ia ki nongpynmih ban pyniadei ia ka jingstet jong ka jingpyntreikam bad ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Kham mynshwa u la pynpaw ba u SP un nym pynieng kyrtong pyrshah ia u Shivpal ha ka shuki Jaswantnagar .
CHANDIGARH : Mynta ka janmiet la sakhi ia ka drama kaba khraw ha iew khaw Sector 26 ha kaba u Mayor Poonam Sharma uba la leit ban thied jhur sha katei ka jaka u la kem ia uwei u briew katba u dang ialehkai .
Ka jingpyni bakla ia ka map jong ka ri India ka lah ban pynngat kloi ia ki nongpynkhein ha lyndet jong ki kynroh , da kaba pynshitom ia ki haduh hynriew snem bad ka kuna haduh T.100 klur .
Ka aktor ka la long , pynban , kaba bunkam ban ring dur ia ki phlim jong ka kiba dang wan .
Ka India ka dei ka ri kaba don 128 klur ngut ki briew , ka la ong .
U President u la ban jur ba ki ar tylli ki ri ki dei ban wad ki lad ki lynti ban pynbha bad pynpher ia ka khaii pateng jong ki .
U sohjew ba la khleh thymmai 3 tbsp
Ka mukotduma mynta ka don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki riew shemphang ha ka rep ka riang ki la pynpaw ba u slap ha kane ka por u long uba myntoi ia u kew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingthung rabi .
U Siddiqur Rahman u samla pule ka kolej Titumir u la wanphai noh sha la iing hadien ba u la pyndep ia ka jingsumar ia ki khmat ha Chennai India .
Sngewbha nga la ialeh hapdeng ka jingkhawai Black Panther jong phi .
" " " Kata kawei ka la long ka jingjop kaba khraw," " " " u la ong. " " ".
Ym pat ju don ka jingshah pyndik kaba jur da ki pulit .
Ki Balang Khristan ki iasam katto katne na ka jingsngew pop namar ka jingpynlong rit ia ka pop .
Ka jingeh ka la nang jur , ki MP jong ka AAP kin khanglad ia ka jingialang jong ka seng .
Ki pulit , ynda ki la poi ki la lap ia katei ka khynnah ha ka jaka shong jong ka .
U Shri Chouhan u la wanrah ia ka mat ban buh ia ka Centre na ka bynta ki mar kiba lah ban pyut ha ka kad liengsuin jong ka Indore .
U don u nongpynmih , u nongsam , u nongpyni . . . bad ki don ki jait briew baroh .
“ U Hassan u mareh na ka bynta ka kite ba la ot khatduh, ka trophy kaba khraw, u da ong ia u Amir, “ “Na ka bynta jong phi, hajar sien palat.”
U ONV u la iehnoh shadien ïa ka tnga ka Sarojini , u khun shynrang u Rajeevan bad ka khun kynthei ka Mayadevi .
Ka Mirabai Chanu, ka nongjop ba mynta jong ka pyrthei bad ka Commonwealth Games, ka la mih noh na ka Asian Games kaban sa long shen.
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la pyrshah ia katei ka jingujor bad u la ong ha ki nongbishar ba tang u nongbishar ba ha khlieh duh u dei ban ai ia ki mukotduma .
Hadien baroh , ka wan tang 16MB ka jingbuh jingkynmaw .
Kitei ki arngut kiba la shah kem ki long na Hyderabad , Bengaluru , Tumkur , Lucknow , Mumbai bad Aurangabad .
Ia ka jingkhein jong ka carbohydrate bad ka protein lah ban pynhiar bha na ka jingkhein kaba ju long kaba long 5 haduh 1 sha ka jingkhein kaba 3 haduh 1 .
Lah ban iohi ia u Ajay Devgn ba u ia ring dur bad ki khun jong u ka Yug bad ka Nysa ha kane ka dur kaba itynnad bha .
Ki nym don ka jinglaitluid ban iaid .
Ym lah ban len ba ka la don ka jingbymsngewhun kaba jur bha ha ka iingbishar jong u nawab .
Ka petrol unit ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 165bhp bad ka bor kaba heh tam kaba 245Nm .
Nga sngewsih ba kane ka telegram kan sa pynmong , ka la pule .
Youd tang ban lehkai shisien shisien !
Ka donkam ia ka jingsngewskhem ban shim ia ka nongrim .
Ka jingnang jingstad : Ka HSSLC kaba duna tam lane ka eksamin kaba iaryngkat bad kata kaba la ithuh da ka Govt .
Ki khubor ki iathuh ba bun na kiba iap ki dei ki nongialehkai jong ka seng synshar , katba kiwei pat ki dei ki nongtrei jong ka seng pyrshah BNP ne ki paralok jong ka .
U Hussar um shym la shah thoh ha ka kot jong ka snem 1790 .
Ka Manglaur Riyasat ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttarakhand ha India .
Hooid , ka long . Kane ka la long ka jingjia kaba kyllum bad ki Jiw ha ka spah snem kaba nyngkong .
Da kaba kdew ba ka imlang sahlang jong ka rep ka riang ha kylleng ka pyrthei ka long kaba rit paid , u Jaitley u la ong ba ki ri ki pyrshang ïa ki rukom treikam bapher bapher ban kyrshan ïa kane ka bynta .
4 tbsp u sohjew ba la khleh bha .
khnang ban pynim ia ka jingpynthut ia ka jingthmu jong ka jingdon jingem jong ka mukotduma ka iingbishar jong ki nongtrei ka lah ban pynmih ia ka hukum ba shipor halor kano kano ka liang .
Wat ha ka por jong ka Jan Sangh ruh katto katne ngut ki nongialam na ka seng Congress ki la iasoh bad kane ka seng .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim , u Ajay Devgn , u Emraan Hashmi , u Ileana D' Cruz , u Vidyut Jammwal , u Esha Gupta bad u Sanjay Mishra ha ki bynta ba kongsan .
U la kren ruh shaphang ka jingpynkylla ia ka tnad bishar , ka jingpynkylla ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah , ka jingpynkylla ia ka kam sorkar , ka jingpynkylla ia ka bor synshar , ka jingai kam ia ki samla bad ka jingtei ia ki dam ban pynkut noh ia ka jingeh ha ka um .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh ia ka .
Nga tharai ba ka dei ka jingeh kaba kham jylliew .
U Pramananda u la shongkurim bad u kpa jong ki arngut ki khun .
Baroh lai tylli ki rukom ki don ia ka RAM kaba 8GB , haduh 256GB ka SSD bad ka HDD kaba 1TB .
Ngi ngeit ba kaei kaba ki leh ka donkam ia ka jinglong kaba shai kaba kham khraw ban ia kaba kata kan ailad .
Ka US bad ka Israel ki pynmih ia ka thma pohïing .
Kiei ki jinglong ba mynta ha ka fashion ?
Ia kajuh ka kam la leh da u Manmohan Singh .
Ka tnad pule puthi jong ka Singapore ka la pynthikna ba ia ka jingbha jingmiat jong ki mrad yn pynrung ha ka syllabus thymmai jong ka ' Jinghikai ia ka jinglong bad jinglong nongshong shnong ' na ka bynta ki khynnah skul rit bad skul heh .
Ka jingjngai jong ka kali ka long 16 kilomitar na ka bar ba shabar ha ka duriaw Bengal haduh ki jaka shong lieng ba kongsan ha rud wah Karnafuli .
Ka Nava Durga ka mut ka kynhun jong ki hynniew ngut ki blei kynthei kiba la ngeit ba ki iada ia ka nongbah na ki jingma kiba nabar .
" U ksuid thorn u don ruh kiwei pat ki kyrteng thok ba ki briew ki la ai ia u kum u " " bsein ksuid " " , " " " bsein thorn " " , bad u " " bsein thorn " " . "
" " " Naduh ba dang shen nga la ring ia ka jingrwai Corona ha Bengaluru , nga la ioh ia ka jingtip shaphang ki lad jingiada kiba ngi dei ban shim ha ka por ba ring dur . "
Ki samla na ka thain ruh ki la iatreilang bad ki nongtrei mon sngewbha ha kane ka jingthmu .
Ka steshon rel Bandra ka pyniasoh bad ka Rel Sepngi bad ka Lain Harbour kaba long ka tnat jong ka Rel Pdeng kaba don ha ki sor .
Ka buit jong u Amit Shah ka la treikam , la ong u Shyam Jaju, u vice president ka BJP .
Ka long ka jingshisha ba ka jingsngewthuh jong baroh ba uwei u pyrkhat ia lade kum ka met .
Da kaba pyndem , u Jisu uba dang rit u la leit phai noh ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u sha Nasaret . Hangta u la iai bteng ban pyni ia ka jingieit jong u ia ki jingiaseng mane Blei da kaba leit man ka por sha ka iingmane .
Ka jinghap slap kaba jur haduh kaba rit kan dang bteng ha kylleng ka jylla sa lai ne saw sngi .
Shiphew ngut ki samla pule ki la iasam ia ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba ioh 499 na ka 500 mark , katba 24 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 498 mark .
Kumta im ia ka jingim haduh katta katta , u la ong .
Nga kwah ban pynpaw katto katne ki mat mynta .
" " " Ka jinglehrain jong ka Congress halor ka mat jong ka Temple Ram ! " " "
Ka ong : Ka iing jong nga ka la kylla long ka jaka shongthait namar ba ka iing ka sem jong ngi mynta ka la iatylli ha ka jingmane bashisha , bad nga la shem ia ka jingsuk bashisha .
Kiwei pat ki lai tylli ki STP ruh la khmih lynti ba yn pyndep ha ka 6 tarik u Iaiong .
Text of 37th Lecture Singapore ' Ka Khanatang jong ka Ri India ' da u Myntri Rangbah ha ka por ba u leit jngoh ia ka Singapore .
Ki samla pule jong ka wing ba rit bad ba heh ki la pyni ia ki jingshad kiba itynnad bad kiba itynnad lyngba ki jingrwai , ki skit bad ki jingshad tynrai , kiba la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng ki nong India ki thied ia ki tiar shna phlim na Europe .
Pule ruh : Kumno u Rahul u la pynïaid ïa ka Congress sha ka jingjop ha Chhattisgarh
Ka Karan dang shen ka la pyndep ban ring dur ia ki bynta ba la pyni ia ki arngut ki para jong u Arjun bad u Janhvi Kapoor .
Kaei ka jingsngew bad jingieit kaba jylliew ia U Jehobah !
Ngi la iohsngew ia ka jingsawa suloi bad ngi la pynhap ia lade sha khyndew . . .
Nga tip ba ngi donkam ban phet krad hynrei kam pdiang ia kata .
Ka la long ka kam kaba eh , em thikna .
U la kynthoh ruh ba ka BJP ka pyndonkam da kaba pyndonkam ia u Jagan Mohan Reddy bad u Pawan Kalyan pyrshah ia ka TDP .
S G Ki briew bad ki seng kiba don ka jingmut kaba sngewrit iwei ia iwei pat bad ia ki nongthied jong ki kim don hok ban khmih lynti ia ka jingroi .
U la ong ba ki pulit jong ka Delhi ki la shim ia ki sienjam kiba rit tam ban pynneh ia ka jingsuk ha ka nongbah Delhi .
Hynrei kata kam dei ka jingiathuhkhana .
Ka jingïakhih jong ka “ Survival ” ka la jop dang shen ha kaba pynngeit ïa ki kot khubor jong ka ri Bilat The Guardian bad The Observer ban khang ïa ki kyntien ‘ juk barim ’ bad ‘ juk maw ’ ban batai ïa ki jaitbynriew riewlum .”
Ka jingpdiang ia ki jinghikai U Jisu bad ka jingbud ia ka nuksa jong u ka long shisha u shabi ban ioh ia ka jingim longiing kaba pynhun bad kaba suk .
Lehse ka dei tang ka jingphohsniew !
Ia kane ka jingshakri kaba thymmai yn lah ban ioh khlem da siew ei ei da baroh ki nongthied jong ka Jio .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ka , ka khlur ïalehkai tennis ka Sania Mirza ka kam ba ka la shim ïa ka da kaba suk pura .
U Mr . U Dmitry Rogozin u myntri rangbah duh jong ka ri Russia u la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri .
Ngi la iajan bha naduh ‘Kai Po Che’ haduh ‘Dil Bechara’.
U don hapoh ka jingpeit bniah man ka por da u doktor phatok .
Kiei ki stock jong ki Cap kiba rit ?
Hadien ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba thymmai , u Narmadha u hukum ia ka Bala ban mih noh na iing jong ka .
U slap uba hiar um dei ban pynlong blue ia phi .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka 18 tarik u August ban bishar bniah shuh shuh .
Kane ka samla ka la shim ia la ka jong ka jingim ha ka iing sah jong ka ha ka thain Manikpur jong ka District .
Ngi la leit jngoh ia ki 25 tylli na ki 80 tylli ki dulir da ka lieng . Na ka bynta ka Babette ka la long kaba eh .
Ka Vaikom ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Vaikom Taluk kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka distrik Kottayam ha ka jylla Kerala , India .
" Ia ka epigraph ha trai jong ka poim la shim na u Thomas Mann " " Ha kane ka juk jong ngi ka nusib jong u briew ka pyni ia ki jingmut jong ka ha ka liang ka sain pyrthei " " . " .
Kiba bun na kita ki nongtrei ka SLRC ki la phet krad na Sri Lanka bad ki la wad jaka rieh sha kiwei pat ki ri .
Kane ka jaka ka long kaba biang bha na ka bynta ka date ne wat ka jingleit kai miet .
Ia kane ka kompeni la pynkylla sha ka korporashon ha u snem 2004 .
Ka prokram ka la sahkut namar ka jingduna pisa .
Ka sorkar kam lah ban leh kyrpang ha kawei ka jaka mane niam .
Ka AAP ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Delhi , haba ianujor bad tang lai tylli kiba ka BJP ka la jop .
Ngeit ia nga , ka lad kaba nyngkong ka long kaba kham bha Ka jinglehkai kam dei kaei kaei kaba nga la thrang .
Kan sa iaid bha hangne ​​.
Hynrei la pynskhem ia ka ha ka kynjri ryndang . Bad ka long kaba kordor shibun .
Nokia 8 . 1 ka jingpynbna ha ri India .
U la leh ia kane da kaba ialap shaphang ka Hima U Blei . U la hikai wat ia ki nongbud jong u ban duwai ba kata ka Hima kan wan .
Ngam shym la pyndep ia ka pura .
Ki jingialehkai bunsien ki don ka bynta kaba mutdur kaba pynlong ia ki nongialehkai ban iashim bynta ha ka jinghikai lyngba ka jingiathuhkhana ne ki jingiathuhkhana .
Ki paparazzi, kin sngewtynnad ia ka, u la iathuh ha ka kot khubor ha u snem 2007.
Lah ban thaw ia ki jingbthah kiba bniah ha kane ka bynta .
Ki rel bullet ruh ki la khang noh mardor .
Ka sorkar jong nga ka buh jingmut ruh ia ka jingiadei bad ka China .
Ngam shym la jop ia ka khusnam jong ka ri .
Ka long kaba leh bha .
Ha kane ka por ba thylli , u khniang u lah ban pyndonkam ia ki jingbam ba la buh ha ka jingkhang jong ka sniehdoh .
Ka JeM kaba la seng da u Azhar ka la don lypa ha ka thup jong ki seng lehnoh ba la khang jong ka UN .
Ka bor pynïaid ïa ki dawai ha India ka la ai jingmynjur ïa ka Covishield bad ka Covaxin ban ïoh jingbit ban pyndonkam kyrkieh .
Ka spong kaba la rkhiang !
Ka jingsngewsih ka lah ban don ryngkat bad ki jingsngew kiba pynkulmar jingmut . Kum ka nuksa , don ki briew kiba sngew bitar ia u briew uba la iap , ki sngew ba uta u briew u la iehnoh ia ki .
Yn sa pynbna paidbah shen , ka la ong .
Ka rukom treikam jong ka prokram pynroi hapoh ka Plan San Snem kynthup ia ka U . G . C . D . S . I . ki skim .
Ka jingpyllait ia ki jaka treikam kiba shah ktah ha ka EPF bad MP Act , 1952 na ka jingshim kuna namar ka jingpynslem ban thep ia ki bai lutksan ha ka por ba khang shnong .
U Mickey Mouse u dei u nongthoh dur jong ka Walt Disney .
katto katne yn pynrit bad kiwei pat yn pynkiew .
Kumjuh ki hukum la pynmih ha Mumbai , Chandigarh , Odisha bad Nagaland .
Bad ia ka bor ba la pynim lah ban pyndonkam na ka bynta ki kam karkhana kiba la pyndonkam ha ka jingpyndonkam ha iing mynta .
Hynrei ryngkat bad ka jingkiew jong ka science ki jingmut jong ki briew ruh ki kylla .
Shisha uwei u kpa bym pat shongkurim u la ïathuh ha ka Awake ! ba ki jingjop ha ka liang ka jingshongkha la ju shim kum ki trophy kiba phi lah ban buh ha ka jainkup .
Kane kan paw ha kane ka elekshon .
" " " Ka ri ka sngew sarong ia ki riewshlur jong ka ri India kiba aiti lut ban iada ia ka ri kmie " " " " U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong u .
Teng teng , u lah ban pynjot ia lade .
' Pynsted ia ka ioh ka kot jong ka ri ' .
Ka bai sah ka sdang naduh Rs 8000 shibnai .
Hynrei balei ka la leh kumta ?
La register ruh ia ka mukotduma ha kaba iadei bad katei ka kam ha kawei ka thanat ha East Delhi .
Ka jingbym don pop ka dei ka novel kaba pyni ia ka jingim jong ki kynthei kiba la shah pynmong ha ki kam thombor kiba beit ne bym beit .
Ka nongrim ban ai ia ka por jingai sngewbha ka dei ka jingbha jong ki jingtip hynrei ha ka jingiateh bad ka jingiateh ym shym la kdew ia ka jingbha jong ki jingtip , la ong u ophisar ha ka file .
Ha ka spah snem kaba 13 la tei ia ka iing niam Orthodox halor ki jingsah jong u nongsynshar Byzantine uba kham mynshuwa hynrei ym tip haduh katno ka la neh .
La khmih lynti ia ka jingiateh ha kaba kut jong une u bnai .
U la pynshai ruh ia ki samla pule halor ki skhim bad ki prokram bapher bapher jong ka Sorkar kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Sultan jong ka Johor Cup : Ka kynhun ialehkai junior hockey jong ka Ri India ka la shah rem ha ka Great Britain .
U Salman Khan u don shibun ki phlim ba pawnam ha Bollywood kum ki phlim Kick , Dabangg bad Tiger Zinda Hai ban jer tang katto katne .
Na ka bynta kawei pa kawei ka balang Ngi la buh ia ki kam jingmane , kiba ki rakhe . Kumta wat ai ba kin ialeh pyrshah bad phi ha kane ka kam .
La pynlong ia ka seminar halor u Swami Vivekananda
Ka tnat thaw aiñ ka la shna ïa ki 7 tylli ki Ordinance ïa kiba la pynbna da u President hapoh ka kyndon 123 jong ka riti synshar ka ri hapoh ka por 1 tarik u Nailar , 2017 haduh ka 31 tarik u bnai December , 2017 : .
Kumta , na ka bynta ki jinglong ba la ai , lada ngi pyndonkam ia ka jinglong ba la ai , ia ka jingstet jong ka interface la ai kum 5 da 6 meter ha ka shi sekhon .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ia ka karkhana bad ka Sorkar ban iatreilang ha ki liang bapher bapher jong ka jingpynpawnam bad jingpynphriang ia ka kyrteng .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar 2 , ka jingkha khun 1 , ka jaka pynbeit ia ka longiing longsem 7 .
' Nangta ka jabieng jong nga ka la trei 10 shah palat ia ka bor ba man ka sngi jong ka ' .
Bunsien ngi ju iakynduh ia ki ha ki iew ki hat . Ngi la leit ruh sngewbha sha ki iing jong ki .
Kerala : La pynlong ia ki tamasa doh masi kum ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingkhang jong ki Centre ban die ia ki masi ban pyniap .
U Younis u la sngewsih ia ka rai jong ka CA ban pynjahthait ia ki nongialehkai ba la kham rangbah jong ka Aussie
Ka fund ka la thung ia u nongbei tyngka u Morgan Stanley ban pyniaid ia ka jingdie ia ki share , la bynrap biang une u briew .
Ia kane la iohi ha ka quarter ba la dep ruh kumjuh .
Ka Usha ka la ialehkai ha ki 150 tylli ki jingrwai ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka por ba la pynmih ia ka bor jong ka synshar paidbah ban iada ia ki jinglong jong ka riti synshar , la buh ia ka lynti ban pynrung biang ia u Rahul Gandhi sha ka kyrdan nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ki jingpyrshang kiba hadien .
Ki ai ia ki khynnah skul ia ka jingshemphang kaba beit ha kiei kiei kiba ki ju iohsngew na ki nonghikai : ka jingshlur , ka jingtbit , ka jingaiti lut . Ka Koit ka Khiah mynta , u bnai Naiwieng 1985 .
U la long u Myntri Rangbah jong ka tnad Labour , ka Jingtreikam bad ka Jingpynbhabriew ha ka sorkar pdeng .
La kyrshan ia u na kawei pat ka liang da u Manish Pandey uba la kamai 37 ron na ki 35 tylli ki bol katba u Rishabh Pant u la kamai 23 ron na ki 23 tylli ki bol .
Namar kum u Nongthaw , U Blei Jehobah u don ka bor bad ka jinglah ban wanrah ia ka jingiatylli ha u khun bynriew .
Ka syiar bad ki shyieng 1 kg .
Ha kaba iakren shaphang ki jinglong jong U Jehobah , kane ka kot thymmai ka kdew ia kawei pa kawei ka kot jong ka Baibl . Ka kot To Wan Hajan U Jehobah ruh ka don katto katne ki bynta ba kyrpang .
Ki kynthei ruh ki la don lang ha ka kynhun kaba la register ia ka jingujor .
Hynrei u la pynshai ba um shym la tyrwa ban pyniasuk .
Hynrei kane ka lah ban kut noh shen .
Kham mynshwa ka twitterati ka la kyrpad ia ki nongkyrshan ba kin boycott ia ka The Kapil Sharma Show bad ia ka Sony TV ban beh noh ia u Sidhu na katei ka show .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ki jingkyrpad jong ki da kaba mynjur ia ki jingkynthoh jong ka CBI ba ki pyrshang tang ban pynslem ia ka jingbishar .
Kham mynshuwa ki mang tyngka jong ki mandal Ganesh ki ju long kiba rit bad ki jingrakhe ki long kiba jem bad kiba sngap jar kumba long pyrshah ia ka dustur kaba la don lypa .
Back mynba nga la interview ia u Chairman Park shisien u la ong ba kan don ka jingiasam sngewbha bad ka North .
Ki khniang kiba rit kiba pynsniew ia ki shniuh bad ka khlieh .
Hynrei u Sandeep . s ka longiing ka la iehnoh ia ka jingkyrpad jong ki .
Ha kawei ka sngi ka Shannon bad ka tnga jong u nongpeitkai jylli ki la don ha ka jingshakri lang .
Kumno phi tip ba U Jehobah u kwah ia phi ban thmu ia ka lawei kaba suk ? U Jehobah u kyntu ïa phi ban thmu da ka jingstad na ka bynta ka lawei jong phi .
Ia ka trust vote yn shim ha ka sngi kaba nyngkong , shwa ban pynrung ia ki myntri thymmai ha ka iing dorbar .
Ka jingthmu jong kane ka jingpyni ka long ban pynrung ia ka jinglong science ha ki samla .
Ïa kane ka kam la bishar mynta ha ka ïingbishar ba heh jong ka Gujarat .
Hynrei ka kyrwoh kam shym la batai bniah ia ka kaiphod .
College Music College girls hostel , Thiruvaiyaru
Ngi don ka jingkyrmen bad sngewskhem shaphang kata .
Ka hok na ka bynta baroh ka long ka tynrai jong ka niam .
Ka jingshah tynrah ka la jia kumba 14 km shabar jong ka nongbah .
Sngi Thohdieng : Ia ka sngi ba la aiti sha u Jisu ba dang rit la rakhe ha ka por janmiet da ka Rosary , ka Mass bad ka jingleh niam theh umphniang .
Ki don ki plan man u bnai bad man u snem na ka bynta kawei pa kawei ka mar .
" " " Ki kham bun ki lad ban hap slap ha Lahore ban ia ki jingialehkai arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan ."
Hynrei ka jingeh jong ki kam kut tang hangne ​​.
Ha ka jingshisha u dei u nongialam ka TDP bad u dei ruh u president jong ka seng ki nongdie rashon .
Ka jingmih bad ka dor jong ki bond ki iaid ha ki liang kiba pyrshah .
U Collet u tip ba ka lad na ka bynta ka rukom leh rieh ka la jah slem bha .
Ki don katto katne ki mat kiba la ktah .
" " " Ha ka jingsynshar jong ka UPA kaba 10 snem la jia 73 tylli ki jingleh thok ha kaba la lute ia ka pisa paidbah kaba shongdor T.12 lak klur " " " " ong u Shah . " " "
La kynnoh ba ki la lute ia ka pisa kaba T.20 lak bad ki jingdeng na iing jong ki .
Katno jngai ha ka liang x ban pynkhih ia u khynnah haba la nion ia u button .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah , ki jingeh ha ka ioh ka kot , ne ki jingeh ha ka iing ka sem wat ki kam jong ngi hi ki pynmih ia ki jingkylla ha ka jingim jong ngi .
Ka dor jong ka bor ding kaba iaryngkat bad kawei ka cylinder ka LPG na ka bynta ka Methanol ka long Rs . 650 , haba ianujor bad ka Rs .
Phi thmu ban shim ia ka bae jong phi ha ka shuti ?
Ia ka nongbah la pynkylla bad pynitynnad da ka jingsynshar Badal barim shwa ba yn pynduh noh ia ka .
U nongpyniaid u Ali Abbas u la iasam ruh ia ka dur ba nyngkong .
Baroh ar tylli ki mukotduma ki dang shah bishar lang ha khmat u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u SJ Sharma hangne ​​.
Nga ai khublei ia baroh ki nongioh jingmyntoi bad ki bahaiing jong ki .
Ka la ong , Ka donkam ia ka jingthmu science ha kaba pynroi ia ka um hapoh khyndew hapoh ki jinglong bapher bapher jong ka um bad ban pynwandur ia ki rukom pyniaid kiba treikam bha .
Hynrei , ynda u la poi ha iing u la don ha ka jingkyndit .
U apostol Paul u la thoh : Ha ki sngi kiba khatduh . . . , ki briew kin long kiba ieit ia lade , kiba ieit ia ka pisa , . . . ki nongieit ia ki jingsngewbha ban ia kiba ieit ia U Blei .
Kane kan buh ia ka nongrim kaba bha ia phi ha ka jingim paidbah .
La pyniap da ki million ki mrad ban khanglad ia ka jingpang ban saphriang .
Ki nongrep ki ioh jingpyllait na ka khajna halor ka nongrim jong ka jingpynshisha jong u broker ia ka jingdie ia ki mar jong ki ha ki lilam .
U Akshay Kumar u la iohi ba u dei u nongmihkhmat jong kane ka phlim uba ak ia ka kam jong u Ajay Singh .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla kaba jur ha ka jingshit jingkhriat kaba heh tam .
Kane ka long kaba phylla shibun shisha .
U la thep phra tylli ki ober khlem wiket bad kamai 32 ron .
Ki nongthaw ain jong ka Pakistan ki kyntu ia ka Islamabad ban shim ia ki polisi bar ri kiba laitluid bad ban iada ia la ka jong ka jingmyntoi kum ka US .
Haba ka jingpang cholera ka bthei ha ka dur jong ka jingpang khlam , ki nongshong shnong ki pyrshang ban pynjem ia u blei uba la shim ba u long uba synshar ia ka jingpang da kaba mane , kaba ju iadon ryngkat bad ki jingknia mrad .
U Broccoli u dei u bynta jong u jhur uba bha na ka bynta ka sniehdoh jong phi .
U President Donald Trump u la ong ba ka America ka long kaba la pynkhreh ban leh marwei lada ka China kam shim ia ka sienjam kaba kham tyngeh pyrshah ia ka prokram nuclear jong ka North Korea .
La kem lai ngut ki briew hynrei arngut ki la phet krad .
La kyntu ia ki nongpyndonkam ban pyntreikam ia ka rukom kaba dum ha ki aplikeshon khnang ban pynim ia ka jingim jong ki phone .
Pynpoi hapoh ar taiew lane shah khot kum u nongshun jong ka pansngiat .
Ha kajuh ka por u Rahul Gandhi un ai jingkren ha ki saw tylli ki jingialang ha Tharad , Viramgam , Savli bad Gandhinagar .
Ka Samantha Akkineni ka dei kawei na ki aktres kynthei kaba la ieid bad kaba la pawnam bha bad ka dei ka nongrwai kaba donbor bad ka dei ka bleithaw na ka bynta kiba bun ki nongkyrshan jong ka .
Ka la khlad noh katba ka dang leit sha Gujarat Hospital .
Uwei u briew u la dei ban shim ia ka sienjam .
Ngim sngewbha ia ka jingtohkit jong ka CBI ruh .
Ka jingbun ka lah ban kylla ha ki katto katne bnai .
Ka jingkylli kumno ngi tip ia kane ?
Kham mynshwa , ka Telangana ka dei kawei na ki jylla ba nyngkong eh ban pynbna ban pynduna jur ia ka tulop jong ki nongtrei sorkar ban tehlakam ia ka jingpynlut .
Ki jingmut jong ka pyrthei bym don briew kaba la synshar da ki ain ba kynja met la tyrwa nyngkong eh da ki Grik bad ki nong India .
" Haba ai jingkren sha ki paidbah , u Modi u la ong " " Ka long ka burom kaba khraw ban pdiang burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahu sha India ha ka jingleit kaba nyngkong eh jong u hangne ​​" .
Ka pisa jong ka Gulf ka la iarap ia ngi ban pynkiew ia ka jingpyndonkam bad jingpynlang pisa jong ngi .
Ka jingiap jong ki cell ne ki shyieng ha ka jaka ba la buh kyrpang jong ka met .
Ha kawei pat ka liang , ka don kawei ka jingjia kaba kongsan kaba ki Khristan banyngkong ki la tip bha ia ka jingrakhe ne jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu .
Ki nongpeitkai jylli bad ki rangbah balang ki kynmaw ïa ka Kynhun Pynïaidkam da kaba bud ryntih ïa ki jingbthah ba la ai ha ki .
Ki kmie ki kpa jong phi kin sa leh ia kata .
Pynlong ia ka Road Show ban kyrsiew thiah ia ki nongthep vote
Nga la ioh da ki spah tylli ki phone .
Haba shim jingkhein ia ka jinglong jingman , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki briew ban shim ia ki lad jingiada bad ki lad jingiada baroh .
Na ka bynta kawei ka kg , la siew ia ka Rs 2 . 5
Hynrei kam pat long ka model kaba lah ban neh .
" To long kiba sngew sarong ban long ki nong German ." " "
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la pyllait Rs . 2383 ka . 09 klur kum ka pisa bad Rs . Snem 1854 . 22 klur kum ka ram kaba rit .
Ki la kwah ban tip da mano ba la hikai ia U Jisu bad u la iathuh shai ha ki ba ka jinghikai jong u ka long na U Blei ! Ioannis 12: 49. 14:10.
Nalor kata , ka hap ban kopi bad ki jingkhanglad ha ki lad jingbei tyngka kiba iadei bad ka khaii pateng .
Kata ruh ha ka jinglut jong ka pisa paidbah !
Ka jinglong jong ka por ba la pynlut kaba kongsan shisha .
Ha ka jaka ba ka don mynta ha rud jong ka wah Buriganga la seng ia ka Dhaka bad pynlong ia ka kum ka nongbah jong ki Mughal ha ka snem 1608 .
Ka long kaba sngewrit bha ha kane ka por .
Hynrei kam shym la lah ban don ha katei ka jingïalang .
Ki dkhot jong ka kynhun ki iakynduh bha bad ki nongshong shnong ha ka jingpyrshang ban kyntait ia ka jingsynshar jong ki nongshun halor ki jaka ba marjan .
Katkum kawei ka jingkhein , hapdeng u snem 1975 bad 2000 ki jingkhynñiuh jumai ki la pyniap ïa 471 000 ngut ki briew .
Ka B M Birla Planetarium ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam bha ha Jaipur .
Hapoh ka jingsynshar u Leonid Brezhnev ka jingpynbna jong ka Seng Komunist ka la hap ban pynpaw pyrthei ia ka jinglong shlur jong ki paidbah Soviet ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Em shisha ! Ha kata ka Sngi yn khanglad ia ki ban iohi ia U Trai jong ki , .
Case kaba pher na u Kuldeep Singh Sengar .
Kumta kam don jingeh hangta .
Ki shniuh kiba lieh ki hap kum ki syntiew lieh jong u dieng almond .
U la kyntu ia ki samla pule kynthei kiba stad bad ki kynthei ban pyntip sha ki kynthei ha ki dong jong ki shaphang kane .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang bha ha kane ka lympung .
Da ka jingstad u la ailad ia ki ban shongthait shi miet shuwa ban iakren shuh shuh , bad nangta u la shong kulai biang sha London ban pynthikna ba la pynbiang pura ia ki .
Ka jinglut jingsep jong kane ka Projek ka long Rs . 480 . 12 klur tyngka .
Donkam ban jurip ia ka na ka por sha ka por bad ban shim ia ki lad ki lynti katkum kata .
Ia kane ka jingiakop la pynlong da ka Guru Gobind Singh Study Circle .
" Ka jingkylla ki tnad kam pynkylla ia ka jinglong jingman " " u la ong . "
Ka jingthung ka dei ka rukom thung .
Nga tharai ki nongsngap ruh ki dei ban sngewthuh mano ban bud bad mano ban ym bud .
Hadien ka jingkha ia u Trai Krishna , u Vasudeva u la shim ia u sha u Gokul bad aiti ia u ha ki kmie ki kpa ba ri ia u u Nanda bad u Yashoda .
Bengal : Halor ka home turf u Suvendu u ong ba ka BJP kan jop palat 200 tylli ki seat .
U Rahul Gandhi u thombor ia u PM ka jingmih na ka jingsngewsih : Ka BJP
Ka jaka baroh kawei kaba 10 lak Ha ha ki 1,000 tylli ki kynhun la ktah hapoh ka MSDA .
Shiphew ngut ki nongthombor ki la pynbthei ialade bad uwei u la shah siat ha ki pulit .
La kurup ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingai pisa ia ki lehnoh , ki khubor ba la buh code bad ki kot Jihadi , la ong ka khubor .
Ka Valmet ka khmih lynti ia ka jingkiew ka jingdonkam jong ki marpoh khyndew kum ki mar tynrai ha kiba bun ki karkhana .
Ka mut ba ki nongbud U Jisu ki iaid suk bad iehnoh ia kata ka iing ne ka nongbah sha ki jingma kiba hadien habud kin sa wan na U Blei .
13 , 149 tylli ki Certificate pynshisha Pulit na ka bynta ki nongtrei la ioh bad 2, 056 ngut ki nongtrei ki la apply na ka bynta ki Certificate pynshisha Pulit .
Bad kim shym la na kajuh ka daw ba ka kompeni kam shaniah ia nga ban ialam ia kane ka mishon .
Ka pyni bha ba katno ka jingshaniah bad jingminot un don ha ka dohnud ba shapoh tam jong u shaphang ki jinglong synshar paidbah kata ruh ha kata ka juk .
Ki la don ki jingeh ha ka jingpynkhluit ruh .
Te , ka sngi jong ka jingshah tap bnai ka la lap ia ngi bad bun kiwei pat ki briew shabar shadien jong ka Hyatt Regency , ha rud duriaw , ki ap ia ka jingpyni ban sdang .
Ka dei ka por ba ngi dei ban iarap ia u .
Ka Pakistan ka la buh ia ki kam pyntriem ha ka ‘ blacklist’.
Ka Washington ruh ka kwah ba ka Europe kan leh ia ka bynta kaba kham khraw ha ka liang ka kam shipai hynrei tang ha ka kyrdan kaba kham poh .
Ki jingialehkai ba la pynlong ha Bc Ninh bad H Ni .
Nga la kwah naduh mynshuwa ba kan long kaba kyrpang .
Katkum ki khubor la iathuh ba la buh ia kawei ka liengsuin Air India 747 Boeing kaba la khreh ban pynher biang ia ki sha India .
Ngam shym la ngeit hynrei ban iohi ka long ban ngeit !
Bun ki jylla ki la pynbna ia ka polisi halor ki kali elektrik kum shi bynta jong kane .
Nangta , u Rufinus u iathuh , ka syiem kynthei ka la kyntait ban shah pynkhih ha kano kano kaba duna ia ka jingpynshisha kaba skhem bad ka la leh ia ka jingpynshoi .
Ka Hyundai India ka la pynkhreh ban pynmih ia ka Santro kaba thymmai ha iew ha India .
Ka Google ka la sdang ia ka aiom lehkmen da ka jingpynmih ia ki jingthoh ba suk jong ki sngi shuti .
Bad man la ka sngi , nga kham tieng ia kaei kaba kan leh lada lap ia ngi .
Ki runar ki la sngewlyngngoh ia kane .
Ia ka daw jong ka jingiap ym shym la pynpaw .
Nga duwai ha U Blei ba un ai jingsuk ia ka mynsiem jong phi . . .
Ki nongiakhih ki la pynjulor ruh ia phra tylli ki kali kynthup ar tylli ki kali pulit .
Kaba kongsan ka long ba kane ka jaka ka la sah kum ka jaka kaba marjan bad ki por ba mynshuwa jong ka histori .
U nongshna phlim u Roman Polanski u lah ban sah da ki bnai ha phatok ha Zrich ha Switzerland hadien ba u la shah kem ha ka 26 tarik u September ha ki bor synshar jong ka ri Switzerland katkum ka jingbthah jong ka sorkar America .
Ka long ka jingpynjah burom ia ka jingim briew bad ngam sngewthuh ia ka .
Ka NCERT kan pynlong ia ka Yoga Olympiad na ka bynta ki skul govt
Ka ophis sorkar kan leh aiu nangta ?
Ha kajuh ka por , ha u snem 1999 , uwei u samla pule na Finland uba kyrteng u Linus Torvalds katba u dang pule ha ka skulbah Helsinki , u la sdang ban trei ia kawei pat ka Kernel na ka jingsngewtynnat jong u .
Ka Bee hi ka dei ka nong Germany shiteng , wat la ka la san ha ri Bilat .
Ka TTV Dhinakarans AMMK ka la ioh ia ka dak jong ka gift pack
Ki por lyiur ki long kiba khriat bad kiba slap .
Ka jingrwai ka la shah pynkhuid .
Ia kane ka jinglong dei ban pynkylla noh mardor .
Ka jingktah jong kine ki jingshai ha ki kynja dawai bad ki shyieng kiba im ka mih nyngkong eh na ka jingktah jong ka jingshit na ka jingpynkylla bor ba la pyniasoh lang jong kiba bun ki photon .
Ia kane ka mukotduma pyrshah ia u Sarup Chand la register halor ka jingujor jong u Baba Pardeep Singh na ka shnong Chandpura .
Kaba sngewsih ka long ba lada u nonglam khubor u suba ba ka shithi ka lah ban don ki jingtip kiba kordor , u lah ban kamai kham bun ka pisa da kaba die ia ki jingtip sha ki nongshun ban ia kaba u lah ban pynpoi ia ka shithi ha ka rukom kaba dei .
Kum kine ki jingtieng ki nang jur shuh shuh namar ka jinghiar ka ioh ka kot ha France bad Europe kyllum , bad kumjuh ruh namar ka jingkut jingmut jong ka sorkar ban pyniaid shakhmat ia ki jingpynkylla ki bym sngewtynnad .
" To ong : " " Ah Trai lada la pynlong ia nga ban iohi ia kaei kaba la kular ia ki . "
Ka ioh bun kiei kiei kiba dei .
Ki helipad ki dang shna hapoh ka skhim UDAN ki ban pyniasoh bad ka kad liengsuin ha Imphal .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha ka kamra klas .
Hynrei ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met .
Mynta u shakri kum u Nongïalam jong ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Karnataka .
Ki nongshad ki phong ia ka mask dieng ba la rong bha kaba pyni ia ki khmat jong u Krishna , u Narada , u Kiratha , u Darika lane ki nongleit lyngkha .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka kmie ban pyrkhat , Ka niam kaba pynkylla ia ki briew sha ki nongpyniap briew kam lah ban long kaba bha .
U Akshay Kumar ha ka thup jong ka Forbes 2019 ba kamai heh tam
ym tip ne ym sngewthuh bha .
Kumno phin tip lada u paralok jong phi u long shisha uba plie bad uba kren shai ?
U Kanye West bad ka tnga jong u ka Kim Kardashian
Kine ki jingpyrshang kin pynjan ia ka jingsynshar bad ki nongkyndong .
Hadien kata ka janmiet u Vice President u la ai jingkren ha ka jingialang kaba heh jong ka jaidbynriew Indian Community kaba im ha Botswana .
U la ong ia u Mr . Stern u la kwah ban kren bad nga .
Ngi don ha ka jingsdang jong ka jingduh jait .
Hynrei ka sorkar jylla ka dang shong halor ka kaiphod .
Kaei kaba phi la leh kaba pher ?
U Harpreet Benipal ADCP jong ka tnad Traffic u la ong ba ki jingjia aksiden kiba rit ki la jia mynta ka sngi na ka daw jong ka lyer kaba jur , hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Nga shu ieng bad peit
Hadien 70 snem jong ka jinglaitluid haba ngi la thaw ia ka sorkar , la shim ia ka rai ban wanrah ia kiba duk sha ka lynti kaba kongsan ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri .
La thombor ia ka katba ka dang leit phai sha la iing .
Ki credit jong ki katto katne ki jingrwai ki iapher na ki album ba mynshuwa .
U sohjew u la shah ktah ha ka aphis .
Haba kren shaphang ka sorkar u Narendra Modi , u la ong shuh shuh ba ka jingjop kaba khraw tam jong ka ka long ban wanrah ia ka jingsuk da kaba iadei bad ki kam kiba iadei bad ka jingshngain hapoh bad shabar .
Nga la shem ba kaei kaba la thoh ha 1 Petros 5 : 7 ka long kaba shisha .
Bad ki kynnoh ia ki nongiakhih na ka bynta kane .
Ka jingpyllait ia ka ioh ka kot ha ki snem hadien ki jingleh coup ka la pynmih ia ka jingkiew ha ka kam shna jain bad ka jingkiew kaba stet watla ka jingbym thikna ka la nang kiew ha kaba iadei bad ka jinglong trai jaka ha ka kam shini .
Ka jingsiew ba la siew bad ka dur ba la pynkylla
Nga sngewthuh ba ka tnad pynïadei ka la sdang ban ai ïa ki laisen ba la pynïasoh lang bad kan sa pynmih ruh shen ïa ki kyndon jong ka jingpynïasoh bad jingshimti .
Kaei kaba pynthikna la ngi long kiba iaineh ne em ?
Ka Anushka bad u Virat Kohli ki shah khot da ka jingieit da ki nongkyrshan jong ki kum ki virushka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynpaw biang ia ka jingkular jong u ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka pisa rong saw bad ka bamsap .
La pynbna shuti ia ki skul bad kolej ha Chennai bad kiwei kiwei ki District bapher bapher jong ka Tamil Nadu ba kynthup ia ka Tiruvallur , Kancheepuram , Tiruvarur , Nagapattinam , Vellore bad Cuddalore .
Kumta ha kajuh ka snem ha ka Synod jong ka Toulouse ha ri France ba shathie u Pope Gregory IX u la ai ka jingpynshlur kaba thymmai ia ka Inquisition .
Ngi lah ban pynsangeh h . . . !
Ka park ka kynthup ia ki katto katne ki jaka ba pawnam bad ki jaka niam , bad ka lynti iaid kjat kaba pawnam na ka bynta ki briew bad ki nongjngohkai pyrthei .
Kane ka dei ka Raquel , ka la ia tyngkhuh bad kawei ka blang bad ka la khang ia ka starter jong ka kali .
Ki jingkren jong ki ki shu sah kum ki jingkren .
Ka jubab ka long kaba jylliew .
Hynrei ha ka por miet haba don kiba iohi ia ngi , ngim don daw ban don hangta .
Khlad noh u nongthoh khubor ba pawnam u Dileep Padgaonkar
U la ong ba ia ka Hatkoti ruh lah ban pynroi kum ka jaka lehkai niam bad lehkai um kaba kongsan .
Kumno u Khristan uba la san bha u lah ban pyndonkam kordor ia ka jingshongthait ?
Ngan pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ngi ban pynkylla ia ka jinglong bapher bapher , kaba long kaba shimkhia , kaba treikam bad kaba kynthup lang , bad ha kaba ka India ka leh ia ka bynta kaba dei jong ka .
Ka dei ka Miss India jong u snem 2011 .
Lada ym lah ban siew hapoh 30 sngi kan hap ban siew ia ka sut kaba 9 percent , la ong ka Commission .
Wat la katta ruh , ka jingbha ka dang long ka jingeh .
Ki jingshim na ka kot jong u Sanjay Baru ‘ U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat : Ka Jinglong bad Jingpynlong U Manmohan Singh ‘.
La ai kyrteng ia u da ki arngut ki nongpyniaid skul jong ka Hogwarts .
Ka long ba kam don ka jingbit ban thoh ia kane ka folder jong ka database . Khlem kane ka jingrung , ki jingthoh bad ki jingthoh kin ym treikam .
Ki nongbah ki lah ban pyrkhat ban ai ki lad ki lynti kiba kham bha lyngba ki surok ba la pyndap .
" " " Une u briew u long uba shlur haduh katta katta ."
U president jong ka America u Donald Trump u la ong ba un nym don bynta lang bad u Biden ha kane ka jingpynbna paidbah .
U Jaganmohan Reddy u la shimti ia ka jingsynshar jong ka jylla .
12 lak na ka bynta ka sniehdoh jong u .
Ki nongaplai ki dei ban ioh palat ia ka 60 per cent ha ka klas 10 board eksamin .
Na ki hynriew tylli ki local area bank kiba la ioh laisen , tang saw tylli ki dang sah .
Ka Sorkar ka la buh ha ka jaka . . .
Namarkata nga kyrmen ban phah ia u mardor ynda nga la iohi kumno kan long bad nga .
Da ka jingbun ki seat kiba thylli bad ki kyrtong kiba iadei , la pynbna ba ki la jop khlem don ba ialeh pyrshah .
Ill be ban bat ia ki kti jong nga .
" U Jimmy yn sa iohi hadien ha ka phlim " " Saheb, Biwi Aur Gangster 3 " .
Ka Tarik sdang ban aiti ia ka aplikeshon : 15 . 03 . 2019
Phi lah ban sngew lyngngoh , te Lada ka long kum kata ka jingeh ia ngi ban burom ia ka bor synshar balei ngi donkam ban leh ia kata ?
Pyndonkam da ka kot lyngkdop ne ka jain lyngkhuid haba snier bad sniehdoh .
Pynsah ia ka bor jong phi Rex, u Trump u la thoh ha ka twitter jong u.
Kiba bun na ki la lap ha ki kynhun .
Baroh ki briew ki shah pynhiar mynsiem ha kawei ka por ha ka jingim .
Ka India bad ka Ri Finland mynta ka sngi ki la iasoi ia ka jingiateh halor ka jingiada ia ka imlang sahlang hangne ​​mynta ka sngi .
Apu u khie ha ka por mynstep .
U Trump thmu ban kren da ki kyntien kiba eh ia ka Kim
Ka tnad pule puthi ka la ioh Rs .
Ha ka jingshimti biang , namar ba ka jingiateh ka shong tang hapdeng kito kiba synshar ia ki kompeni paidbah bad ki kompeni shimet , ka jinglong jong ka iew ka hat kam don jingktah ei ei ia ka jinglong jingman .
La pyni ia u da u dak ba nyngkong jong ka kyrteng jong u , u tau hyndai uba long ka dur jong ka diengphna .
Ki Khristan ki ngeit ba U Blei uba la wan long briew u la iap halor ka Diengphna kum ka jingpyniasuk na ka bynta ki pop jong ki briew baroh .
U la bthah ia ki bor pyniaid district ba kin pynthikna ia ka jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw .
Ka kan long ka dujok jong ka kam kaba eh ban jop ia kane ka series .
La pyllait noh ia u tang hadien ba u la ioh jamin .
" Haba u Abraham u la ong ha la u kpa bad ha la ki briew " " Nga shlur ban iehnoh ia kaei kaba phi mane " .
La sdang ia ka jingiatreilang ba thymmai bad ka India Post na ka bynta ki kam khaii .
Ka Portugal pyrshah ia ka France : Ka jingialehkai Euro 2016 ka la kut ha ki ummat
Ki Taliban kiba don hapdeng ka jinghiar thma jong ki man la u snem bad kiba kham khlain bor ban ia ka ISIS , ki la kyntait jur ba ki donkti ha katei ka jinghiar thma .
La pyniap ia u nongmane ha ka temple Jagannath
10 Phi lah ne em ban long u Pioneer Barap ?
Ia kane ka sngi la khot ha ri India kum ka Gandhi Jayanti .
Pyniasoh lang ia ka shini jhur bad ka shini jhur .
Hynrei kata kam dei thikna ka jingkylli kaba don ha kti.
U Ramkumar Ramanathan ha ka jingïalehkai na ka bynta ka ri India ha ka por ba ïakhun ïa ka Davis Cup .
Ka histori jong ki kynthei ka long ka jingpule ia ka bynta ba ki kynthei ki la leh ha ka histori bad ki rukom kiba donkam ban leh ia kata .
Hadien kumba ar minit eiei , kata ka la long kum ka bymjukut ha nga , ka la paw biang bud sa u president hi .
7 U Paul um shym la kren shaphang kawei pa kawei ka jingeh kaba lah ban mih hapdeng u tnga bad ka tnga .
Kumno ka Jingkhein 31 : 27 ka lah ban long ka jingpynshlur ia ki Khristan mynta ?
Ka jingiarap bam bad pisa kan ym pynlong tang ia kiba shah ktah ha ka jingshah ktah ha ka jingpang coronavirus ban long kiba lait im , ha ka por ba jngai ka ioh ka kot baroh kawei ka lah ban ioh jingmyntoi na ka .
Ka Soni bad u Mahesh ki la don ryngkat bad ka Pooja Bhatt , ka Shaheen bad ka Alia ha madan jong katei ka show .
Man la ka snem ka Sundarban ka shim ia ka jingshah pynshitom ha lade bad ka iada ia ngi .
Nga lah ban kdup ia ka nongleitkurim ?
Kumta ka dei ka nongthaw jong ka juk pyrthei kaba hadien , ka juk jong u briew .
Kata ka long kaba ki samla ki long na ka bynta .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong kawei na kum kine ki jingthoh .
" " " Ki rel Shramik Special bad ki 15 tylli ki rel kyrpang kin dang iaid ryngkat bad ki jingshakri kit mar bad kit mar jong ngi " " " " la ong u nongaiktien jong ka tnad rel u RD Bajpai . " " " "
Ym shym la sngew donkam ban pynpoi shipai haduh mynta .
Haduh ka sngi Saitjain ha Spain kiba ioh pang coronavirus ki la poi sha ka 5, 753 ngut bad shiteng na kine ki don ha Madrid .
Kumta ki nongialehkai na baroh ar tylli ki team ki don shabar ha madan .
Katba u Sonowal u long kum u kongsan , u nongrwai u Shaan u la pynsawa ia ka jingrwai ba kyrpang jong kane ka lympung ialehkai ha madan ialehkai Nabin Chandra Bordoloi Indoor .
Ka dei ka jingbym shimkhia na ka liang ka sorkar jylla .
Ka don ka jingpher kaba khraw hapdeng ki ri jong ngi ha ka kolshor , ka histori , ka jaka , ki rukom ain bad ki tnat treikam .
U Helmut u don ha ka kynhun jong ngi .
Ka LCH ka la long ka liengsuin hiar thma kaba nyngkong eh ban hiar ha Siachen
Lada ki kwah ban long kiba pher te to long kumta !
Kumno ki la mih na ka ?
U nongpyniaid ia ka phlim Shahid u Hansal Mehta u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba tbit tam .
Ki don ki phlim ha ka ktien Tamil , Malayalam bad Kannada kiba la pynshong nongrim na ki phlim Bond .
Kawei ka kompeni ba peit ia ki briew ka la thok ia ki briew da kaba siew T.77 . 45 lak da kaba pynrem ba phah ia ki shabar ri .
U Nalin Khandelwal na Rajasthan u wan hakhmat duh da kaba ïoh 701 marks .
Ka jingshai ba im ka dei ka jinglah jong ki jingthaw ba im ban pynmih bad pynmih ia ka jingshai .
U president u don shakhmat ha Pennsylvania hynrei ka jingïoh jong u ka nang hiar katba nang kheiñ shuh shuh ïa ki vote ba la phah da ka mail .
La khynra ruh ia ki iing jong ki .
Ka sorkar ka la pynbeit lut ban pynbiang ia ki rig ban tih ia ki thliew , na ka bynta kawei pa kawei ka thain thawain .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ha ka rai jong ka .
Ia kane ka phlim yn ring ha Mumbai bad ha Mauritius .
Ka kot khubor bad ka kynhun theatre jong ka , ka Criterion Theatre , ka la long ka jingpynlong ia ki nongdro bad ki nongthoh kiba la pdiang ia ka jinglong shimet bad ka jinglong paidbah .
Ki la iai leh ia ka mon U Blei .
Kane ka dei ka mat kaba ar kaba dei ban shim khia .
Ka jinglong hok : Nyngkong eh phi donkam ban kylli ia lade da kaba hok : Balei nga kwah shisha ban leit ?
Ha US , kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki nongshong shnong ki shong ha ki jaka ki bym bud ia ki kyndon jong ka WHO .
Watla ka Bangladesh ka don ar tylli ki kad lieng hynrei bunsien ka jingkit bad jingpynhap mar ka long ha ka kad lieng jong ka Chittagong .
Ki nongtrei ki la pyntip mardor sha ki pulit .
U Styrene u dei u nongpynlong ia u polystyren bad katto katne ki copolymer .
U Polin Kel u la pynpaw ba um lah ban ngeit ba u Satyajit u dei u shynrang ym ka kynthei .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia u MLA u la don ryngkat bad ka tnga jong u .
Kata ka la pynlong ia ka semolina , ka shini ksiar kaba pyndonkam na ka bynta u kpu bad ki jingbam jem , ka mar kaba kordor ha Algeria .
Bad ym shym la don thma shuh haduh ka snem kaba laiphew san jong ka jingsynshar u Asa .
Da ka Jingpynkylla ! u nongthoh khubor ha South Africa
Ngi lah ban leh aiu ban long ki nongwanrah ia ki samla pule nabar ri ban ia kaba shalan ia ki samla pule na India ?
Kyntu u president ka Nepal ia ki party ban thaw sorkar thymmai
Kane ka dei ka jingmih kaba nyngkong eh jong ka kompeni hadien ba ka la mih paidbah ha u bnai ba la dep .
Ki sngewsih shibun ba lehse ki turtle ki lah ban ioh ia lade ha kine ki thliew .
Pyrkhat ia ka BJP ban pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Ka ICICI Bank ka la pyntreikam ia ki kam ba nyngkong eh jong ka ri India ha ka Blockchain.
Ki seng jong ki kolej bad ki nonghikai ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Tang ki batch kiba 20 ngut la shah ban hiar .
Ha ka elekshon Lok Sabha bad elekshon sha ka iing dorbar thawain ka BJP ka la iehnoh bein ia ki nongialam jaitbynriew Nishad ha katei ka thain kaba la pynlong ia ki ban pyniasoh bad ka seng Nishad .
Nga thoh ia ki khana ha kajuh ka rukom kumba nga thoh ia ki novel .
Ia kane ka jingthoh la thoh da u Ajith Poojapura .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hynnin ka sngi , u la ong ba u khmih lynti ba ka jingpynbna kaba khang ban pyndonkam ia ki tiar ialeh kan long kaba ' burom shisha ' .
Ka don kane ka jingshongkurim kaba jia .
U Mohanty u la kha ha Cuttack .
Ka MCI ka ai jingmynjur ban pynkynriah ia ki samla pule jong ka Goldfield sha kiwei pat ki kolej sumar
Ha kane ka por bun ki briew , bunsien ki leit sha phatok ryngkat bad u Gandhi .
Ha kino ki ar tylli ki bynta jong ka jingtrei ka long kaba dei ia ka kynthei Khristan ban deng ia ka khlieh ?
U la ong ba yn pynlong ia ka test ia ki kyrtong kiba kwah ban nang ia ka ktien Punjabi online kaba pynlong ia uwei pa uwei u kyrtong ban tip ia ka jingnang jingstad bad jinglah jong u .
Ka Deepika Padukone kan sa paw kum ka Draupadi kaba long ka nongkyrshan ha ka phlim Mahabharat jong u Madhu Mantena .
Ka kam ka dang don ha ka iingbishar .
U President bad u Myntri Rangbahduh ki iapher .
Hynrei ki kam jong ngi ki long ka jingpynshisha ia ka jingngeit ba skhem jong ngi ha ki jingkular jong U Blei . Ki Rom 3:23,24. U Jakob 2: 17, 18, 24.
Ka Iran ka la pynshisha ruh ïa ka jingleh jong ka katkum ka kyndon 51 jong ka UN ha ka shithi sha ka UN ha ka sngi thohdieng .
Da kaba buh ia ka thong ba la pynkylla kaba long 170 hadien ka jingpynsangeh slap kaba lyngkot , ka Bangladesh ka la jop ia ka jingialehkai da kaba dang sah 23 tylli ki bol .
Ki pulit Mohali ki la kem ia uwei u briew bad ki la kurup 20 tylli ki case kyiad na ka jingdon jong u .
" " " Ka jingtieng kam don jaka ha ka niam Islam , " " u la pynskhem . "
Ïa kane ka jingïalang jong ka pyrthei la plie paidbah da u MC Munjal uba dei u CMD jong ka Majestic Auto .
Hangne ​​ka don ka khana video :
Ka Palm Islands ka dei lai tylli ki dulir ba la shna da ki briew , ka Palm Jumeirah , ka Deira bad ka Palm Jebel Ali kiba don ha rud duriaw jong ka Dubai , United Arab Emirates .
Kumjuh ruh , baroh ki tip ia ki jingphylla jong ka dud .
Funke : Ka jingpynheh ia ka kynhun paralok jong nga ka la ailad ia nga ban san kum u briew .
Ka jingthmu jong ka Startup India jong ka sorkar India ka thmu ban tei ia ka rukom sdang kam kaba khlain ha ka ri na ka bynta ban pynroi ia ka jingpynmih jingmut bad ban ai lad ia ki nongseng kam seng jam kiba dang khie dang san .
Ia ki kot jingkhein la buh ha ka GOAPS .
Kumno ka jingshim ia ka lyngkor U Khrist ka ialam sha ka jingpynthymmai ?
Ka jingpynrung ia ka kophi ne ka sha .
Ha ka snem 1958 ka sorkar Spain ka la dawa katto katne ka jingpynhiar na ka kam karkhana , bad u Permanyer u la kwah ban iehnoh ia ka tnad shna bike ialehkai .
Ka um ha Gujarat ka nang kiew sha ka kyrdan jong ka jaka buh um kaba pura.
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la aiti ha khmat ka iingbishar jong ki nongbishar S . K
Ha ka jaka ban iahap bad ki kyndon jong ka jingbha jong U Blei , ki la sdang ban leh ia kaei kaba sniew .
ka pynkiew ia ka jingkylla ka suinbneng jong u maw ba la pynpaw . Da kaba pynrung ia ki jingtip shaphang ka jingkhein jong ki isotop ba sngur 18O : 16O ha ki model kompiwtor , la pyni ba ha ka jingiadei .
Ka la bujli ia u aktor bad nongrwai na Punjabi u Harbhajan Mann uba la tender ban iehnoh kam ha ka 18 tarik u Naiwieng mynshem snem .
" Ha ka jaka ban kylli balei ba la shim noh ia ka hok jong u nongthoh khubor , ka jingkylli kaba ju buh da ka imlang sahlang ha ka jaka jong ka ka long , " " Balei ba uno uno un kwah ban leit shata ? " " "
U Bigg Boss u long uba phylla ha kane ka aiom .
Hynrei ki don katto katne ki dak kiba pyni ia ka jingmih jong u Paul .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok .
Ki politishian kim don jingsngewrit ban pyndonkam ia ki jingeh jong ki briew na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei jong ki .
Ka kynhun jong ki dulir Andaman bad Nicobar kam dei tang ka dak jong ka jingitynnad jong ka mariang hynrei ka long ruh kum ka jaka leit jingleit jong ki nong India .
Nga ieid ia phi
Ka sorkar ka la pynbna ban dawa pisa 5 klur tyngka na ki trust kiba la pyniaid da u Ramdev ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ki la phet khajna ha ka por ba ki pynlong ia ki jingialang yoga jong ki .
Kumno ki kmie ki kpa Khristan kin shim kabu ia kane ka jingiatreilang kaba kyrpang bad ban jop ban tei ia ka iing ka sem kaba suk bad kaba suk , kaba wanrah burom ia U Nongthaw U Blei Jehobah ?
U la ong ba ka jingpynduh pisa ryngkat bad ki lad kum ka jingpyniasoh ia u nombar Aadhaar bad ki bank ka la pynlong ia ka jingpynlong ain ia ka bynta kaba khraw jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
U la pyllait im ia ki briew jong u da ka kti jong u , ki khun u Jakob bad u Joseph . Ka Selah .
Namar ba ka long kaba bang bad kaba tei met .
Ka kynhun CBI ka leit jngoh ia ka jaka ba la leh beijot ia kawei ka kynthei Dalit ha Hathras
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia ka kynhun baroh kawei ban pyndep ia kane ka kam ha ka por kaba biang tam bad ha ka rukom kaba biang tam .
U Chouhan u la pynbna ba ka Jaisinagar ka dei ka jaka ba lait na ka jingleit jakhlia.
Myntri rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal bad u myntri rangbah barim ka jylla u Sukhbir Singh Badal ki la bam smai ha ka sngi Nyngkong kum ki MLA hapoh ka kamra jong ki nongkren .
U Shah Rukh Khan , u Anil Kapoor , u Ananya Panday bad katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la mih paidbah ha ki social media bad ki la ai ïa ka jingbishar jong ki halor kane ka phlim .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ki website jong ki 1200 tylli ki KendriyaVidyalaya , 600 tylli ki NavodayaVidyalaya , 18000 tylli kiwei pat ki skul kiba ïasoh bad ka CBSE , 30 tylli ki SCERT , 19000 tylli ki seng kiba ïasoh bad ka NTCE bad kiwei kiwei la pynïasoh bad ka Shagun .
Ka jingitynnad ha ka met khlem pep ka nang jah noh katba nangmih ki snem , hynrei ka jingitynnad jong ka jingaiti lut ka nangroi man la ka snem .
U la sah ha Lahore naduh ka snem 1813 haduh 1814 .
Da kaba pyndonkam ia ka local function , ia kane ka function lah ban thoh biang ha ka rukom ba kham biang .
Ka la jop ia katei ka jingiakop bad ka la ioh ia ka jingai jingmut na u Chris Hadfield ban iadon bynta bad ka tnad peit pyrthei jong ka Europe .
La kumno kumno shisien , ka la pyndonkam ar tylli ki wait psychic ha kajuh ka por .
Kane ka smartphone kan sa pyllait paidbah ha China ha ka 31 tarik Jylliew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la dem khrup ha u Swami Vivekananda , ha ka sngi Jayanti jong u .
Ka ri khlaw Nubia ka la ktah ia ka riti dustur ha Ijipt hyndai ha kiba bun ki liang .
Ka jingkynmaw jong u Vajpayee yn tei ha ka snem 1 . 5 akar ka jaka ha New Delhi .
Ki jingthmu jong ngi ki la long kiba bha .
Ka tnad pule puthi kan iarap ban pyntreikam hok ia kane ka skhim lyngba ki nongpyniaid jong ki , u la ong .
Da kaba ai khublei ia ki briew jong ka Gurdaspur , u Deol u la ong , Nga don hangne ​​namar ba phi la khot ia nga .
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 1 , 500mAh bad ka wan ryngkat bad ka camera kaba 2MP nadien kaba don tang kawei ka flash LED .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
La lap ruh katto katne ki kot pynshisha thok na ki nongshah kynnoh .
Kata kan long ka jingjop kaba phylla ha lade .
Da kaba ngeit ba ka jingiarap ba kynja bneng kan iada ia ki na ka jingpang khlam , ki briew nongkyndong ki ju mane ia ka Oladevi .
Kynnoh U MP ka Congress u DK Suresh ' Pyndonkam ka BJP ia ka IT , ED , CBI ban pynkhyllem ia ka sorkar u Kumaraswamy '.
Ka korporashon jong ka sor ka la kyntait ia kane ka jingdawa .
827 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 12 ngut kiba iap ha Tamil Nadu
Kam dei ka ktien jong u kaba nga tieng .
U nongbishar barim ka High Court u CS Karnan la pyllait noh na phatok
Baroh ki trei katkum ka jinglah jong ki .
Ka por jong ka jinghikai ka iapher naduh 3 haduh 12 bnai katkum ka kam bad ka jingtbit ba la ai .
La ialam ia ki da u lum jong u lyoh bad jong ka ding .
Tang ka jingtei jong ka snem 1908 kaba don ha ka kut kan sah .
Ka long ka jingshisha ba ka jingngeit bad ka jingburom kaba ka United Nations ka ioh ha ri India ka long ka bym lah ban ia nujor .
Ki pulit ka Pachpaoli hapoh ka jingpyniaid jong u PI Ashok Meshram ki la sdang ban thwet ia kiba ha iing jong ka .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Hedgewar kaba don ha mihngi jong ka nongbah Delhi .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la ong ba u C . Ka Anitha ka Forest Range Officer ka la shah sumar ha Hospital .
Ia kane u President u la kren hadien ba la pynlong ia ka Mega Draw jong ka Lucky Grahak Yojana bad ka Digi Dhan Vyapar Yojana ha Rashtrapati Bhavan .
U heh ka BJP u Amit Shah bad u CM ka UP u Yogi Adityanath ki la don lang ha ka rynsan ha ka por ba jia kane ka jingjia .
Ha kawei ka por uwei u trai dukan bad uwei u nongtrei ki la shah shoh ha ki nongkhaii .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingim kam long kaba suk kumta .
Ka dei ka tiar kaba stet bad kaba rem dor .
Ngim lah ban ai jingmut ia ka NADA mano ban test ne mano ban ym test .
Ki jingpynngat mukotduma ia ki nongtrei jong ka kim don .
Ha katei ka video la iohi ia u Harry ryngkat bad ki paralok jong u .
Nalor u Kulkarni bad u Thakur , u Lt Col Prasad Purohit , u Major ba la shongthait u Ramesh Upadhyay , u Sudhakar Dwivedi , u Ajay Rahirkar bad u Sudhakar Chaturvedi ruh ki shah kynnoh ha kane ka kam .
Ym shym la don ka jingpyniapher katkum ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka jaitbynriew ne ka shynrang ne kynthei .
Kaei kaei ka la jia na ka bynta kawei ka bynta jong ka sorkar kaba la shim ia u Masood Azhar ha ka jingshah kem .
Ka Delhi ka la shah beh kam biang .
Ka jingialang jong ka komiti elekshon pdeng jong ka Congress kan long ha ka sngi Thohdieng .
La buh ia u ha ka thup ba saw jong ka IUCN kum u mrad uba la jan duh jait .
La pynshisha ia ka rta jong u shwa ban ai ia ki jingtip ba bniah .
Kumjuh ruh ia ka jingkular na ka bynta ka sngi jingiatylli ka ri la shim ha ka sngi rakhe ia ka sngi kha jong u Sardar Vallabh Bhai Patel .
Hato ki don ki bynta ha kaba ka jingkwah tip jong u Khristan uba la san ka lah ban pynrung ia u ha ka jingeh ? Hooid , shisha .
Kane kan long ha khlieh duh jong ka agenda ynda u myntri pla tyngka bad u Myntri Rangbahduh jong ngi kin leit jngoh ia ka ri India , la ong u Upadhyay .
Kiba bun ki nongai ram ki sngew ba ka jaka bad ki mar ki mata ki long kiba lah ban die , wat lada die ha ka dor kaba duna ia ka dor iew .
Ban ialeh pyrshah ia ka China , u Pompeo u la khot ia ka jingiateh lok kaba thymmai .
Ki la rai ba ka jingiap jong u ka dei ka jingpyniap ialade .
Hynrei mynta ka sngi nga la ioh lai tylli na ki saw tylli ki dawai kiba nga wad .
La khot ia ka ka jingleit jong u hero .
Katba ki seng pathai khubor kim lah ban kynthoh tang na ka bynta ban kynthoh hynrei kim dei ruh ban long kum ka shyntur jong ka sorkar ne kum ka iing jong ki kompeni , u la ong .
Kaba ar , dei ban pynthikna ba ka Synjuk kan pyndonkam ia ka bor jong ka da kaba pyrkhat sani bha khnang ba kan ym don kano kano ka jingleh be-ijot ia ka jaitbynriew Muslim .
Kata ruh ka la long ka jingïakhaid .
Ka kot jinghikai jong ka Glade 1 . 2
Ka PLA jong ka China ka ai khublei ia u Modi uba la pynbha ia ka jingiadei shipai
Ka lah ban long kaba sngewsih shibun .
Nga tharai ba ka system bad ka bor synshar sain pyrthei ki sngewthuh ba ki hap ban don ki jingai jingiarap , hynrei ki dei ban kham treikam bad kham thmu .
Ka UDAY ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyrshang ban pynurlong ia ka thong jong ka 247 Bor na ka bynta Baroh kaba rem dor bad kaba iadei bad ka mariang .
5 ngut ki MLA pynkhih ia ka SC pyrshah ia u Speaker
Ka jingialehkai baroh kawei ka la dap da ka jingkmen bad jingsngewtynnad .
Ar tylli ki jingioh kurup dang shen ia u drok uba khia 371 kg bad 1156 kg da ki bor synshar ka India na ki ar tylli ki lieng ha ka duriaw bah Bengal ki long ar tylli ki nuksa kiba paw bha jong kane ka bynta .
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka jingshah pyniap bad kiei kiei kin sa shai ynda la ioh ia ka , u la ong .
Kumno ka India ka lah ban siat ia lade ha ka kjat sa shisien pat ?
Kumta , ka jingthmu baroh kawei na ka bynta ka antenna ka long ban pyrshang ban pynbun ia ka jaka ba shadien katba lah .
Bad ym donkam ban ong ba ka la ialeh pyrshah bad ki jingkyrmen bad ki jingthmu jong ki nongkyrshan synshar paidbah jong ka Iran bad ki nongkyrshan Islam .
U Sekretari shimet jong u Sardar u V . U Shanker u la ong shaphang u Sardar : U Sardar u la don 71 snem ka rta ha ka por ba u shimti ia ka kam ha ka sorkar ba shipor , kum u myntri kam poh iing bad ka tnad pathai khubor .
Ka lieng kaba kit ia ki mar khaii .
Ka sorkar kam leh ei ei ban pynbha ia ka rukom hikai .
Ia kane ka karkhana la seng ha u snem 1932 da ka Motipur Zamindari Company Private Ltd . Ka dur : U Manoj
Ka jingheh 7 . 8 ka jingkhynñiuh jumai ha ka 14 tarik u Nailur ha kaba sdang ka la pynkhih ïa ki ar tylli ki ïew katto katne meter ban ïajan bad ki lain ba la pynpra ki bym lah ban pynbeit naduh kata ka por ki la pynkhih ïa ka jaka ba shathie shaphang mihngi .
Lada ka sorkar ka kwah ban iakren ngi long kiba la pynkhreh .
" Ki don u khun shynrang bad ka khun kynthei kumjuh ," " u la ong ."
U la shaniah ba katto katne ki riew shimet kin jubab da ka jingsngewnguh .
Bad kim sngewbha ia ka .
Ka iingbishar ka la list ia kane ka kam na ka bynta ka jingbishar kaba hadien ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jylliew .
Wat la katta ruh u la paw ha ki jingtrei jong ki nongdro bym lah khein ha ki spah snem baroh .
Nga dang iakynduh bad ki katto katne na ki .
Hangta ki sngap ia ka jingialap shaphang kumno U Blei U synshar halor ka pyrthei , khlem da ianujor ha ka bor . La iathuh ia ki ba u sngewkhia shibun ia ki briew .
Wat la katta ruh , ka jingialang mynta ka sngi ka long kaba pher namar ka jingkhleh lang jong ki daw kiba iadei bad ka jingmut .
Ka Seng German na ka bynta ka jingwad bniah ia ki cell tynrai
" " " Kan kham bha lada ka komiti kan bishar bniah ia ka kaiphod . " " "
Ia ka Digboi Refinery la seng ha Digboi ha ka snem 1901 da ka Assam Oil Company Ltd .
Thoh thma ka Congress ia u PM Modi namar ka jingkren pynduh jingkyrmen
Bad ha u snem 2007 ka la pynmih ia ka dur kaba pyni ia ki 64 tylli ki jingjia na u Saturn .
U Vishram u donkam ia u Afghan uba lah ban teh ia ka ryndang Pashtun ha uwei na ki tyngshop jong u .
Mynta nga dang ak bad u dang pyniaid .
Ha baroh kine ki jaka ïalehkai ki don ki jaka ïalehkai na ka bynta ki jingïalehkai athletic , basketball , phutbol , kabaddi bad volleyball .
“Phi la lap ia ka, Wiggins ?
Ka jingdon jong ki karkhana bad ki karkhana , ha Bombay bad ha kiwei pat ki ri India , kumjuh ruh ka jingsam jong ki hapdeng jong ki ka la sah kumjuh ha ki snem thma .
" Kine baroh ki dei ki khubor lamler bad kiba shu thaw . " " "
Katba kane ka rukom ka la iarap , ka la pynjop ruh ia nga ia ka kyrteng thok Snake Charmer namar ba bun ki la iohthiah ha ka por ba nga ai kaiphod .
Ia ki jingleh niam ba khatduh yn pyndep da ki burom sorkar kiba pura .
U Feroz u la iehnoh shadien ïa ka tnga bad ki khun kynthei kata ka Addah kaba san snem bad ka Simran kaba ar snem .
Ka New Delhi ka wad ia ka kyrdan kum ka bor pyrthei bad ka shim ia ki bor ba kongsan jong ka kum ki bynta kiba donkam ban pynurlong ia kata ka thong , la ong u Ashley .
15 hap pang hadien ba la bam ia ka shini kuttu
Hynrei ki briew kim sngewthuh ia ka .
Ha ki katto katne ki khep , ka niam ka la long ka jingtap hapoh kaba la leh ia ki kam be-ijot kiba shyrkhei tam .
Ia kane ka mang tyngka la mynjur dang shen da u nongpyniaid u Astik Kumar Pandey .
Ngam lah ban ong ia ki jingeh kiba nga iakynduh ha kaba paw .
Ka la long ka jingshot kaba janai .
Ki jaka ba shatei lam mihngi ki lah ban khmih lynti katto katne ka jingpynjem ha ka 2 tarik u Iaiong ryngkat bad ka jingwan jong ka jingkhihwin kaba jur na shathie .
Ka India Ka Ba Nyngkong Ha Ka Jingïalehkai Ba 500 Pyrshah Pyrshah Ka New Zealand
Kine ki jingleit wad bniah ki la pynsuk ia ka jingkiew jong ki nongsynshar Kamboja kiba la shim ia ka kyrdan Gaudapati sha ka kyrdan kaba la jan laitluid ha ka thain shatei bad shathie jong ka Bengal .
U Saket Sundria bad u Debjit Chakraborty
Lehse lashai kin die ia ka ri kmie sha uno uno u nongwei lyngba ka phone !
Kan pynlong ia ka met ban sngew jem bad sngew khlain bor .
" " " U MP ka Jadavpur u Sugata Bose un nym iakhun namar ba um pat ioh jingbit na ka skulbah Harvard ha kaba u dei u professor ."
Ka India ka pynneh ia ki marpoh khyndew kiba biang katkum ki jingthew jong ka IMF na ka bynta ka jingbiang jong ki marpoh khyndew , ka la ong .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim ju leh ia ka jingpynkhiah da ka jingngeit .
Ka rukom thep kyrteng kan
Ka niam lamler ka pynlong mraw ia ki briew ha kiwei pat ki rukom ruh .
Ha kane ka sngi la donlang ki riew pawkhmat ha ka phlim u Anupam Kher , u Jackie Shroff , u Shyam Benegal , u Kiran Shantaram , u Varsha Usgaonkar bad kiwei kiwei .
Leit sha ka dialog ba lah ban rung .
Kham bunsien ka pyndep bad ka iathuh ia nga ba ka sngewbha shibun .
Ka plot ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka epik jong ki Hindu Mahabharata .
Ieh noh ka MP ka Maha ka Nana Patole ka BJP
Ki pulit Sedam ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Nga pynlong ia ka na ka bynta jong u .
Haba ïakren bad u SHO jong ka Phase III u Akhilesh Tripathi u la ïathuh ba ym shym la soi ïa kano kano ka kot hakhmat ki pulit .
Ka kynhun jong ka NIA kaba don 10 ngut , kaba la ialam da u DIG , ka la bteng ia ka jingkhynra ha katei ka jaka ba la iakynduh ia ki lehnoh .
Kam shym la long tang kaba kordor hynrei ka la long ruh kaba pynbyrngia shibun .
Ka dei ka skulbah OP Jindal ha Sonepat .
Ka bumper ba shakhmat jong ka bus ka la shah pynpra .
Uwei u la iap , hynriew ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali ka la hap ha krem ​​ha Tehri .
Ki khmat ki long kiba eh bha hynrei ki long ruh kiba nga sngewtynnad eh .
Hynrei ka jingkylli kaba kham kongsan ka long aiu ki tip shaphang U Blei ? Pyrkhat tang ia kaei kaba u la leh .
Ka jingjia ka long ba ka Rajini ka dang hiar na ka liengsuin kaba la hiar nabar ri .
Ka rukom tynrai hadien ba la dep ot ia u sohjew , ka long ban phiah ia ki jingmih da ki maw khleh ba la pyndonkam da ka kti .
Ki iaid shakhmat 300 meter shuwa ban shah pynphai biang .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ka ri ki la kiew sha ka 636 ngut .
Kiei kiwei pat ki jingiaseng balang man ka taiew kiba don bad kiei ki jingthmu kiba ki shakri ?
U nongialehkai kriket ka India u Suresh Raina u la leit sha kawei pat ka shuti ryngkat bad ka tnga jong u ka Priyanka .
Ki pynbynta ia lade ha kawei na ki lai tylli ki rukom .
Lada kylli ki ong ba u president jong ka seng u tip lut .
Ka jingjop ka AAP ha Delhi , ka jingrakhe hapdeng ki nongialam ka party .
KA JINGIARAP BAN SHONGKHOR IA KI BRIEW KIBA NORMAL KIBA SHONGKHOH IA KI BRIEW KIBA DUNA BAN KREN BAD ÏA KA JINGÏSNGEW
Ka prokram BBA ka ju kynthup ia ki jingpule ba kyllum jong ka kam khaii bad ki jingpule ba kham shalor na ka bynta ki jingpule ba kyrpang .
U la rkhie ban pyni ba u sngewtynnad ia ki .
