Lada ki mishoneri Khristan ki sngew ba tang ka jingkylla Khristan ka dei ka lynti sha ka jingpynim balei phim sdang na nga ne na u Mahadev Desai ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u lah ban leit sha Jammu bad Kashmir ha ka shiteng jong une u bnai .
Ka sorkar ka la shah pynmatlah ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ngin sa bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ngi .
U chairman jong ka Foundations Imtiaz Qureshi u la ong ba ki briew kum u Bhagat bad ki paralok jong u la kha ha ki spah snem bad ia ka jingaiti kaba khraw jong ki yn iai kynmaw beit .
U Amit Shah u la kren ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha Ahmedabad .
U Netanyahu uba kyntait jur ïa ki jingkynnoh baroh , u kylla long u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka Israel ban shah kynnoh katba u dang don ha ka kam .
Hynrei nangta , kata kam dei shisha ka jingkyndit , em ?
Baroh arngut ki la mynsaw jur , ki la ong .
Ha ka por ba u Avijit Roy u la wan phai na US ha u bnai February 2015 ban leit shad ha ka iew die kot jong ka ri ha Dhaka , u kpa jong u u la maham ia u .
Baroh , u la ong , ki dei ban lah ban ialap ia ka khubor babha na kawei ka iing sha kawei pat . La pynlong ia ka prokram ai jinghikai ha ka pyrthei ban pynurlong ia kane ka thong .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Shakunthala , ka khun kynthei ka Keerthy bad u khun shynrang u Prakash .
" " " Kane kam dei ka Pin kaba rit ."
Kaei ka jingtynjuh kaba la dei ban long ia kiba ngeit !
Nga don hangne ​​ban ong khublei .
Ka la ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
Mynta ka Manchester United ka bat ia katei ka kyrdan hynrei ka Wolves bad ka Sheffield United ki sahdien tang ar point na ka kynhun jong u Ole Gunnar Solskjaers .
Ki la pynsangeh ia kawei ka rel ha ka por 9 baje mynstep ha steshon rel kumba 10 minit eiei .
Ka kam jong ka bording ka la kham phylla shuh shuh .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la pynrem ia kane ka jingjia bad bthah ia ki pulit ka jylla ban pynsted ia ka jingtohkit bad ban pynshitom ia kiba donkti .
Ka UK ka phah ia ki 73 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka Europe sha Brussels .
Nga ju don bad u nongpynbeit rong jong nga .
Uwei u heh ophisar u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ïa ka jingtreikam kaba heh kum kane ym pat shym la leh ha Kashmir ha kine ki 15 snem ba la dep .
Ka kali jong nga ka la khih haba nga dang niah .
Ym don jingthaw ba im ha ka pyrthei u bym ioh ia ka jingbam na U Blei . U tip ia ka jaka shong bad jaka shongthait jong ka . Baroh la thoh ha ka Kitab kaba donburom .
U Rahul Chahar u wan rung bad thep kol ha ka over ba nyngkong jong u .
Ka jingïoh rung sha ki nongmihkhmat ba nyngkong eh hapoh ka jingïateh kular jong ka Vienna halor ka jingïadei bad ki nongmihkhmat 1963 la ai da ka Pakistan ha ka 2 tarik u Nailur jong u snem ba la dep .
Ka mantle ka pyniaid ia ka jingstet ha kaba la pynmih ia ka jingshit na ka tynrai .
Ki sohjew ki duna ka calories bad ki don bun ka um kaba pynlong ia ki kum ki jingbam kiba paka ban pynduna ia ka jingkhia .
Kaei ka jinglong kaba sngewsih kaba la pynjynjar ïa kiba bun ki kmie ki kpa bad kumno ngi tip ba U Jehobah u sngewthuh ïa ka jingjynjar jong ki ?
Ka rukom treikam jong ki bank ruh ka la shah pynthut .
Pynpaw ba ki jingjia ba sngewsih ki wanrah ia ka jingduhnong .
U Merrill u la sdang ïa la ka kam nongthoh khubor ha ka radio BFBS ha u snem 1989 .
U Ranbir bad ka Alia ki la shon ia ka dur kaba itynnad bha ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahujas dang shen .
Hynrei nga la nang iaid sha kane la slem bah .
La kdew ia ka ha kawei ka jaka .
Ka skul khynnah kynthei sorkar ka la jop ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ha ki por ba nga shah pynshitom bein la iathuh ia nga ia kaei kaba nga dei ban ong ha u nongmudui paidbah .
" " " Kan long kaba mut shibun eh ia nga ban ialehkai na ka bynta ka Pakistan pyrshah ia ka India ha kano kano ka kyrdan ialehkai kriket ."
Ngi kwah ban tip ia ka equation jong u lain tangent .
La pyni ia ki jingtrei jong u ha Sevastopol katba ka dang don hapoh ka jingker kut jong ki Ottoman .
Ki nongshong shnong ki la kem ia u Gangadhar bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Ka Wellington , Auckland , Hamilton , Tauranga , Dunedin bad Christchurch kin long ki hynriew tylli ki nongbah kiba pdiang ia kane ka Womens World Cup .
Pule ruh : Ka jingkyrmen ka jyllei ha Old Trafford : U slap u slap ha shwa ka jingïalehkai
La set ia ki ha phatok 7 sngi .
Watla u nongshah lehbein um ju sngewthuh ba ka jingshah lehbein ka long kaba bakla hynrei ka jingkulmar hapoh ka lah ban wanrah ia ka jingkulmar .
Nga sngew ba ka la iaid bha .
Sngewsih ba kam shym la long .
Ka India bad China ki ri kiba bun briew tam ha ka pyrthei ki dang kiew .
Haba thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh , ka seng pyrshah ka la ong ba u dei ban pynshai bad shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor na ka bynta ki jingjia .
Ha kawei ka sngi ki la rai ban sdang ban rep ia ki mawkordor .
U Rocky Johnson bad The Rock .
Ka khun jong nga ka don ha ka kali .
Ka tnad khein jingkhein jong ka ri ka ai jingbthah ba pura ia ka tnad khein jingkhein PI ha kaba shim ia baroh ki kam khein jingkhein katkum ki jingdonkam ba kongsan bad ka jingdon jong ki marpoh khyndew .
Haba kylli hato lah ne em ban iohi ia u ba u ialehkai ha ka IPL kaba dang iaid shakhmat , u Ganguly u la ong ha kawei ka telebishon , phin sa iohi .
ha ka rta jong u khynnah ngi lah ban hikai ia kiei kiei baroh sha ki khynnah khnang ba kin nang heh nang san .
Kane ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Klinikal Psychological Science .
U nongthoh jingrwai bad nongthoh skrip u Prasoon Joshi un shimti ia ka kam .
Ki don 10 ngut ki nong India ha ka .
Nalor ka CBI , ka ED bad ka NCB ruh ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka rel ka wan sawdong kawei ka curve ha ki lum .
U nongtrei shna ïing uba bat ïa ka dak sangeh hajan ka kali .
Ha kane ka kynti u la sait ia ka ryndang jong u da ka jain silk jong u .
Ka Bauer ka la sdang mardor ia ka jingpule jong ka ha ka jingpule bneng ha ka skulbah Texas ha Austin .
Ki lum kiba jylliew kiba ker sawdong ia ka pung ki dang sahkut da ki dieng rit , ki dieng rit bad ki dieng orchid ha ka bynta kaba bun jong ka snem kaba ai ia ka jaka ia ka dur kaba itynnad .
Ha ka sngi kha jong u tip shaphang katto katne na ki .
Haba la pynsan pynrangbah ia nga ha ka jaka rep , mynta nga la shem ia lade ha Amsterdam , ka nongbah kaba heh tarn ha Netherlands .
Pynmih paidbah ia ka Toyota Innova Crysta Venturer Ha Indonesia.
Wat la ki briew ki la pyntip sha ki bor synshar bunsien hynrei ym don ba sngap ia ki .
Ka jingleh kumta ka lah ban iarap ia phi ban shim ia ki rai kiba stad na ka bynta ialade bad ia ka iing ka sem jong phi .
" " " Ka sorkar Bihar ka la thoh sha ka Centre ban pan ban weng noh ia ki ' kyndon ba ialeh pyrshah ' na ki phorm NPR " " la ong u Myntri Rangbah ka jylla u Kumar ha ka iing dorbar jong ka jylla . "
Ha ka video ba la ioh da ka ANI , lah ban iohi ia u Bhargava u nongthaw ain na Rehli Assembly konstitwensi ba u pyntieng ia ki heh sorkar lyngba ka phone namar ba kim shym la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la aiti ïa ka Flame sha u rangïalehkai ba pawkhmat jong ki shipai u Subedar Jitu Rai uba la mihkhmat ïa ka ri India kum u nongrah ding ba nyngkong eh , ha ka NMW mynta ka sngi .
Lada phi leh kumta , phin sdang ban sngewieit ia U Nongthoh jong ka Baibl , U Blei Jehobah .
Khnang ban pynthikna ia ka daw kaba thikna ngi donkam ban pynlong ia ka jingwad bniah kaba kham laitluid .
Ka Toyota ka la pynkylla dur biang ia ka Etios da kaba bun ki jingkylla kiba lah ban iohi ha ka dur ba shakhmat jong ka kali sedan .
Uwei u nong Kerala u la khlad na ka jingpang Covid ha US mynta ka sngi .
Ha ka jaka ba kan long ka lieng hi , la iohi ia ka kum u lyoh uba lieh uba heh ha ka suinbneng .
Ka Anushka Sharma kaba sngewtynnad ban peit nyngkong na ka phlim thymmai jong ka ‘ Pari ’.
Ka kompeni ka la pynbna ruh ba naduh ba la pyllait paidbah ïa ki kali Seltos ha India , ka Kia Motors ka la pynpoi haduh 40 000 tylli ki kali SUV sha ki nongthied jong ka .
Ka seng ka la pyrshah ruh ia ka jingkulmar ha Delhi ha baroh ar tylli ki iing dorbar , da kaba khot ia ka jingiakren halor kane kajuh .
" " " Lada ngim leh kumta , bad lada ngim khanglad ia ki jaka ba bun briew hapoh iing , u khniang jingpang un dang iai bteng ban iaid " " u la ong ha ka NBC " Meet the Press " " " ".
Ki mar ba shalan shabar ri ki dieng, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew.
Kine ki nongap ki la don ryngkat bad u ha ka iingbishar .
Hangne ​​ngi peit ia ka jingjia :
Ka Bihar BSEB Class 10 Matric Compartment 2016 : La pynbna ia ka result , check marks hangne ​​.
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia da kaba khot ia ka " " kaba shyrkhei haduh katta katta " " .
Kam dei na ka daw kaba khlem daw .
Hadien ba la pynkylla bunsien , ha u snem 2016 la pynmih lai tylli ki jait jong u kew kiba lieh , rong saw bad rong saw .
Ka bai lutksan ha ka por ba siew bai lutksan kan treikam ha baroh ki tnad .
Kine baroh ki long ka bynta jong ka jingmane .
Ia kane ka show la pyniaid lang da u Rezaul Karim Siddique bad u Shykh Seraj .
Katba ka thain ka la iohi ia shibun ki jingkylla , ki jingsawa jong ka histori ki dang sawa hangta .
1990 ka jingkylla ha ka pyrthei bad ka khaii pateng ka la pynkylla ia ka kolshor jong ka ri India . Ka la pdiang ia ka kolshor nongwei .
Ka kynhun Islamic State ka la kam ia kane ka jingshah thombor .
Haba ianujor bad ki 21 tylli ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kiba la pyntip man la ka kynta ha u snem 2007 , ka jingkhein ka la kiew sha ka 39 tylli ha u snem 2016 .
Jammu and Kashmir Civil Secretary ha Srinagar
Phi dei na ka ri jong nga ?
U la kynnoh ruh ba ka sorkar ka la shim kabu ia ka bor jong ki Jylla .
U Sandeep Sharma u la shah pynbna kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
" " " Hato u Lat um dei u nongshong shnong , um dei u Hindu ? "
La jer kyrteng ia saw ngut ki pulit kum ki nongshah kynnoh ha katei ka kam bad arngut na ki la kem .
Ngi ruh ngi sngew ba ka jingsangeh ban wanrah ia u khaw kan ktah bha ia ka iew ka hat .
Da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki jied ban leit sah sha kiwei pat ki jaka ban wad kam .
Kiwei pat ki jingtip kim pat tip haduh mynta .
Kumta nga la sngew ba nga la shah teh . Hynrei uwei u Nongsakhi uba la tymmen bha uba la don bynta ruh ha kawei ka rukom pynbyrngia tynrai jong ki nong Japan , u la kylli ia nga balei ba nga pyrkhat ba nga dei ban sangeh noh .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jait jingthaw ba la buh jingthoh , ka kot ka ai ia ka jaka , ka tarik bad ka por ba la iohi ia ki .
Nga la lap ia ki hajar ngut ki punk .
" " " Phi lah ban kiar na kaba ring mynsiem ia ka Iyer ."
Ka wah Cali ka dei ka wah kaba don ha ka thain sepngi jong ka Kolombia .
term kumta ngan phiah ia baroh da ka .
U la kynthoh ruh ia ka Congress bad ka Samajwadi Party ba ki pynsaphriang ia ki jingthok halor ka ain .
u hynmen ne ka para jong u briew shimet .
Ha kane ka bynta ki jingpynkhreh ba la leh ki kynthup ia ka jingpynkhreh ia ki lieng , ki liengsuin bad ki kynhun jngi .
La thang kyrkieh ia ka met jong ka ban pynduh ia ki sakhi .
Yn buh lain kyrpang na ka bynta ki tymmen bad kiba duna dkhot met ha ki jaka thep vote .
Ka madan ka don ka jinglah ban pdiang haduh 26 950 ngut ki nongpeitkai .
U la kamai ia ka burom na ka bynta ialade da kaba rwai ia ki jingrwai sakhisangbad bad biraha hynrei la kynnoh ruh ba u thaw ia ki nombar kiba sniew na ka bynta ka kheud bad ka lahar .
Ka longïing ka la sah hangtei naduh u snem 1986 .
Kaei kaba phi thmu ban leh ha ka lawei ?
Ka jingbishar kaba la shaniah da u nongshah mudui kam don jingiarap ei ei .
" " " Ki khynnah jong ka Kerala ha kata ka por ki la shah wanrah halor kine ki kot ."
U nongialam ka seng u Satnam Singh Kainth ruh u la pynrem jur ia katei ka jingjia .
Scorpio : Phi pynlut ia ka por kaba bha bad kiba ha iing ha sem jong phi .
La iathuh ba katei ka jingbthei ka dei na ka daw jong ka jingbthei bom .
Mukotduma thok passport : arngut ki shah set phatok
Ka kynhun jong ka Pakistan ka dang rit bha bad ka la lehkai bha .
" " "Ngi la im ha ka jingkynrum kynram."
U la mynsaw ha ka kjat kadiang bad u la mynsaw ruh ha ka tyrpeng .
" " " Nga la dap hynriewphew snem mynta ka sngi . . . ."
Ia ka khun jong u Mohnish Bahl ka Pranutan yn pyni paidbah ha Bollywood da u Salman Khan .
Utei uba la khlad noh u dei u Emdad Hossain 60 snem ka rta u khun jong u Amzad Hossain uba shong ba sah ha ka shnong Bahadurpur jong katei ka upazila , ong ka khubor jong ka UNB .
Nga la buh ia ka jingpyrshang kaba shisha ha ki katto katne bnai ban wan . Nangta ka la wan sa kawei pat ka jingkyndit .
Ka long kaba thikna bad ngin ym donkam ban leit sha ka man ka por .
Haba pynkynmaw ba u Modi u la kular ia ki nong India ar klur tylli ki kam ha ka shisnem , ka seng ka la ong ba ha ka jingshisha u la ai tang 1 tylli . 35 lak tylli ki kam .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 27 tarik u Naitung .
NEW Delhi : U nongthoh khubor ba la rim bha u A Surya Prakash ha ka sngi Nyngkong u la shimti ia ka kam kum u chairman jong ka Prasar Bharati board ha ka samoi kaba ar lynter .
Ha ka jingpeit ia ka jinglong jingman kaba jynjar la pynjari shuh shuh ia ki pulit .
Namar ba kane ka long kaba shisha na ka bynta baroh ha ka radius jong ka jingïakynduh jong ka Taylor series ba tynrai , ngi lah ban kheiñ kumne harum .
Ka AIIMS kaba thymmai kaba ngi buh kan pynbha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha kajuh ka rukom kumba ngi la kular ia ka Jingpynthikna ia ka Koit ka Khiah .
Hynrei ngi sngewkmen ba u Hynmen Barry u la iaishah da ka jingshaniah haduh kaba kut jong ka jingim jong u ha ka pyrthei . Jingpynpaw 2 : 10 .
Ka jingmynsaw kuli ha ka kjat kadiang .
Bishar bniah ia ka rukom leh jong phi ban iohi lano phi la ktah hi dalade ia u sikret , bad pynkylla ia kata ka rukom .
Kane ka phlim ruh ka don ha kajuh ka zone .
U Modi u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewnguh na ka bynta katei ka jingkhot .
" Ka caption jong ka dur ka thoh kumne " " Ym don ei ei kaba ki kynthei kim lah ban leh " .
Ki nongseng kam seng jam ki la sngewlyngngoh ia ka khubor .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain transgender
Ka Poonawala ka la pan ban sdang ïa ka jingtohkit pyrshah ïa ki heh sorkar Rajasthan kynthup ïa u Chief Secretary bad u heh pulit halor ka jingkynnoh ba ki la pynkheiñ ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma pynïap briew .
" Nga ngeit skhem ba phin shem ia kane ka jingtip kaba iarap bad kaba treikam ." " "
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Muslim , bad ki Hindu ki dei ki niam kiba rit tam .
Phi la thied ia kane na ka bynta jong ka ?
Nga tharai ba ka jingduwai ka dei ka lad kaba bha tam ban pyniasoh bad U Blei ban ia kaba ai puja ne ban iashim bynta ha ki jingleh niam .
Ka jingtei ia ka jaka pynbeit ia ki jingiakynad ha Erode ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 00 Klur la pyndep .
Oh , nga la dei ban pyni ia phi ia kine ki nuksa rong kiba phylla .
La iathuh ba kane ka jingshit ka la mih na ki katto katne ki daw .
U PM Modi u la ai khublei ia ki khynnah bad kitbok kitrwiang ia ka lawei kaba phyrnai jong ki .
" " " " " " " Tang kawei ka jingthmu jong ka sorkar kaba mynta ka long ban pyntreikam ia ka disengagement plan , bad kumta ka long kaba bakla wat kaba khlem akor ruh ia nga ban dang long ka bynta jong kane ka sorkar . " " " " " " " " " " " " " "
U Jonathan u la maham wat ia u Dabid haba u Saul u la kwah ban pyniap ia u .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ki briew kim sngewthuh ia kata .
Em , ngam shym la pyrshang ban iakynduh ia ka .
Ha ka thain jong ka kad liengsuin jong ka Delhi , ka AQI ka long 431 .
Ka kompeni ka bei tyngka T.120 klur ha ka brand jong ka man la u snem , na kaba T.40 klur ka leit sha ki jingpynmih thymmai .
Act , 1994 , ka Panchayat synjuk ka dorbar ka la leh .
Ka kyntien stadium ka mih na kane ka jingjia .
Shwa ia kane la pynlong ia ka prokram kolshor ha katei ka jaka .
Kumno phi lah ban bam ki khnai bad ki ksew bad ki miaw : U Shoaib Akhtar u la ther ia ka China halor ka jingpang coronavirus .
Nga la leh bakla ha ka jingim jong nga bad ka bynta kaba bha tam ha nga ka long ba nga pdiang ia ki .
La dep pynbna ia ka Haj ban wan bad yn pdiang ia ki application naduh mynta ka sngi .
U heh pulit ba thymmai u la ong ba ka dei ka kam kaba eh hynrei u thikna ba ki pulit ka Jammu and Kashmir kin pass ia baroh ki test da ki rong kiba her .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongiakhih hajan ka jaka mane blei .
Ha ki katto katne ki jingshakri ym shym la pynïapher ha ka tulop namar ka jaitbynriew .
' Nga tip ba ka dei ka kam hapoh jong ka ri India , . . ' ' u la bynrap .
Ka tnad jong ka jingbun briew jong ka Pyrthei .
Bad kaei ka ban jia ia nga lada nga sah hangne ​​?
Kum une u briew un leh aiu ha ka sain pyrthei ?
Ka jinglut ha ka jingïada jong u Amit Shah ym lah ban pynpaw , ong ka tnad pyntip pdeng .
Hynrei u la iohi ba dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Kane ka dei ka ktien jong ka jingieit .
Ki kmie ki kpa ki don la ka jong ka jingmut kano ka skul kaba bha tam na ka bynta ki khun jong ki .
Ka dam ka la pyndap haduh 84 percent na ka jinglah jong ka .
U director general of police jong ka Jammu and Kashmir u Dilbagh Singh u la pynpaw pyrthei ia ka bynta jong ka Pakistan ban kyntiew ia ki kam pyntriem ha kane ka jylla .
Ar tylli ki skhim thymmai . La pynlong ia ka Nai Manzil bad ka USTAAD kaba thmu ban pynkupbor ia ki rit paid .
Kumta ia u shabi ban tip ia U Blei la shem ha ki jinghikai U Jisu Khrist U Khun U Blei .
U Sivan u la ong ba ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingiadei bad ka lander ka dang iaid shakhmat .
Utei u dkhot jong ka Rajya Sabha u dei ruh u nongthoh khubor jong ka kot khubor jong ka Shiv Sena ‘Saamana’.
Ia kane ka hukum ym shym la tuklar ha ki iingbishar kiba kham heh hynrei ki seng sain pyrthei ki la kyntait ban pdiang ia ki aplikeshon RTI ba la bthah sha ki .
Baroh ar ki dor jong ka nar bad ka nar ki la kiew namar kane .
Ki bam ia ki sboh , hynrei kim lah ban pynhiar ia ki .
Ia kane ka projek yn pynmih da ka GK Films .
Kan sa mih ha ka sngi laitluid jong ka ri ha u snem ban wan .
Hynrei nga kyrmen ba ngin ia pynbeit .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia u hadien ba ki la ioh ia ka jingujor .
Ka um shlei ka la rung ruh sha ka shnong temple jong ka Bhadrachalam .
Ki jingkhot ba la leh ha kane ka phone .
U GM ba kyrpang u Rajiv Sharma ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka BJP ka kwah ban tei ia ka tempi Ram ha kajuh ka jaka ha ka rukom kaba itynnad .
U nonghiar thma Turkey suki suki u la knieh ia ka thain sepngi bad shathie jong ka Bengal bad u la seng ia ka nongrim jong ka jingsynshar Muslim ha Bengal .
ka Board jong ka ain jong ka kompeni ha ka jingpyndonkam ia ka kompeni
U Rehaan Roy u dei u aktor bad model na India uba la leh bun tylli ki bynta ha ki jingpyni telebishon bapher bapher ha ka ktien Hindi bad Bengali .
Dang shen ka Reliance Jio ka la pynmih ia ka kor kaba thymmai kaba Rs .
Ka kynhun ki nongkhaii Tatar ka la mih , kiba la pynlong ia ka khaii pateng kaba stet bad ka Asia Pdeng .
U President u la sdang ia ka jingkren jong u da kaba ong ba ka ri India kaba thrang ka dawa ia ki lad ki lynti kiba kham bun , ki jingjied kiba kham heh , ki jingtei kiba kham bha , bad ka jingpynbha ia ka jingshngain bad jingshngain ka dang mih .
Phi lah ban ioh ia ka jingiakren kaba bha shibun bad u .
U Jaganmohan Reddy un long u myntri rangbah ka Andhra Pradesh .
Ka jingshondur ka la dep 60 percent .
Kawei pa kawei ka donkam ia ka jingpeit bniah kaba kham bniah .
U Cavani u la mynsaw ha ka jingialehkai ba khatduh pyrshah ia ka Portugal ha kaba u la thep ia baroh ar tylli ki kol .
" " " Ha kajuh ka por , 9, 547 tylli ki jingwad bniah ba la pynlong ki la lap ia ka jingioh kaba khlem pynpaw kaba long T. 22, 475 klur " " " " la ong u Jaitley .
Ki lad pahara kiba pyrkhing bha ki la don ha ka jaka jong katei ka sngi .
Ki kynthup ia ki nongleit jingleit , ki nongleit jingleit bad ki nongniah bike .
Ka don ruh ka thliew pun ha ka liang kadiang ba shalor na ka bynta ka selfie .
U bleithaw jong u u dei u Ajith bad ka jingthmu jong u ka long ban pynmih kyrteng kumba leh u riewshlur jong u u ‘ Thala ’ .
Hynrei namar ka jingbym leh eiei jong ki pulit , u la lah ban phet krad noh .
Ki briew kiba don shabar jong kane ka ïingjaiñ ki kham bun ar lai shah ban ïa kiba don hapoh jong ka .
Ki samla ki kham tbit bad ka teknoloji .
wat la ki don bun ki tiar ne ki buit ba la pyndonkam na ka bynta ban khein jingkhein hynrei kum kata ka tiar kaba nyngkong eh ha ka histori jong ki kompiwtor ka long ka .
Ia ka script la pyndep hapoh saw bnai .
U President u la pynpaw ba ki jingdonkam bad ki jingdawa jong ka synshar paidbah jong ngi ki iapher na kiwei pat ki jaitbynriew .
U la khot ia kane ka jingjia kum ka mawjam ha ka jingiatreilang hapdeng ar tylli ki ri ha kaba pynmih ia ki tiar ialeh kiba tbit .
Ka Nepal bad ka India ki la mynjur ban shna ïa ka lynti rel kaba pynïasoh ïa ka Raxaul bad ka Kathmandu ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u K P Oli Sharmas u leit sha India .
Da ki ain jong ka jingshit kane ka jingshit kaba duna ka khanglad ia ka jingtreikam jong ki kor pynshit ha kaba sei ia ka bor kaba myntoi ha ka por ba pynmih ia ka bor ding .
Ha man la ka kyrdan jong ka jingkylla ha ka teknoloji ngi la iakynduh ia kum kine ki jingartatien bad ki jingkylli .
Ki Nora Fatehi , u Riteish Deshmukh bad u Dharmendra kin long ki nongwan ba kyrpang ha kane ka show .
Mar ia iohsngew ia katei ka jingjia , ki nongshong shnong kiba don ha katei ka thain ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ki kam pynlait im .
Davis Cup : Ka AITA ka la shaniah skhem ia ka India ban ialehkai ha Pakistan .
Ka don ha ka website ba pura .
Kane ka pynpaw bha ia ka lawei .
Ka jingpynwandur biang kaba lah ban long ia ka harp hyndai la ai hangne ​​.
Ka dei ka seng synshar paidbah .
Hynrei ha ka jingshisha , dei tang ki rangbah kiba shim ia kane ka kam ha ka kyrdan jong ki kum ki nongmihkhmat jong ka balang .
Ka Patna hyndai kaba la tip kum ka Patliputra ka dei ka nongbah jong ka hima Magadh hapoh ka hima Haryanka , Nanda , Mauryan , Shunga , Gupta bad Pala .
Hajan u kulai , u sim u dei u mrad ba la pynphriang bha ha iing .
Kumta , kine ki jylla ki leh aiu hok ?
U la ong ba ka jingmynjur ia ka GST Bill ka pyni ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba nangroi ha ka sain pyrthei na ka bynta ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot .
To peit bha ia kaei kaba phi bam .
Ki kynthei bad ki kyrtong SC , ST ki donkam ban siew kano kano ka pisa .
Kane ka la plie lad thymmai ha ka jingstad ia ki jingthaw ba im ha ki bneng da kaba pynroi shibun ia ki jaka shong jaka sah kiba lah ban don shabar ka pyrthei .
Ha ki ar tylli ki elekshon ba la dep , ka BJP ka la pynkylla ia ka rukom thep vote .
Ka sorkar jylla ka la leit sha ka komishon katto katne bnai mynshwa ban pan ia ka kaiphod ba shipor halor ki mat jong ka jinglong trai bad ka jingpynsah .
Nga sngewsih , ai lad ia nga !
To ngin ia peit ia ki phra tylli ki jingdonkam ba kongsan jong ka Android 10 .
Kumba la iathuh da u Malcolm Allen .
Ka trok ka la tynrah ia ka bike , ar ngut ki la iap .
Nangta la pyniasoh biang ia ki ar tylli ki beam ha ki ar tylli ki lynti ban pynthut iwei ia iwei pat ha ka rukom kaba tei ne kaba pynjot .
Ka draft jong ka NRI policy ka la long kaba la pynkhreh bad yn sa khot ia ka jingialang ha ka 16 tarik u Jylliew shwa ban pynkut noh ia ka , u la ong .
Nga la sngew lyngngoh bad nga la pynlip noh ia ka phone .
Nga pynlong ia lade ban bunkam ha ka kam .
Ngam iohi ei ei ha ka jinglong jong ki sorkar kaba iadei bad ka elekshon kaba iashim bynta lang .
U Mr . Abbas wan hangne ​​sngewbha .
La lap sa ar tylli kiwei pat ki nongmuna na kajuh ka jinglong .
Hato U Jehobah u la klet ia ka jingkular kaba u la kular ha u Abraham ? Nalor kata , ka jingim ha Kanaan kam shym la long kaba suk .
Ka jingrung bad shabar ha ka minit .
Ki nongialam ba rangbah ka Congress ki don ha Mumbai bad ki la mih da kaba tyngeh ban pyrshah ia ka sorkar u Narendra Modi .
West Bengal , Assam vote mynta ka sngi .
Hynrei ki long ki briew ruh kumjuh .
Ha ka kyiad , ka jinglong ka long kaba pher .
U nongthoh khubor ba la rim bha u Dileep Padgaonkar um don shuh
Kumta , u la dei ban hiar thma .
Ha Tunisia , ia ka um syntiew ba tynrai la pynmih na ki syntiew jong u .
Hynrei nga wan hangne ​​ban iaid lait khyndiat na ka jingthoh bad ban pyrshang ban pynngeit ia phi ba kine ki jaka ki long ha ka jingshisha kiba im bad kiba bthei da ki jingmut jingpyrkhat .
Watla ki pulit ki la pynpaw ia ki dur sha ki paidbah hynrei ym don ba wan shakhmat ban kam ba u briew uba don ha ka dur u dei ma ki .
U Abdur Rahman ruh u la kwah ban peit ia ki dur , hynrei ki briew kim shym la pyni ia ki dur .
Hynrei katba ki dang long kiba shisha shaphang ki jingeh kiba ap ha khmat , kito kiba don ki khun kiba dang rit kim dei ban khuslai palat ia ka lawei .
Ka kordor ka pyndonkam lai tylli ki jaka buh mar ha Sabarmati bad ha Surat ha Gujarat bad ha Thane ha Maharashtra .
Kumba 200 tylli ki hati ki iaid kai ha ki khlaw jong ka thain shatei lam mihngi .
Ym shah ia ki nongleh jadu kiba dang rit ban rung mynta ka sngi !
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u kpa bad ki la shim ia u sha phatok , la ong ka Kong Ampareen .
Ia ki khynnah ba la jied yn ai khusnam katkum ka kyrdan all India jong ki .
U Murugesan u la shah ot khlieh bad ka khlieh jong u ka la hap hapoh kawei ka kynroh kaba jngai shiteng kilomitar na ka jaka pyniap briew .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma bad la don ruh ki bynta ba la ak da u R Madhavan , u Abhay Deol bad kiwei kiwei .
Ka kam kaba khraw eh ko Mulcahy ! Kane ka dei ka jinglong kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh . Ngi don ka thma kaba pura kaba dang iaid . .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka long kaba kongsan bha .
U Donald Trump u pynrung ia ka sainpyrthei ha ka jingjied jong u ia ka iing bishar ba ha khlieh duh
U la shah siat ha ka suloi mashin kaba la pynpait ia ka sniehdoh jong u , bad nangta u la shah siat biang ha ka kjat da u sniper .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 88 . 63 na ka shispah .
Namar ba la khang ia u um lah , kumta kita ki parabangeit ki lah ban leit jngoh ia u Paul , da kaba rah ia ki khubor , da kaba wanrah biang ia ki kaiphod .
Kane ka dei ka khubor kaba sngewtynnad bha .
Hato ka longiing jong phi ka khlain ha ka jinglong mynsiem ban ialeh pyrshah ia kane ka Iyer jong ka pyrthei ?
Hato phi kwah ba ngin ong haduh ban mih lashai ? .
U Zardari uba khlem pule bad pynjot ia ka kriket jong ka Pak : Imran Khan
Ha kaba la pynbiang ia ka jingpynskhem na ka bynta ki stock ne ki bond ba la ai ram ha US , la khot ia ki ‘ ki bond ba la ai ram ’ .
U Abdul Sukkur uwei na kitei ki lanot u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ki la leit shim rel sha Tripura na Jammu and Kashmir .
Ka thup jong ki nongialehkai ba tbit tam ha kane ka snem ka kynthup ia ki katto katne ki nongialehkai ba thymmai bad katto katne ki nongialehkai barim .
Ym shym la ai dak ei ei shaphang kiei ki lad ki lynti ba la shim ban pynthikna ba ki nongïoh jingmyntoi ba shisha kiba dei hok kim shym la shah kyntait .
Ha kiba bun kiwei pat ki khep , ki thliew ki mih ha ki surok tang hadien ka jingslap , namar ka jingbym biang ka jingshna surok .
Katba 35 tylli ki kompeni jong ki shipai ba la pyndap , ryngkat bad ki heh jong ka tnad kam runar , ka tnad ba kyrpang , bad ka tnad kam runar , ki la don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Ka jingthaw ia ki surok bad ka jingshna ia ki jingkieng La pyndep ia ki kam
Ka jaka buh jingthoh jong ki jingdro ba mynta , Tehran .
" Ha ka rukom tynrai, nyngkong la duwai ia ka " " "Ka Nagna Bhairava " " nangta ia ka Mayureshwara bad nangta ia ka Sakshi Vinayaka."
Ngi buh hakhmat eh ia ka jingiadei bad ki para marjan ba jan jong ngi .
Hynrei u Edulji um shym la pynpaw ia ka pisa kaba thikna kaba la mynjur da ka CoA ha ka jingialang kaba khatduh jong ka ha New Delhi ban pynkup burom ia ki nongialehkai kriket kiba duna dkhot met .
Arngut kiwei pat kiba don ryngkat bad u ki la jngi sha ka jaka ba shngain .
Ki khubor ki iathuh ba kiba bun na kiba la pyniap ki dei ki nong Iran .
Ia ka thup ba khatduh jong ki dkhot ba la jied yn sa pynbna ha ka taiew ba khatduh jong une u bnai .
Ha kane ka phlim histori la pyni ruh ia u Atul Kulkarni kum ka Tatya Tope bad ka Ankita Lokhande kum ka Jhalkarbai .
Shisien ba la dep shna ia ka cebiche lah ban bam ia ka ryngkat bad ka sla sohjew kum ka jingpynitynnad , u sohjew uba pyllun ha ka tnat bad u sohjew uba pyllun : .
Ka jingbud ryntih ia ki nongrim ba kynja Blei ka iarap ia u ban iai long uba beit bad ban pynlong ia ka lynti jong u kaba beit .
Ioh ram pyrshah ia baroh ki tiar bad ka pisa .
namar ba ka wanrah jingeh shibun ia ki nongniah kali ki nongjngohkai bad ki nongwan jngohkai kiba wan jngoh ia ka sor .
Lano ngan ioh ban iohi ia la ki khun ia la ka tnga ia la ka kmie bad la ki hynmen ki para ?
Ha ka sngi rakhe ia ka sngi lehkai jong ka pyrthei ka Indira Gandhi Rashtriya Manav Sangrahalaya ryngkat ka jingkyrshan na ka sorkar MP ka Yoga Training Centre ha Bhopal ka la pynlong ia ka prokram kaba kyrpang halor ka Yoga .
Ka pawnam bha ha ki lad pathai khubor namar ki jingthoh ba sngewtynnad jong ka .
Ka khlieh jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ha ka jing pynher lama iong ha ka ophis jong ka seng ha Delhi .
Namar ba ngi don tang san minit , ka bha ba ngin don ka lad kaba stet bad kaba suk .
Ha ka por jong ka synod , u Higton u la ai ia ka kot jingpynshisha kaba sngewtynnad pyrshah ia ki lyngdoh niam kiba iadei para shynrang bad kynthei .
Ngan don ryngkat bad phi ha kano kano ka por ba phi donkam : Rahul Gandhi .
Haba kylli hato ka sorkar kan pynbeit ia ka dor die marbam ba kongsan man ka sngi nangne ​​shakhmat , uwei u heh sorkar u la ong , Ym thikna .
Kaba ar ka dei ka phlim jong u snem 2017 .
Ka BAA ka la ong ba baroh ki nongiashim bynta yn tyrwa ban siew biang ia ka bai rung jong ki .
Ka tnat shna jain bad ai jinghikai ia ki khynnah rit jong ka sorkar , Sun Shine , Ophisar Lane , Vellore 632
Ia ka sut ba la siew ha ka por ba shna lah ban lum bad dawa ha ki san tylli ki bynta kiba iaryngkat hadien ba la ioh ia ka iing .
Shwa ban lap ia ka muhor , ym shym la tip ia u shabar jong ki Jingthoh Bakhuid .
Ha ka jingshisha nga thoh poim kham bunsien ban ia ka prose .
Na kine 55 ngut ki la wanphai noh sha la iing hadien ba la dep sumar bad pynkoit ia ki .
Ki nongthombor kiba don kumba 20 ngut ki la pyniakhlad ia ki shynrang na ki kynthei kiba iajan bad kawei ka Balang Protestant .
Ki don katto katne ki jingiapher , hynrei .
U la ong ba ki dang peitngor bha ia ka jinglong ka suinbneng bad ap ia ka por kaba biang .
Kham hadien u la sdang ban pule Baibl man ka por . Ki kmie ki kpa jong u Daniel ha France ki long ki Katholik kiba shisha bha .
Baroh ki kam kiba kum kata ka jinglong ban pynmih jingkulmar da kano kano ka lad bad ka jingseng , ki mar ki mata , ne ki kam karkhana ne ki kam khaii , jong u nongialehkai .
Ka Tamil Nadu ka kwah eh ia ka jingkylla .
U Lalu Prasad Yadav u nongialam ka RJD na ka bynta ka samoi kaba 11
Shuh shuh u la bthah ïa u District Magistrate ka Sonbhadra ban ai jingsumar mardor ïa kiba mynsaw .
Ki shipai suin jong ka India : Ban pynrung ia 8 tylli ki helicopter Apache ha ka IAF
Kem Pakistan ia 47 ngut ki nongtong dohkha na India bad kurup 8 tylli ki lieng .
Te u Salman Khan u la long uba hok ha ka jingphla jong u ba um shym la shah tyrwa shongkurim ha ka khynnah kynthei .
Hynrei kata ka la long ka jingthmu jong u nongthoh .
" " " Ki briew ki la pyni ia ngi ia ka lynti ."
U la rai ba ka jingmut jong ka jingshem jong u ka long ban tip ia ka jingkmen jong ka jingiadei paralok , bad nangta ban nang ban ioh paralok .
U Virat Kohli bad u Cheteshwar Pujara ki la iasam ia ka jingjop kaba 70 ron khlem shah rem ha katei ka por .
Ki pyni ba ka jingduna ha ki dkhot met kam dei ka jingkhanglad ban ioh ia ka jingtbit bad ba ki briew kiba duna dkhot met kim long kiba ar ha kano kano ka kam .
Hadien la pynmih ia ka khubor ha ki katto katne ki lad pathai khubor jong ka thain bad ka ri .
Ki la shah kynnoh ba ki donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ka aiom kaba nyngkong ka la pyni ha ka 17 tarik u Risaw 2011 .
Ka la don ka jingkhihwin ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka lah ban shim por kham slem khyndiat .
Kane ka dei ruh ka por jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Nga sngew lyngngoh kaei ka ban long ka lawei jong ki .
Ka Mangalbari ka dei ka shnong kaba don ha ka Matiali CD block ha ka thain Malbazar jong ka Jalpaiguri district ha ka jylla West Bengal , India .
Ym tip haduh katno kane ka la ktah ia ka jingtreikam jong ka .
Ka jaka iakynduh kan long ha khmat ka iing dorbar ha ka por shiteng sngi .
Hynrei mynta ka sngi ka Uttarakhand ka iaid shakhmat da ka jingstet ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ka jingpynbiang 2500 klur hapoh ka tnad sam um division .
Ka Land Rover ka la shah buh ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ban ïa kiba bun ki mar heh jong ka pyrthei kum ka FedEx , Huawei , Heineken , Pizza Hut , BOSS , Nokia , Gap bad Nintendo .
Katto katne kiwei pat ki ri hadien ki la bud ia kane .
Ka Lalremsiami ka la shem ia ka dien jong ka kol bad ai ia ka India ban lamkhmat kloi .
Ka jingbthei ha ka karkhana ha Bangladesh, kiew kiba iap sha ka 10ngut.
Watla ym pat lah ban tip mano ba dei ka bor .
Ka dei ban bowl bha .
Ka pensil lip ka long kaba donkam .
Pynkhein ki shipai Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha Uri
Ka poster jong ka phlim .
Ka Tunisia ka dang don ha ka jingpynwandur ia ka prokram jong ka suinbneng bad ka kwah ban ioh jinghikai na ka jingshem jong ka ISRO na ka bynta kajuh.
Ka Govt kan wanrah noh kloi ia ka White Paper
Nga dem khrup ha ki shipai kiba da ka jingshlur bym lah pynrem jong ki ki la beh noh ia u nongshun na ki lum bym lah ban poi jong ka Kargil bad ki la pynher biang ia ka rong lai rong hangta .
Naduh hangta ki la ialam ia u da kaba sumar bha sha Kittur ha ka jinglong kaba la sngewthuh bakla .
Da ki spah tylli ki jingbyrngem ki dang ai beit na ka ri bad nabar ri .
Ka India ka dang thied ia ka kynhun jong ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale na France .
ki dkhot met ki ban pynjlan ia ka jingim jong ngi bad kiba lah ban jop ha kawei ka sngi ia u Nongpynjot .
Ki ophis sorkar bad ki skul ki la khang .
Ha kino ki rukom U Jehobah u la pynlong ia ka jingshai jong u ban tyngshain halor ki briew jong u ?
Ka jingap ia u nongialehkai AI ban buh ia ki lieng . . .
Baroh arngut ki nongtied bol bad ki nongtied bol kim shym la lah ban ktah ha ka wiket jong ka Adelaide kaba long ka jingïalehkai paralok .
Hynrei ka kham kongsan ban don ka mon sain pyrthei .
" " " Ka tnad pahara jong ka US , ka paralok wad bniah ba khraw tam jong ka Britain , ka la ong ba ka dang " " " " buddien bha " " " " ia ka jinglong jingman . " " "
Ha kaba iadei bad ka jingpyrshang jong ka Sorkar India ha kaba kyntiew ia ka jingialehkai , u Col . U Rathore u la ong ba ka sorkar ka la dep ban ai pisa ia 6 tylli ki skulbah ialehkai na ka bynta ban pynroi ia ki jingwad bniah .
La bishar bniah ia ka jingiaid jong ka kam ha ka jingialang .
Kham hadien , ka thma ka la kut bad ka kmie ka la wan phai na phatok .
Hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei pyrshah ia u , u la bynrap .
U MS Dhoni um shym la pynsangeh ban pynphriang ia ka phlim biopic jong u.
Ka khyndew horizon ka dei ka bynta kaba iaryngkat bad ka sla khyndew kaba ki jinglong met , jinglong met bad jinglong ba im jong ka ki iapher na ki bynta kiba don shaneng bad hapoh .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ba dei ban pynbiang ïa ki jingshakri jong ka CGHS ha ki 100 tylli ki nongbah ha u snem 2022 .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjaboh kaba mih na u Buddah Nullah , u Sukhbir u la mynjur T.110 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ka .
Ka madan kriket kaba jrong tam ha ka pyrthei
Ki shipai kiba la shah pyniap ha Jammu bad Kashmir ki dei kiba na Haryana .
Ia ka Burns Centre ha Kilpauk Medical College Hospital yn pynkiew kyrdan ia ka kum ka Centre of Excellence ha ka jinglut kaba Rs . 5 klur tyngka .
Nga la kyntait . Ki la kem ia nga , ki la ialam ia nga sha kawei ka kamra bad ki la ker sawdong ia nga .
Hato baroh ki gharana ki pyrkhat ia ka ha kajuh ka rukom ?
Ha ka Germany kaba la kylla sor ki rave bad ki party techno bunsien ki kham sngewtynnad ïa ki jaka karkhana kum ki jaka pynmih bor ding ba la pynsangeh treikam , ki karkhana , ka jingpynlong ïa ki wah ne ki jaka shipai barim jong ka thma bah ba ar .
Ha ka jingkren jong u , u President Hussain u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka elekshon bah ka ban wan ha ka ri jong u kan nang pynkhlaiñ shuh shuh ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha Pakistan .
Ki khynnah ki la nang kumno ban thung ia u dieng .
Ka sorkar Punjab ka la mang ruh T.1,000 klur na ka bynta kajuh .
U Joginder Singh na ka shnong Gaggomahal u don hynriew ngut ki khun kynthei bad baroh ki la shongkurim .
Bun kin sa jubab kumba la leh ka Alla .
Hynrei ka la long ka sngi kaba bud sa ka bneng kaba dum ha baroh shisngi ha ka sngi palei .
Ka laptop ka khia 1 . 58 kg , katkum ka jingong jong ka kompeni .
Utei u nongthoh khubor ba la kham rangbah u la pynkynmaw ba ka jingshah pyniap jong u Indramani Singh jong ka Lokshakti ha u snem 1994 ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongthoh khubor u shah thombor ha Siwan .
Ki surok ki dap da ki nongseng kam rit kiba la bankrupt .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki shipai China ki la rung sha ki jaka jong ka ri India .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , ia ka tempi Yogmaya la pynkyntang sha ka para jong u Trai Krishna .
Ka met jong ka ka don bun ki dak jingmynsaw bad ki jain jong ka ki la tyrkhong .
Ka state Bill kaba thymmai ban khanglad ia ka jingpynjah burom ia ki riewshlur jong ka ri
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingsynshar jong ki Mongol halor ki nong Tuvan .
Lyngba kine ki jaka ai jingsumar la pyrshang ban ai jingsumar khlem jingsiew ia ki jingpang .
Ka Malaysia ka dei ka ri kaba ar ha ka jingiakhaii na ka bynta ka ri India hapoh ka ASEAN , bad ka ri India ka dei ka ri kaba heh tam ha ka khaii pateng na ka bynta ka Malaysia ha South Asia khlem da khein ia ka China .
U myntri ka tnad iadei bad ki paidbah , ka bor ding bad ka tnad pynroi ia ki marpoh khyndew u Rajendra Shukla u la ong ba ki jingialang paidbah ki ai ka lad ban iakynduh .
Hynrei nga la bret noh ia kata ka jingmut , da kaba ong ia lade ba ngam lah ban leh kumta .
Ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bad ki sengbhalang ha ka thain ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Kumar u la pynpaw ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Duncanville ka dei ka nongbah kaba don shathie jong ka jylla Dallas , Texas , ha ka ri America .
Hynrei namar ka jingpynbor jong u Kpa tymmen naduh dang rit , nga la bat ia ka jingburom kaba koit ba khiah ia ka Baibl , wat la nga tip tang khyndiat shaphang jong ka .
U Lat u iatreilang bad ka Dorbar bah jong ka Indiana bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Indiana ban synshar ia ka jylla bad u don ka bor ban pynbeit ia kiwei pat ki tnad .
Kumta , katba u Dhumal u lah ban long uba lait na ka jingsngewbha jong ki nongialam ba rangbah namar kine ki daw , kumta ka long kumba u khun rangbah jong u u Anurag Thakur u MP ka Hamirpur .
U Myntri kam pohiing barim ka Madhya Pradesh uba dei ruh u nongialam ka BJP u Bhupendra Singh u la ong ba ka jingiehnoh kam jong ki MLA ka Congress ka lah ban poi sha ka 30 ngut .
Ka don ar tylli ki daw na ka bynta kane .
Kane ka jaka kan wanrah ia ki lad kamai kiba thymmai na ka bynta ki samla jong ka Banaras .
Ka jingpynlong mrad ia ki mrad ba im ha um ka don kham duna ka jingma ia ki briew ban ia ki mrad ba im ha madan , kaba la shim ia ka jingma kaba khraw ha ka jingim jong ki briew .
Hynrei ka High Court ka la buh ia ka jingpynsangeh ia ki jingthung kam hadien ka jingkyrpad ba la mudui ha ka iingbishar .
Ngim lah ban shah ban iohi ia kum une u briew uba bhabriew ba un jaw ummat mynta ka sngi .
U Balakrishnan uba la pyrshah ban pynpaw ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki nongbishar katkum ka ain RTI .
Ka sorkar jong nga kan shim khia ban tei ia ka jingshaniah bad ka jinglong jong ki nongsynshar jong ngi . pynlah ia ka da ka jinglaitluid ban trei , bad pdiang sngewbha ia ki jingmut kiba thymmai .
Ka la don ka jingbthei bom kaba jur bha ha ka iing treikam jong ka India ha Kabul ha ka sngi Nyngkong , kaba la pyniap ia palat 40 ngut ki briew bad mynsaw da ki spah ngut kiwei pat .
Phin sa iohi ia ki jingmih kiba phylla jong kajuh ha ka jingim jong phi .
Nangta utei u briew u la sei ia ka pistol na ka kali jong u bad u la siat ia ka suloi kaba la bthei .
Ka jingiakop ialehkai miej ka la don ha ki jingialehkai Olympic naduh u snem 1988 , ha kaba ki ialehkai marwei bad arngut na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Ha kata ka jingpyrkhat ia ka jingialeh hapdeng ka Awami League bad ka BNP dei ban iohi kum ka jingialeh jong ki riewstad .
Kine ki arngut ki Myntri Rangbahduh kin plie paidbah ïa ka bus bad ka rel hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Kaei kaba nga la leh ne ngam shym la leh baroh ka don ha ka rekod ryngkat bad ki daw .
" " " U Harsh Vardhan myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi bad u Shri Narottam Mishra myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Madhya Pradesh ha ka jingiadon lang u Sh. " " "
U mynsiem bakhuid jong U Blei u shong tang ha kito kiba kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar . U Jehobah um ai ia ka mynsiem jong u ha kito kiba leh ia ki kam jong ka doh .
Na ka bynta ka lynnong 132 pyndap da kane ka lynnong harum kata : .
Kumta , ha kata ka khep kyrpang , kane kan ai ia ngi ia ka dur kaba la pynkylla dur , hynrei kan ym long kaba la pynkylla linear .
Ka jingsngewrit jong u samla ka long kumta ba ka buhrieh ia ka dak jong ka jinglehrain ha ka khmat jong u myllung .
Kumta ba ka jinglong jong uwei kan iasoh bad kiba bun kiwei pat .
U Lah Ban Leh Kham Bha Ka Jingai Jingmut Awake !
Hynrei u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingkhublei jong u .
Hadien ba la dep thoh ia u Aadhaar number lah ban shim ia kajuh na ka website jong ka UIDAI .
Ki phra mala jong ka ki lah ban buh haduh 80 ngut ki nongpang .
La buh ia ka ha ka jingpynhiar mynsiem hadien ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew .
Ka jingiaishah niam bad ka jingiatylli ki long ki bynta kiba tehsong ha ka rukom synshar kaba laitluid bad kaba synshar paidbah jong ka jylla .
Ka kynthei , paramour ka la shah kem namar ka jingpyniap ia la u lok ha Thane .
Namarkata ka long kumba ka pyni ia ki briew kiba shah pynshitom bein ne shah shitom kum uta u briew uba don ka kti kaba la tyrkhong ia uba U Jisu u la pynkoit ha ka Sngi Sabbaton .
Naduh kata ka por man la u snem ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka tnad jong ka jingpynkylla ia ka synshar khadar bad ki jingeh jong ki paidbah .
Ngi la pyrshang ban pynkit mar mar ïa u sha ka jaka sumar kaba don hajan hynrei u la khlad noh ha lynti , ong u Munshi Ahmed u kpa jong u Zahir ha ka kotkhubor ThePrint .
Baroh ki don 18 279 ngut kiba don ha ki jaka sumar ha ki ïing lane ha ki jaka sumar .
Kumjuh ruh 25 tylli ki kali kit nongpang kiba kham shalor bad 300 tylli ki kali kit nongpang ki don na ka bynta ban pynkynriah ia ki nongpang .
Ka Dorbar jong ki Myntri Rangbahduh halor ka jingkylla ka suinbneng ka la pynrung ia ka Mishon kaba thymmai halor ka jingkylla ka suinbneng bad ka koit ka khiah .
Hynrei u dang im , u la thoh ha ka twitter jong u .
Kumba long ha man la ka elekshon ha ri India , ia kane la pynpaw kum kawei kaba pynwan dur ia ka lawei jong ka ri India .
Bun ki skul sorkar ki don ha kylleng ka distrik .
Bad nangta sa don ka shabar . ka don ha man la ki jaka .
Ia ki jingai jingmut jong ka IMG la pdiang da ka Sorkar bad la sdang ban leh katkum kata .
Ka don ruh ia ka jingpynwandur rnong ha ka liang ba shadien .
U Bircher u la iehnoh ia ka jingpeit bniah ha ka snem 1930 , bad la iehnoh bein ia ka kam jong u haduh katto katne phew snem .
Tang kito kiba shim ia ka jingeh ki ioh ia ka lad bad ki lah ban pynkylla ia ka lad sha ka jingjop ha kaba kut .
Hadien ki jingduwai ki la ia ai khublei bad ki paralok bad ki para marjan marpa da kaba ong ‘ Eid Mubarak ’ .
Ka jingpyniasoh ka la pynlong ia ka BoB kum ka bank kaba lai hadien ka State Bank of India bad ka HDFC Bank .
Ha ki snem 1590 ka la mih ka jingialeh .
Ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip , la iathuh ki pulit .
Ki Kynthei kiba la shem ia ka jingburom .
Ka pisa ba dang sah jong ka ram kaba la shim ba ka long kaba bha .
Da kata u la leit noh da kaba iehnoh marwei ia u Langdon bad ka Sophie .
U Secretary jong ka seng pdeng jong ka Hefazat u Azizul Haque Islamabadi u la ong ba ka Hefazat kan nym iashim bynta ha ka elekshon bad kan nym pynieng kyrteng ne kyrshan iano iano ruh .
Ka Aspirin ka pynduh ia ka enzyme kaba kongsan ha ki jingthung da kaba pyndonkam ia kajuh ka jait jingpynkylla kaba ka pyndonkam ban pynduh ia ka enzyme kaba pher ha ki briew .
U Reynolds u long uba rit bha bad lah ban pyndonkam ia ka ain jong u Stokes ban thew ia ka jingkhluit jong ka um .
Ki pulit ki la dep ban kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam , katba ki dang wad ia uwei pat u nongshah kynnoh .
KBC 11 : U Taapsee Pannu U Lah Ban Jubab Ia Ka Jingkylli Halor Ka Kumbh Mela . Hato Phi Tip Ia Ka Jubab Jong Ka ?
U la iaroh ia ki kam pynroi kiba sted kiba dang iaid ha Maharashtra hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbah ka Jylla Devendra Fadnavis .
Ka jinglong ba skhem bad ba bha jong ki ka pyndap ia ka jingkmen jong ka balang !
U SP ka Sri Ganganagar u Harendra Kumar u la iathuh ba la pyndap shuh shuh ia ki pulit ha ki jaka ba sngewkhia .
Ka jingpynkhlain ia ki 11 , 250 tylli ki jingkieng ban pynneh ia ka jingkit kaba heh ha ka jingstet kaba heh .
Ym don hospital kaba lah ban pynphai kylla ia u nongpang .
Kumta kata ruh ka long kaba don jingmut .
Ka ngeit ba U Jisu u la lait im na ka jingshah sahnarphna jong u bad u la shongkurim arsien bad u la kha lai ngut ki khun .
Ka la bam ei ei .
Phi lah ban pynhap ia nga da ka sniehdoh !
Ngim ju jer kyrteng ia kano kano ka seng , la ong u Manak Agarwal u heh ka tnad pathai khubor ka Congress .
Da kane ka jingdon kiba ioh pang ha Rajasthan ka la poi sha ka 2, 770 ngut .
Ha kane ka sngi la don lang u Under Secretary ka tnad pyniaid kam paidbah u Sunil Dube bad ki ophisar treikam jong ka CM Helpline .
U Dan u don ha ka liang jong ka Linda .
Ka la jia ha u bnai uba hynriew , u Tishri ne Ethanim , naduh ka 15 tarik haduh ka 21 tarik kaba iadei bad u bnai Lber ba sdang jong ngi .
Ha Thane u Rajan Vichare na ka Shiv Sena bad u Anand Paranjpe na ka NCP ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
“ Kaei kaei ka lah ban jia ha kano kano ka por ,” u la ong .”
Kito kiba ngeit bad kiba la pynjahthait ia ki dohnud jong ki da ka jingkynmaw ia U Allah . mynta shisha da ka jingkynmaw U Allah la pynjahthait ia ki dohnud .
Hynrei bunsien eh kam pat biang .
" 22 Hooid " " na ka bynta kiei kiei baroh ki don la ka por , wat la ka por na ka bynta kawei pa kawei ka kam hapoh ka bneng . " " "
Ka don ka jingiadei hapdeng kine ar , kaba pura .
Kaei kaei kaba iadei bad ka Emelia ?
Kine ki hub kin pyntreikam bad ai ia ka ram iing , ram kali , ram thied iing , ram pule puthi bad ka pisa jong ki nongthied nongpet .
" Ka jingkylli ka sah , katno ngut ki nongthep vote u la duh da ka " " jingkylla sha ka liang kadiang " " jong u ? "
Ki la leit ban leh bun ki jingbakla .
Nga sngew ba kane ka jait jingkhih jong ki briew ban pynkylla ia ka jinglong briew kam pat ju jia ha kano kano ka ri ha ka spah snem kaba 21 haduh mynta .
U slap ba laitluid un pynkiew ia ka lad ban ioh ia u jingthung rabi uba bha .
Ka tnad ka dang iatreilang bad ki bor ba dei peit kiba dang tohkit ia kane ka kam .
La khang ia ka hospital , kynthup ia ka ICU na ka bynta ki khyllung ba dang kha thymmai .
Katkum ka seng RAND ka pisa ka kham heh ar shah
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Fukrey Returns kiba kynthup ia u Richa Chadha , u Pulkit Samrat , u Varun Sharma bad u Manjot Singh ki don ha New Delhi ban pynbna ia ka phlim jong ki .
U Secretary ka DEPwD u Dr Vinod Aggarwal u la ong ba ka Tnad lyngba ki National Institute kum ka NIVH , NIMH , NIOH bad ki CRC jong ka .
Shuwa ka sain pyrthei , u la long u nongseng kam seng jam bad u nongpyniaid ia ka kam khaii .
2 : 4 Kaei kata ka Tartarus bad mynno la bret ia ki angel kiba leh pyrshah ha ka ?
Ka la ong ba u president Donald Trump u lah ban shim ia ka rai halor ka jingpynkiew ia ki shipai naduh une u bnai .
Ka paw shai ba ka dei ka aiom kaba sniew tam .
Kaei ka jait kamra kaba dum lehse ?
U la jah ha kajuh ka miet .
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia kane .
Ngi dang pynleit jingmut ha man la ka jingtip kaba bniah .
Ia kane ka phone yn sdang ban die ha ka sien kaba nyngkong naduh ka 1 tarik u August .
Ka jinglong bad ki jingsngew jong ka jingiathuhkhana la sngewtynnad hynrei ia ka jingpynkut ym shym la shim ba ka long kaba sngewhun .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba la duh noh ia u .
Mynta ka sngi ki la mih sa arngut kiba ioh pang corona virus ha katei ka district .
" " " Lada kane ka dei ka phlim , ki briew kim lah ban kwah ia ka jingmih kaba kham bha , la kumno kumno ha Uruguay , " " " " u la ong .
U Steve Smith u la shah shoh ha ryndang da ka bol kaba la shah pynhap da u Jofra Archer ka England .
U PM Narendra Modi u ioh ‘ ka jingïohi ba lyngkot ’ ïa ka madan ïalehkai MA Chidambaram ha ka por ba u leit jngoh ïa ka Chennai .
" " " Haba ki myntri sorkar BJP bad ki nongialam seng ki pynkhih ia ki briew ban siat , ai jingkren pynkhihwin , te kine baroh ki kylla long kiba lah ban long . "
U Rohit u don mynta ha ka jaka pule kriket ha nongbah Bengaluru .
Ka Paytm ka la pynmih ia ka App Password kaba thymmai ha ka Android mobile app jong ka .
2 Snem ka BJP Govt
U la shah klet noh kumta .
Nga la phone mardor ia u paralok jong nga bad nga la iathuh ia u .
Ia ka jingrwai la shna da u Aadesh Srivastava bad ia ki kyntien la ai da u Sameer .
" " " 14. Ki jaka hikai kam bad ki jaka pule kiba ai jinghikai ha ka kyrdan ba ar kin ai ia ki jinghikai shaphang ka jingstad , ka rep ka riang bad ka kam khaii . " " "
Ki mawshun jong ka ksiar , mawkordor bad u uranium ba la lap ha ka ri Africa pdeng khlem artatien ki long ka jingkhring ia ki kam jong u Bemba .
Bad kan ym long tang ha kawei ka jaka .
Kumta na ka bynta man la ka 2 ngut ki khynnah shynrang , nga don 3 ngut ki kynthei lane na ka bynta man la ka 3 ngut ki khynnah kynthei , nga don 2 ngut ki khynnah shynrang .
U Deputy Myntri Rangbah ka UP u Dinesh Sharma u la pynbna ba ïa ki nongjop yn ai khusnam da kaba Rs .
" " " Ki don shibun kiei kiei kiba kylla ."
Shwa ia kata ngin sa donkam sa katto katne ki test Hato nga dei ban iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban wanrah biang na ka bynta jong nga ?
Tang kawei kaba ngan sa pyrkhat biang ka long ban dih sa kawei pat ka khuri jong kata ka umsoh champagne kaba bang bha .
Ka tbit bha ha ka liang ki briew , ki jingtei bad ka jingiadei bad ki nongtrei .
Kumno lah ban tip ia lade ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi ba ka kynhun jong ki MP jong ka European Union ka dang leit jngoh ia ka thain Kashmir .
Nangta ngi la jied 109 ngut ki khynnah kynthei .
Ka Bangladesh Radio ka shim Tk 45 hajar na ka bynta ban kyrshan ia ka jingialehkai kriket bad Tk 30 hajar na ka bynta ka jingialehkai phutbol .
U Dr Johl u dei u riewstad ba pawnam ha ka liang ka rep ka riang .
Ka jaka kaba bha tam ban
" Nga la nang ban ym khang ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga tang namar ba ka i kumba ka long kaba phylla ." " "
Ka donkam ban long kaba la pynkhreh man ka por .
Kham bunsien , la buh ia ka pragmatism ban pynbeit ia ki jinghikai ba iadei bad ka pyrthei ne ban shna ia kiba lah ban pynshisha da ka jingshemphang ban ia kaba ai ia ka jingkyntait kaba pura .
Ka Lingesan ka shah pynkylla dur da ka nongshna dur jong ka Diya, ka Osma Jasmine.
" " " Lada don kiba kwah ban shna phlim na ka bynta ka jingpynbyrngia te ngi dei ban batai biang kum kaei ka jingpynbyrngia . "
Ki im kum ki nongrep kiba im .
Hockey : Ka India kan iakhun ia ka nam lahduh jong ka Asian Champion Trophy
Balei ka Jingeh Ka daw ba kongsan jong ka jingsngewpher jaitbynriew ka don ka long ka jingsdang kaba sniew kaba ki kmie ki kpa briew ba nyngkong ki la ai ha ki khun jong ki .
" Ka kyrteng Interlingua ka wan na ki kyntien Latin inter kaba mut " " hapdeng " " , bad lingua kaba mut " " thylliej " " lane " " ktien " " . "
Kumno ban pyndonkam hok ia ki credit card .
Ki nong China kim dei ban don jingeh bad ka .
Watla ka Odisha ka don ka jinglah kaba khraw ha ki marpoh khyndew hynrei ia kane ka marpoh khyndew ym shym la pyndonkam na ka bynta ban pyndonkam ha ka rep ka riang .
Na ka bynta ki Khristan ha ka por u Paul , ka jingshah kyrkhu lyngba u Symbai u Abraham ka kynthup ia kaei , bad katno ngut , khatduh , ki ioh ia kum kane ka jingkyrkhu ?
Best Debut Director : U Varun Narvekar na ka bynta ka Muramba bad u Makarand Mane na ka bynta ka Ringan .
U Rahul u ioh ar tylli na ka .
o Ki rel kiba kham bun kiba long kum ki Tejas kin pyniasoh ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam .
Wat kyrpad ia ngi ban sangeh noh ban thaw .
U Deputy Commissioner ka Mohali u DS Mangat u la ong ba nalor ki symbai ba la ai jingiarap yn ai ruh ia ki dawai pyniap khniang ha ka jingiarap kaba 50 percent sha ki nongrep .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani un don lang ha kane ka sngi .
Kane ka jingpynlong dkhot ka la pynmih ruh ïa ka jingkynthoh kaba kyrpang ha ki distrik Jangalmahal jong ka West Midnapore , Purulia , Jhargram bad Bankura , la kynnoh ki nongïalam ka seng Saffron .
U myntri rangbah duh u la sdang ia ka blog jong u da kaba kdew ia ka bynta ba kongsan jong u Sardar Patel ha ka jingthmu jong ka jingiaid paidbah Dandi .
Katba nang iaid ka por ngi la kylla long ka jylla kaba la nang la stad , hynrei ym don ba mutdur ba ka Gujarat kan kiew ha ka liang ka rep ka riang ruh .
Ki briew ki pynsniew ia ka pyrthei .
U Sid u pyrshang ban pynlait im bad pynim ia ka Anushka , hynrei da kaba bakla u khang ia lade ha ka almari .
Kum kine ki jingialang ki lah ban nang kham bunsien .
Ngi la duh ia ka jingiadei bad u Bravo .
U Akshay Kumar u dang ia kynduh biang bad ka Kareena Kapoor Khan ha ka phlim kaba bud jong u Karan Johar kaba la ai kyrteng ' Good News ' .
Lait na kata ka lah ruh ban pynmynsaw ia ka sniehdoh jong u briew , pynkiew ia ka jingpang sniehdoh , wanrah ia ka jingpang allergy bad jingpang dohnud bad wat ia ka jingpang cancer .
Nga la pyrkhat shibun shaphang kane ha kine ki taiew ba la dep .
Kaei kaba pynlong ia phi ban thoh ?
ka long kaba suk bha ban leit na ka shiphew sha ka shispah .
Ha kane ka thup jingrwai ki nongrwai ki la pynsawa ia ki sur jong ki kum u Kumar Sanu , ka Anuradha Paudwal , ka Udit Narayan , ka Alka Yagnik bad ka Alisha Chinai .
Ka jingialang ka la iaid beit iaid ryntih hadien kata .
Kumta ki nongsynshar kiba bun kynthup ïa u Mayor Sandeep Naik ki lah ban kylla sha ka BJP na ka NCP .
Kane ka jingïalehkai ka dei ka bynta jong ka jingïalehkai test ba nyngkong eh jong ka ICC .
Kumno ka jingiap U Jisu ka lah ban wanrah ia ki jingkyrkhu kiba kum kita ?
Ka la thoh ha ka twitter jong ka : “ U President Trump u dang ïadon bynta ha ki jingïateh kular bad u Modi katba ka jingsynshar jong u ka dang pynkhuid jaitbynriew ïa ki rit paid niam jong ka ri .”
Ki lad ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ki mar ba kongsan
Ïa ki nongpang la phah sha ki Hospital Khari , Bathri bad Banikhet .
Ka Jingwanphai Sha La Shnong
Haba ka la pynphai biang ia u lain jong u .
Ka BJP ka la jop ia ka jylla ha u snem 2014 da kaba jop 71 tylli ki seat .
Ki nongpyndonkam ki lah ban thied ha ka dor Rs 1, 499 ban ioh ia ka lad ban jop ia ka Apple iPhone 7 .
Ban rakhe ïa ki riti dustur ba bun jait jong ngi , hapoh ka Ek Bharat Shreshtha Bharat matrix ka Rashtriya Sanskriti Mahotsav ka la sdang ha Gwalior ha ka 24 tarik u February , 2018 .
Ki kyrteng jong u kapten barim u Ramesh Krishnan bad u Bal ki dang ïaid shakhmat kum ki nongbujli ïa u Amritraj.
Ki pulit ki la ong ba ia ka daw jong ka jingiap jong u yn sa tip hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka met jong u .
Ki jingpynbna ba pawnam jong ka ki kynthup ïa ka Cadbury , ka Surf Excel , ka Parachute , ka Paytm , ka Mother Dairy bad ka Maggie Masala .
Ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei la rakhe man la u snem ha ka 8 tarik u Risaw ban rakhe ia ka jingkhih bad jingialeh jong ki kynthei na ka bynta ka jingiaryngkat .
Ki nongrep ki donkam ban shah hikai na ka bynta ban rep ia ki jingthung organic .
Ka Jinglehkai Joke U CM Khattar ka Haryana Halor Ka Jingwanrah Ia Ki Kynthei Kashmiri Sha Ka Jylla Misfires .
Duwai man ka por na ka bynta ka mynsiem jong U Blei bad ka jingiarap jong u ban pyni ia ki soh jong ka .
Ki jingthoh U James Ellsworth u la shim biang ia ka pla lyngkdop na ka bynta ka Carmella .
Baroh arngut kin khmih lynti ia ka jingjop ban leit sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej point .
U SP MLC barim u Sarojini Agrawal , u Bukkal Nawab bad u Yashwant Singh bad u Thakur Jaiveer Singh uba dei u MLC BSP mynshwa ki la pyniasoh kham mynshwa sha ka seng synshar .
Step kaba 3 : Pynrung ia u nombar aplikeshon jong phi , ka tarik kha bad u code dur .
U Kumaraswamy u la pynbna ruh ba yn sa pynthymmai ia ka kynhun myntri .
La synran lang ia ka Kareena Kapoor Khan bad u Junior Nawab da ka Babita .
La thaw ia ka Team Anna ban iakhun na ka bynta ka Lokpal .
Ka Kangana Ranaut ka la iohi ba ka phong ia ka sari kaba shongdor T.600 ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ha ryngkat u Pawar la don ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Vilasrao Deshmukh , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u RR Patil , ki heh sorkar kum u Lalit Modi , u Rajeev Shukla bad u secretary u Niranjan Shah ruh ki la don lang .
Hynrei katto katne ki jingkylli ki mih : Kumno ' ka mynsiem ka wad ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei ' ?
Kumjuh ruh ki Khristan banyngkong ki shim ba ka long ka bynta jong ka jingmane bashisha ban buh por ban pyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
La rah ia ka sha Berlin kum ka nongshah rahbor .
Ka bha ba phin phong ia kine
U heh pulit bad ki nongialam shnong ki la poi sha katei ka jaka bad la pynbeit ia katei ka kam na ka bynta mynta .
Kane ka jaka pule ka iadei bad bad ka don ha ka jaka pule jong ka jaka pule wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri India , ka jaka pule ba la shim ba ka dei ka skulbah , ha Pusa ha New Delhi .
Dei u Lalu Prasad Yadav uba la pyrshang ban pyniapher ia ki vote da kaba pynkhih ia ka mat Dadri , u Patra ruh u la pyntip .
" Ryngkat bad ki khajna jong ka ri , ka jingkiew kaba donkam ban pyniadei ia ki dor hapoh ka ri bad ki dor ha ka pyrthei ka long kumba Rs 3 shi litar . " " "
La antad ba ka jingpang shini , jingpang dohnud bad kiwei kiwei ki jingpang kan nang kiew bha namar ka jingpang bampong kaba la pur sted ha Europe , ong ka khubor The Independent jong ka London .
Bad lada ngi la tip ia ki daw jong ka Jingthoh Bakhuid jong ka jingjynjar , u Soitan un kwah ba ngin klet noh ia ki .
Ka jingkiew dor jong ki mar rep ka la pynlong ia ka jingkiew dor
Shuh shuh , yn sdang ia ka jingtohkit katkum ka ain da kaba pynmih ia ki jingpynbna tohkit ha kaba iadei bad ki 3 tylli ki shnong , shen .
Ha ka snem 1842 u la thoh shithi sha u Mr . Lil da kaba batai shaphang ki jingmut jong u .
La rai ban pynkiew ia ka bai rung ha ki 116 tylli ki jaka sahnam ba la iada da ka sorkar pdeng hapoh ka jingpeit bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India .
La kha ia ka TRS ban ialam ia ka jingiakhih na ka bynta ka jylla Telangana .
Ka Indane ka don palat 9 klur ngut ki nongthied ha kylleng ka ri India .
Ka EOW ka la ong ba ka Arora ka dei ka director bad ka dkhot ba kongsan jong ka komiti ai ram jong ka bank haduh ba la shimti ia ki kam jong ka da ka RBI .
Ka jingjngai hapdeng ka Chandigarh bad ka Leh ka long 960 km .
Ha katei ka jingialang jong ka skul la pyni ia ki skit , bhangra bad giddha da ki khynnah skul .
Ka long kaba thikna ba phi kwah ban iaroh ia ka na ka bynta kane , kaba pynshlur ia ka ban pynjanai shuh shuh ia ka jingtbit jong ka .
Balei ba ka dowry ka kham kongsan ban ia ka nongleitkurim hi ?
Ki nongpyniaid ki donkam ban sngew na ka bynta jong ka .
Kum ka jingmih , u lah ban nym sngew ia kajuh ka jingdonkam ia ka jingkyrshan jong U Jehobah .
Ka jingduh noh jong ki blang rit bad ki hati rit la pyniadei bad ka jingwan kloi jong ki briew sha ki dulir jong ka duriaw Mediterranean .
Ka ri ka la shah ktah jur ha ka khlam coronavirus .
Une u shakri jong phi u aiti pura ia ka jingiatylli jong ka ri India bad ia ka jingbhabriew jong ka ri India .
Ha kane ka bynta ka jingpynleit jingmut kan long ban pyndep ia ki kam surok ha ka por bad ka jingpeit bniah ia ka jingbha .
Ka kyntien jingsngewthuh jingmut kam shym la pyndonkam ha kata ka jingthoh . hynrei kata ka long kaba u Dabid u la sngew ia ka jingleh jong ka jingsngew jong u .
U heh jong ka PWD katei ka tnad u Arvind Kumar Gupta u la pynthikna sha ka TOI ba katei ka track kaba la khmih lynti ba kan long kumba hynriew phut ka jingheh kan iaid hapdeng ka Agra bad Etawah .
Ia ka kyntien shongthait ym shym la pyndonkam ha ka ain ha ka jingmut ba la khang ban mut ka jingshongthait ha ka por ba la ioh ia ka jingsiew .
Ka jingpynbha ia lade kum u briew .
Hynrei ha kajuh ka por , na ka bynta ka synshar paidbah kaba thymmai ka hap ban don ka Liang Pyrshah kaba khlain .
' Sangeh noh lada phim lah ban trei bad u CM ', uwei pat u myntri ka Punjab u ong ia u Sidhu .
' Uno uno u shipai u tip ba ka Muhamalai ka dei ka jaka bym iadei paralok .
Ka India kan peit bniah ia ki kam jong ka China ha Nepal .
Wat hapdeng ki jingujor kiba bun sha ki bor synshar district hynrei ym shym la shim ia ki lad ki lynti ban maramot ia katei ka surok .
Ki la bteng ia ka jingialeh jong ki wat hadien ka snem 1857 .
" " " Nga kwah ban pynshai ar tylli kiei kiei : kan ym don u nongkitkhlieh napdeng ki dkhot jong ka BJP bad ka sorkar kan ym pynlut ei ei ha ka projek ."
19 tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai kaba la pynlong da ka seng samla karate jong ka All Indai .
Sdang da kaba pyniasoh ia ka dud bad u kpu . Pyrkhat ba phi theh ia ka dud na u kpu .
Da kaba shimkhia tyngeh ia ki jingpynrung kyrteng kiba dang sahteng , u DC u la bthah ia u Tehsildar Arvinderpal Singh ban aiti noh mardor ia ki kot ki sla sha ki briew kiba donkti .
Ngi tyrwa ban pynlong ia ka kuna katkum kane ka bynta kaba khlem pud da kaba weng noh ia ki kyntien 6 6 ' kiba lah ban pynjlan haduh shi hajar tyngka ' . ' Ka para 14 . 9 .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingtreikam kaba khlain jong ka India ha ki por ba eh ka pyni ba ngi lah ban mih kham khlain na kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
Ka Polisi Bar Ri jong ka Iraq Naduh ka Jingkylla .
Ia kane ka rukom la shna na ka bynta ban buh kloi ia ki tiket rel ba la buh kyrpang online ha kylleng ki jaka rel jong ka ri India .
Ka la pyndep ia ka jingkular jong ka .
U nongpeit ia ka south zone jong ka BCCI u PR Viswanathan u sngewhun ia ka jinglong jingman jong ka madan mynta .
Kine ki kynthup ia ka rong saw ba rben , ka rong saw , ka rong saw ba rben , bad ka jingpynmih kaba thymmai tam jong ka KRT kumjuh .
Ka jingkhein sngi ia ka sngi jong ki nongieit ka la sdang .
Ka Jabieng jong u briew ka dei ka jingthaw kaba phylla tam jong U Blei .
Ka ' Perspective Plan 2030 ' jong ka sorkar UDF ka la ithuh ia ka jingpyndonkam ia ka kam khaii kaba pura kum ka lad ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka pule puthi ha Kerala .
Ka jingmang pisa na ka bynta ki SCs Bad ki STs la pynkiew
Lada ka sorkar ka kwah ba ngin pyrkhat biang ia ar ne lai tylli ki kyrteng , hato dei ban shah ia ki ban shong halor kiwei pat ki kyrteng ruh ?
Haba nga kylli ia u ia ka jaka ba ngi leit , u la jubab ba shen ngan sa tip .
" Ym don daw ei ei ruh em na ka bynta kano kano ka jingsngewkhia da ki nongleit nongwan ba donburom jong ka Air India " " la bynrap biang u nongaiktien ha ka kyrwoh " .
U buh jingeh palat ia u Raphael .
Ka jaka sah Ki don ki hostel ba kyrpang na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Hynrei shuwa ba kin leh kumta , ki khnai ki la wan bad ki la bam ia kane ka jingthung kaba hadien . 8 : 2 Ia ki soh jong ka por lyiur la kheit ha kaba kut jong ka aiom ot .
Hadien ba la pynhun ïa ki nongrep da ka jingsumar pang ha Uggi ha Nakodar , u Myntri Rangbah ka Jylla Sukhbir Badal un sa sam ïa ki card ha Adampur ha ka 19 tarik u Risaw .
Peit ia ka Teaser jong ka Simran hangne ​​:
Ka shong ha kano kano ka buit kaba kham iadei bad kano ka jaka khamtam ha kata ka ri .
Sdang ka Admn ka jingpynkhreh na ka bynta ka Gita Jayanti Mahotsava
La pynthiah ia ka ha Coronation Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka smartphone ka don ha ka Android 5 . 0 , ka jingpynkylla kaba thymmai tam jong ka OS .
Nalor kata , ka ai ruh ia ki jingjia ba sngewtynnad jong ka histori jong ka Kompani Rel South India bad ka por jong ka .
Arngut ki shynrang ki la mynsaw ha ka jingiasiat bad ki pulit ha ka por kumba 8 baje mynstep ha ka sngi Nyngkong ha Kalabagan jong ka Dhaka .
U Gaur u la iaroh ia ka jingtei ia ka boat club , ka jaka bam bad kiwei kiwei ki kam ban kyntiew ia ka Hathaikhera na ka dam sha ka jaka jngohkai pyrthei .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba 11 ,000 ngut ki heh sorkar yn phah ha kylleng ka jylla ban lum ia ki jingtip ban ioh lyngba ka jingpyndonkam ia ka mobile app .
" Ngan ong aiu halor ka jingtip jong u ? " " "
Ki karkhana rit bad ki karkhana rit ha ka Jylla ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih kam bad kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ka Sania ka la jop ia ka khusnam ha ka jingialehkai jong ki kynthei .
Hadien kata ki bor synshar ki la poi sha ka rai .
Ka Brookfield kan bei tyngka T.25, 215 klur ha ka tnad telecom tower jong ka RIL .
Ki nongiakhih ki la khang ia ka surok kaba la pynlong ia ki kali ban sngap jar .
Ka Galaxy S10 Lite ka don ha ki rong kiba lieh , kiba lieh bad kiba rong saw .
U Whitty u la ioh ban khur 8 tylli ki wicket ha ka Test kaba nyngkong bad bud sa 3 wicket ha ka inning ba nyngkong jong ka Test kaba ar ha Melbourne .
Mynta la pynmih hapoh ka Lucent Public License .
Ka tnad ka koit ka khiah , ha ka shithi . . .
Ka liengsuin ka la kiew ha ka por 13 : 15 baje.
Edappal : Ki pulit ki la ithuh ia palat 30 ngut ki briew kiba donkti ban pynsaphriang ia ki dur bad ki video ba lyngkhuid jong ki khynnah lyngba ka kynhun WhatsApp .
Ki don ki jingmut kiba thymmai kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi lang kaba kham khraw .
Ka don ka jingpyrshang ban shna ia ka rukom treikam kaba thymmai , ha ka jingiatreilang bad ka seng ki nongsam marbam jong ka Kerala .
Nga la pyrkhat ba phi long uba bha !
Ka don ki dak ha ka ryndang jong u .
Ka jingialehkai World Cup hapdeng ka India bad ka New Zealand ka la shah iehnoh ha ka sngi Thohdieng namar ka jingslap khlem da don ka bol kaba la shah pynhap hangne ​​.
Dei ban ai ia ka jingjahthait kaba pura ha ka jingthiah , ka jingdih aspirin kaba biang , bad ka penisilin kaba treikam slem ha ka jingpang sniehdoh kaba jur .
Ka Farakka Police Station ha West Bengals Murshidabad District ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka jingwad bniah .
Hynrei katno ka jingpynjem kaba ka jingphla pop ha U Blei ka la wanrah ia u !
Ka la leit shabar ri , sha ki jaka bapher bapher ha Asia , America , Europe bad Mihngi kum ka president jong ka Seng Kynthei jong ka Jingshakri Khristan .
" " " Ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki nongtrei ki dang iohthiah ," " u la ong ."
U heh ka komiti uba dei u Lat barim ka central bank u Mohammad Farashuddin u la aiti ia kane ka kaiphod sha u myntri pla pisa u bah AMA Muhith ha secretariat jong ka Bangladesh ha Dhaka .
Ia kane la pynbna da u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel ha Ahmedabad .
Ha Canada , hapoh ki shisnem ban wan , ka jingdon jong ki briew kiba don ia ka jingpang tyrha kan kiew da shi million ngut .
Ki jingbthah ba la pynkylla ha ka 4 . 8 . 2020 ban kynthup ia ki ram shimet na ka bynta ka kam khaii , ban pynkiew ia ka jingthew jong ka ram ba dang sah sha ka T.50 klur bad ka jingthew jong ka jingmih man la u snem sha ka T.250 klur .
Ka kmie ka buh ia ka jingthoh pyniap ialade ha Facebook , pyniap ialade , khynnah rit .
Ka jingpynlong tnad ia ki projek MILAP bad SAHYOG da ki shipai ha ka thain shatei lam mihngi ban pynduna ia ka jingeh hapdeng ki shipai .
Kine ki long ki jingpynpaw jong ka jaitbynriew .
Ka sorkar ka la jubab ia ka jingeh jong ki nongap iing .
Hynrei U Jisu u la ai ia ki ia ka khubor kaba pynkmen . U la don ka jingsngewrit ia ki briew kiba shah shitom .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u secretary jong ki liengsuin paidbah u Pradeep Singh Kharola bad u CMD ka Air India u Ashwani Lohani .
Kumta , nga la sdang ia kane ka jingwad bniah kumba 8 snem mynshuwa , bad ka la sdang da u mouse ha ka miej jong nga .
U Myntri kam bar ri jong ka China u la kam ba ka US bad ka China ki don ha ka ' tduh jong ka thma bah ba thymmai ' .
Kane ka jingïalang ka khring ruh ïa ki nongjngohkai pyrthei kiba bun .
U Aamir Khan u pynpaw ia ka jingangnud kaba khraw tam jong u ha ka kam phlim !
Ka sorkar Punjab ka la mynjur ia ka mang tyngka kaba T.150 klur na ka bynta ban maramot ia ki surok bah ha ka jylla na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ha ka histori sain pyrthei jong ka pyrthei Arab ba mynta ba ka liang pyrshah ka la shimti ia ka bor hadien ka elekshon .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la sam ia ki khusnam sha kiwei pat ki nongjop ha ka jingiadon lang u Rajyavardhan Singh Rathore .
Ia kane ka mashin shna kophi la shna ha Italy .
Ka jingjahthait kaba nyngkong eh jong ka ka la wan ha ka por ba ka la leit sha ka kompeni rwai jingrwai jong ka ri India kaba la rai ban pynmih ia ka album kaba nyngkong eh jong ka Bosh te dio kachhe ha ka ktien Bengali .
Ki poim ki pynpaw ruh ia ka jingsngew jong ka jingbymlah ban iarap pyrshah ia ka jingkhih kaba jur jong ka jingsngewtynnat .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba ha iing ha sem jong u , ki paralok bad ki lak ngut ki briew kiba sngewsih . To ai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk .
Ka jingkitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi na ka bynta ka Makar Sankranti .
la pynkhyllem ia ka jingsngewtynnat bad ka jingmut kumjuh , baroh ha ka kyrteng jong U Blei uba iaid jong ki .
Hapoh ka jingsynshar jong ka ktien Sanskrit bad ka jingsynshar jong ka kolshor Sanskrit hapoh ki Gupta syiem , ka Prakrit kum ka ktien ka la shah tap noh .
Kawei pat ka jaka kaba jynjar kan long ka jingpyniaid lyngba ki jingkylli niam kiba la buh , ka jaka kaba nga ngeit skhem ba ka Mahadei kam dei ban rung namar ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba la leit noh .
Ka bor synshar jong ka Mela ka la ong ba baroh ki jingpynbeit ki la don ha ka jaka jong ki bad la khmih lynti ba jan shi klur 20 lak ngut ki nongleit jingleit ha kane ka sngi .
Kane ka jingthoh online ka ong wat ba ki Mason ki ngeit ha ka bor jong kano kano ka jait jingstad phylla hyndai . . .
ka dur jong kano kano ka mrad kaba don ha ka pyrthei , ka dur jong kano kano ka sim kaba don ki thapniang kaba her ha bneng , .
Hynrei ki nongtuh ki la pyllait im ia ki .
La don katto katne ki jingujor da ki nongshong shnong sha ki bor ba dei peit hynrei ym shym la leh eiei .
New Delhi , Risaw 7 : U nongkhaii mawkordor u Nirav Modi uba la shah kynnoh ba u la tan ia ka kam thok bank kaba heh tam jong ka ri um don shuh ha ka club jong ki billionaires jong ka ri India .
U president jong ka America u Donald Trump u la shah pyntip halor kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh , la ong ka White House .
Ki Mughal ki la synshar ia kane ka jaka naduh ka snem 1666 haduh ka snem 1760 .
15ngut ki nongleit jingleit Myanmar ki la iap ha ka por ba ka trok ka la hap na kliar lum
Ym pat ju don tang khyndiat ngut ki briew ha ka iew jong ngi .
" Ngam tip ," " u ong ."
Ka la don ka shuti kaba bha katto katne bnai .
Ha u snem 2016 la jied ia ka jylla Tamil Nadu na ka bynta ka jingiaid proseshon jong ki float ha New Delhi na ka bynta ka jingrakhe ia ka Republic Day bad ka Tamil Nadu float .
U pynpra ia ka khyrdop sha ka klas kaba lai , wat la la pynbeit ia ka hadien .
Da ki phew hajar ngut ki nongiakhih ki la mih sha ki surok jong ka Minsk ha ka sngi U Blei ha ka jingiakhih paidbah kaba dang shen pyrshah ia ka sorkar Belarus .
Hynrei ka aktress ka la pynrem lut ia kum kine ki khubor .
Ka jinglong ryngkat ka mut ka jingim , ka jinglong marwei ka mut ka jingiap .
Nalor ka jingpynhiar dor , ka ICICI Bank ka la pynlong ruh ia ka lad ban shim ram na ka bynta ki nongshim ram kiba ioh tulop .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka NurMahal ka don 12,630 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingpynpra kaba jur ia ki dieng pyniadei bad ki dieng bor ding . Ka jingpynjot kaba jur ia ki jingthung kiba ieng , ki kper , ki kper soh .
U Sagan u la thoh ruh ia ka jingpynrung ia ka kot ba la die bha jong u Stephen Hawking kaba kyrteng ka History ba lyngkot jong ka por .
Kiei kiei ki la kham bha mynta .
" La jied ia ka kum kawei na ki " " San tylli ki Kad lieng jong ka jingiateh " " ryngkat bad ka Guangzhou , Xiamen , Fuzhou bad Shanghai hadien ka jingiateh kular jong ka Nanking ha ka snem 1842 kaba la pynkut noh ia ka thma opium ba nyngkong ."
Kane ka jaka buh jingthoh ka pyni bad kynthup ïa ki dur , ki tiar bad ki tiar jong u nongïalam ba khraw jong ka ri India bad u Kpa jong ka Jaitbynriew , u Mahatma Gandhi .
Haduh mynta ym pat lah ban ithuh ia lai tylli ki met iap ha ka jaka buh met iap jong ka GTB Hospital .
Katto katne ki pisa jong ka sorkar pdeng ki dang sahteng .
Kane ka jingialeh ka la don ha ka jingpynkhreh la katto katne por mynta bad ka la jan ban long kaba pyniap briew .
U Modi u dang bteng ban long u nong India uba la shah bud bha ha ka twitter .
Ka ïingbishar jong u nongbishar ba kyrpang jong ka Dhaka u Mizanur Rahman Khan ka la ai ïa kane ka jingpynshitom hadien ka jingbishar halor kane ka kam .
Hynrei ngim shym la kren shaphang kata .
Mi Super Sale : Hangne ​​ki don ki jingpynhiar dor ba heh tam kiba phi lah ban ioh ha ki phone .
Kawei na ki buit pynïaid iew kaba thymmai ka long ban pynshlur ïa ka jingdih sikret da kaba ïoh ïa ki briew kiba itynnad bad ki model ban kyrshan ïa ka mar .
Ka jaka ka ai ia ki jinglong kiba bha na ka bynta ka jingjahthait bad ka jingleit jngohkai pyrthei .
U la kamai 88 ha ka kylla miet kaba ar .
Nga kyrmen ba ha ki por ban wan kan sa kham bha .
La pynjot ruh ia ki lum na ka bynta ban tei ia ki iing , ki hotel , ki jaka jngohkai pyrthei , ki jaka sah bad ki kper kophi .
" " " To ngin ia mince ia ki kyntien jong ngi ."
" U la jubab : " " Ka jingduwai ha ka por ba la buh . " " ".
Ka Boeing 737 ka la her nyngkong eh .
Ngam kwah ban peit TV .
" " " Nga kyrpad ia baroh ki platform tech ban kohnguh pyrkhing ia ki jingbthah jong ka sorkar ."
Haba shim ia kane ka kam , ka ïing bishar jong u Sanjay Kishan Kaul bad u nongbishar Augustine George Masih ki la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka Jylla Punjab na ka bynta ka 23 tarik u Lber .
Ki don kumba 3,000 ngut ki nong Norway ha Philippines kiba trei kam khaii , kiba don bynta ha ki kam ai jingïarap ne kiba sah ha ka ri ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki .
Nga la weng noh ia ka jainkup jong nga . kumno ngan buh ia ka ? Nga la sait ia ki kjat jong nga . kumno ngan pyntngit ia ki ?
U V Muraleedharan u la kylli hato ia ka Nehru Trophy Boat Race la ai kyrteng ia u Jawaharlal Nehru namar ba u tip bha ia ka jingiamareh lieng kum ka jubab ia ka jingkynthoh pyrshah ia katei ka jingtyrwa .
La kem ruh ia u Pankaj u nongniah kali jong u Singh bad u nongiarap jong u Praveen hadien ba la khot ia kitei ki lai ngut ban tohkit da ki pulit .
La ong , nga tieng , lada ngam kohnguh ia U Trai jong nga , ia ka jingpynshitom jong ka Sngi kaba shyrkhei .
Ia kane ka buit la pyndonkam ha ka kot baroh kawei .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka korporashon ki la kam ba kim don kano kano ka jingpyntip na ka sorkar jylla ha kaba iadei bad kane .
Ka dei ka nombar ba rieh ba la ai sha u nongthied bank ha ka por ba u dang pynrung kyrteng na ka bynta ka jingshakri jong ka mobile banking .
Kiwei pat ki nongrwai ruh ki iohi kumjuh bad ki dur kiba ki ialehkai .
U Shantaram ha ka jingkren plie jong u u la pynpaw ba ka Open Forum ka dei ka rynsan ban thaw ia ki nongsngap ba thymmai .
Napdeng ki lehnoh ba la shah pyniap la don uwei u heh shipai ba la shah tieng bha .
" Ki briew mynta ki long kum " " ki langbrot khlem nongap " " katba ki pyrshang ban ialeh bad ban pynsngewthuh ia ka jingkulmar ha ka pyrthei . "
La khot ia u kum u ‘Blei jong ka kriket’ , u Sachin u don da ki million ngut ki nongkyrshan .
Na ka bynta kiwei pat ki kad liengsuiñ ha Tamil Nadu ki liengsuiñ kin treikam kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , u la ong .
Nga la tan sha jrong hangne ​​bad toot .
Nga shong hangne ​​nga pyrkhat ia kane ka por baroh kawei , hato kane kaei kaei kan iahap ha ka valet ha ka Karkhana shna jingbam ?
Shisien ba la rkhiang , la ioh ia ka sla kot kaba jem , kaba iaryngkat bad kaba khlain .
Ha kane ka sngi la don lang ki riewstad , ki nongthoh , ki riewstad , ki nongshong shnong ba pawnam bad ki samla pule jong ki jaka pule bapher bapher .
Lada ngi kren shaphang u Rohit baroh ngi kwah ba un long uba biang na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka Australia .
Ka jingkular jong ka bank ka dei ka jingkular na ka bank ne ka jaka ai ram ba lada uwei u nongshim ram um lah ban siew ia ka ram , ka bank kan siew ia ka jingduhnong .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban khang noh ia ki skul bad ki kolej ha ki jaka ba marjan duriaw namar ka jingshlei um .
Ka Mang Tyngka ka tyrwa ban leit sha ka rukom pynmih pisa da ka kor elektronik ha kaba ia ki jingtip ba bniah jong ka pisa yn lum ha ka rukom pynmih pisa pdeng ha ka por ba pynmih .
Ka jingthmu jong ka kompeni ka lah ban long tang ban pyniaid ia ka kam kum ka kompeni khaii pateng kaba kyllum .
La thang ia u Sushant . Ka Shraddha Kapoor bad ka Kriti Sanon ha ka jinglehniam ba khatduh jong u aktor ha Mumbai .
Ki ophisar ka BMC ki la khynra ia ki nongdie dukan bad ki la kurup bun tylli ki pla plastic .
HA KA lynnong kaba la dep , ngi la iohi ba ngi lah ban rung sha ka jingjahthait jong U Blei da kaba trei da ka jingsngap jar ryngkat bad ki jingthmu jong u . Kata ka lah ban kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Nalor kata la thaw ia ki kynhun peitngor ha kylleng ki district ban iakynduh ia kano kano ka jait jingjia .
Ka coupe jong ka kam ka don ka jaka kit mar ha lyndet jong ka jaka shong ha khmat .
Ka long kaba lah ba ka kynhun kaba jop ia ka toss kan bat nyngkong bad kan buh ia ka jingkhein kaba shyrkhei .
Nga la shna ia ki jingthmu bad u Augustus Waters .
Ki paralok seng bhalang , ki nongmihkhmat jong ka UNFPA , UNDP , bad ki heh Sorkar Jylla ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Ka North Korea ka la ong ba katei ka jingpynher namding jong ka ka long ban ialeh pyrshah ia ki jinghikai shipai ba la pynlong da ka US bad South Korea .
Kumta ka kylla long kaba eh ia ki pulit ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Ranbir Kapoor uba ak kum u briew uba don ia ki bor ba kyrpang .
Ki nongpynmih phlim u Madhu Mantena , u Allu Aravind bad u Namit Malhotra ki iatreilang ban pynim ia kane ka projek kaba thrang ha ka screen kaba heh .
U Vajpayee u la wad ban pynbha ïa ka jingïadei bad ka Pakistan , da kaba leit sha Lahore da ka bos ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif .
Hynrei ha kane ka kynti ka don ha ka jingeh kaba jur shisha .
Lehse lah ban ianujor bha bad ka jingpule ia ka kot ba sngewtynnad jong ka aunt kaba kham heh jong phi naduh dang rit .
Mohali : Ki rangïalehkai ka Kings XI Punjab u Moises Henriques bad u Mujeeb Ur Rahman ki la shah pynmynsaw ha kaba kane ka kynhun jong ki ka la shah pyntieng khyndiat ha ka kylla miet jong ka IPL .
Hapdeng kata , ka jingpynjot ka la jia .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka Ri India ha ka jingplie ia ka jingialang bah ba 12 jong ka Global Healthcare Summit
" " " Ka um ka dang bteng ban tuid sawdong ki iing jong ngi bad ki surok ki la khang ."
Ka long kaba phylla ban tip ba ka Balochistan ka la laitluid la bun bun snem shuwa ban mih ka Pakistan bad ba kim ju kwah ban long ka bynta jong ka Pakistan .
Ym shym la mih sboh thymmai hangta namar ba ym shym la don slap ha kata ka snem . bad ki masi na shnong ki wan ban bam ia ki phlang kiba tap ia ki ïing lyngkha .
4 Kum ki shipai ha ki por hyndai , phi dei ban peit bad sumar man ka por ia ka waitlam jong ka jingngeit jong phi khnang ba phin long kiba la pynkhreh beit na ka bynta ka thma .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kan hap ban kylla .
Nga pyrshah ia ka jingpynshitom iap .
Kiba ieng hangta , sngewbha hiar noh .
Ki aiñ GST ki dei tang ki mat treikam ha ka jingïalang mynta ka sngi jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Haba phi iohi ia kaei kaei kaba sngewsih kaba pynlong ia ka jingjot . . . ka jingieng ha ka jaka kaba kyntang , . . . nangta to ai ba kito kiba don ha Judia kin sdang ban phet sha ki lum . U MATHAIOS 24:15,16.
Ha kylleng ka pyrthei da ki million ngut ki briew ki ioh ia ka jingpang khlam , jingpang typhoid , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Ka Rajpath kaba la tip ruh kum ka Lynti Syiem ka long naduh ka khyrdop India haduh ka Rashtrapati Bhawan .
1979 Ka jingleit jngoh ia ka ri India . La shim ia ka jingthiah ha ka jingleit jngoh ia u sha India ha u snem 1979 .
Hynrei ki hap ban pynkhlain ia ka seng ha baroh ki kyrdan , u la bynrap .
La ong ka chairman ka Hurriyat ka Geelani .
Ha kata ka por , uwei u nongpyniap briew uba shyrkhei u la sdang ban pynduh jait ia kiba ha iing ha sem jong nga .
U la pynmih 96 tylli ki jingrwai ha ka jingim jong u bad u la long u nongsdang ha ka jingrwai ri bad rock .
Ka Karen Gillan ka ak kum ka Annie ha kane ka phlim .
U briew u la sngewthuh ia ka jingbakla jong u ha kajuh ka por .
La khmih lynti ba na kawei pa kawei ka unit la tyrwa ban pynmih duna ia ka 2000 ton u symbai bad baroh kan long 10 lak qtls .
Ka kot ka kren shaphang ka jinglong jong ka jingshai , ka jingpynphriang bad ka jingpynkylla pyrthei jong ka , bad ka jingiadei hapdeng ka jingshai bad ka rong .
Sdang phah tiar thma ka US sha ki lehnoh Syria
Ka step kaba 4 : Ka pdf file kan plie , peit ia ki jubab .
Ki ophis treikam jong ka ki don ha New York bad Los Angeles .
Ka sorkar BJP ha Centre bad ka sorkar BJD ha Odisha ki dei kiba kitkhlieh ia kane .
Don tang katto katne ki briew kum ma ki kiba kren kumne .
Ki ai ki jaka kiba sngewtynnad ban iasam jingmut bad ban iasaid , ban iasaid bad ban buh ia ki agenda sain pyrthei ha ka jingtynjuh .
Kawei ka lad kaba ngi lah ban tip ia ka ain U Blei ka long ban pule ia ka hi . Ym don mano mano ba lah ban leh ia kane na ka bynta jong ngi .
Ka jingduh kawei ka kti bad kawei ka kjat .
Hadien ka jingiamir jingmut , ia ka NVEQF bad ia ka jingmut halor ki kolej paidbah la mynjur lang da ki Jylla .
Hadien , man la u snem , kawei ka shnong lah ban leh da u MP .
Kane ka ri ka dei jong baroh .
U khlur ïalehkai phutbol u Cristiano Ronaldo u la pynthikna ba ka samla jong u ka Georgina Rodriguez ka la pun khun ïa u khun ba saw jong u .
Kata ka dei ka histori jong ki blei .
Ka karkhana sha ka la sngewkmen ia ka jingialap sha jong u Modi .
Hato don ki nuksa kiba bha ban bud ?
Ka nongbah Ahmedabad ka la don haduh 230ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki 24 kynta ba ladep.
Ki dur jong ka gallery harum ki pyni ia kine ki jinglong .
U heh jong ka UP u Akhilesh Yadav bad ka Mayawati ka BSP ruh kim shym la ialap elekshon hangtei .
Tang shu thoh ia ka jingkylli jong phi ha kane ka postcard bad phah ia ka sha ka ophis jong ka Google lyngba ka Snail Mail .
Ka sngi lyiur 2018 : Ka sngi lyiur kaba jia mynta ka sngi , ka dei ka sngi kaba lyngkot tam bad ka miet kaba jrong tam jong u snem 2018 .
Ha ka sngi rakhe lyngkhuh snem ba 150 jong u Mahatma Gandhi ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la pynlong ia ka jingpynkhuid shnong hapoh ka Swachh Bharat Mission .
Ki nongtrei ki pyndonkam laitluid ia ki vote jong ki .
Ka Shibani Dandekar ka la shim ïa ka Instagram page jong ka bad ka la sam ïa ka dur kaba sngewtynnad ban ai khublei kyrpang ïa u Farhan Akhtar ha ka sngi kha jong u.
U aktor ba rim u Anupam Kher u dei u Chairman ba thymmai jong ka FTII
Ha kane ka jingïalang la sakhi ïa ka jingïashim bynta jong ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ha ka jingbun paid .
Uwei u lah ban iohi shai ia ki jingkylla baroh ha ka system bad ki jingmih ha man la ka bynta . la ka long ka jingkiew ha ka ioh ka kot ne ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
Ka aiom ialehkai La Liga 193233 ka la sdang ha ka 27 tarik u Nailur 1932 bad ka la kut ha ka 28 tarik u Risaw 1933 .
Hiar shuki u Sharad Pawar na ka shuki president ka MCA .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul .
To bat ia ka shyntur jong phi , lym kumta phin sa shah pyniap .
Pynwan dur ia kum kane ka triangle kaba kawei ka liang jong ka ka band ia ka liang kaba pyrshah jong ka ?
Ki kyrtong ki dei ruh ban don ka jingtip kaba biang ia ka ktien Tamil .
Ka tnad ba kongsan jong ka Odisha Bhubaneswar P . B . Em . 14 , ka nongbah Orissa . Ka District : Khurda State : Odisha , Pin : 751001 00041 14 .
" Nga tharai ba kane ka mut " " ka bor blei jong ka duriaw " " ha ka ktien Polynesia ."
Ka bynta shaphang ki jinghiar ha u bnai .
U Karan Johar u la long u kpa jong ki khun marwei u Yash bad ka Roohi lyngba ka jingkha khun marwei.
Hadien ka por , u Shuxia u la kylla long u nongpynbna bym pat pynbaptis . Mynta ma ka bad ka Huiping ki iasam ia ka khubor babha sha kiwei pat .
Kane ka mat ka la mih wat kum ka jingïakynad hapdeng u Lat barim jong ka RBI u Urjit Patel bad ka sorkar .
Ka jingshlur jong ki kan ym klet satia .
U nongkren ba khatduh u dei u Franois Hollande uba long u chairman jong ka seng bad u nongialam ba thymmai jong ka uba don ia baroh ki jinglong jong u nongkhein jingkhein uba jop .
Hynrei katto katne sien la ju iohi ia ki riew pawkhmat ba ki phong ia ki jain kiba kum kita .
Ka Philippines ka la jop ia ka China ha ka jingialehkai kaba nyngkong da kaba kamai 21 kol .
U la shim 11 tylli ki wiket na ka bynta kane ka jingialehkai nalor ba u la thep da ki 49 ron kiba kongsan ha ka inning kaba ar ban shah niew kum u nongjop jong ka jingialehkai .
Ka LG Watch Sport ka don ka battery kaba 430 mAh .
Ka khajna khaii pateng ka dei ka nongnoh synniang kaba khraw tam sha ka jingmih khajna jong ka Jylla hi .
Ngam sngewthuh kaei ka kolshor India kaba shisha .
La kyrshan ia ka da ka battery kaba 4010 mAh , kaba la kam ba ka lah ban ai haduh 350 kynta ka por ban ieng .
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan Masters , lane kaba iaryngkat bad kata , ha ka kam pyniaid kam , ka ioh ka kot , ka kam shna jingshna , ka jingthied mar paidbah , ka polisi paidbah , lane kiwei kiwei ki jait kam kiba iadei bad kane .
Kam dei ka jingpynpaw pyrthei ban ong ba 7 000 ngut ki Nongsakhi da ka jingshlur ki la buh ia ka jinglaitluid jong ki ha ka jingma da kaba leit sha kata ka jingialang .
Ka jaka buh bad lum lang ia ki jingshakri jong ki paidbah bad ki riew shimet
Kam donkam ia ka jingthoh doktor
Bad , ka dei ka jingiadei kaba la pynroi da ki jingiadei ba kynja mynsiem jong ka imlang sahlang India kaba shlur jong ka 1 . 2 millian tyngka.
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u Myntri Rangbah ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad kiwei kiwei ki dei ban don lang ha kane ka sngi .
Ki dur jong ki ha ki dur briew ha ki jaka bapher bapher jong ka Paris bad kiba kham heh la pynphriang kylleng kylleng .
jong ka Bill ban pynbiang ban pyndonkam ia ka pisa ba la ioh na ki tnad pyndonkam ha ka jaka jong ka jaka khlaw ba la pynkylla sha ki jaka ba la iada na ka bynta ban pynkynriah mon sngewbha na ki jaka ba la iada .
Balei ba un sah bad ki briew jong u ha ka por ba ki donkam bad ban ialeh pyrshah ia ka eriong ryngkat bad ki ?
Ngim tip kaei kaba jia .
U nongthoh khubor ba pawnam jong ka ri Morocco u Ahmed Benchemsi u la pynmih ïa kawei ka jingthoh ha ka kot khubor Le Monde , ïa kaba la buh ha ka ktien Phareng ha ka website jong ka Stanford University ha kaba u dei u riewstad ba wan jngoh .
Hadien ba la jop ban rung sha ka account jong phi , jied ia ka ID jong u dkhot ban peit ia ka kot pass jong phi .
Ki nongkitkam jong ki Synjuk Rel ki la ong ba ki nongtrei Rel ki ieng ryngkat bad ka Ministry ha ka thong jong ka na ka bynta ban kyntiew ia ki Rel .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Ram Chauhan bad u dei uba sah ha Krishna Nagar .
Kumta nyngkong khyndiat shaphang ki kyntien .
Ngim dei ban don kawei na kine ki Komishon Tohkit .
Nga la thep pisa ha ki mutual fund la san snem mynta .
Te ka shad ka dei na ka bynta jong phi !
La pyllait noh ia ka Hannah na ka jaka ri khunswet hadien 8 bnai , hynrei ha u bnai Risaw 1905 , ka jingpang jong ka ka la wan biang , ha kane ka kynti ka la wan biang junom .
U la san , u la long u briew , u la long u kpa .
KA jingkren kaba shai ka kren shibun hynrei ka iehnoh katto katne ki jingkylli khlem jubab .
La khmih lynti ba ka Infinix kan sa pynmih shen ia ka Infinix S5 Pro ha India .
ka jingim ka dei ka jingrwai , rwai ia ka .
Ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang, ka kynthup ia arngut kiba iap ha Delhi bad Karnataka .
Ïa kane ka jingïalang pynkup burom yn pynlong ha MAK Pataudi Sports Complex jong kane ka skulbah .
Ka BJP ruh ka long kumjuh .
U ong ba ka kyrdan jong ka sain pyrthei ka la hiar bad ngan leit ban rep riang .
U myntri rangbah u la ong ruh ba dei ban pynthikna ban maramot man ka por ia ki wire bording kiba don ia ka low pressure electric system bad ki jingpyniasoh bording ha ki iing jong ki nongpyndonkam bording .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji HD Radio ka lah ban ailad ia ki jingpynbna AM bad FM ban palat ia ka jingbha jong ki satellite .
Kynmaw ba bunsien ki trai jaka ki hap ha ka kyrdan jong ki nongrep kiba rit bad kiba marjan .
Ki ink kiba kham heh , ha ka dur jong ka paste , la pyndonkam bha ha ka jingpynmih dak bad ka jingpynmih kot da ki maw .
Ka jingshah thngan ka dang iai bteng miet la bad sngi .
Don ki briew kiba ialeh pyrshah ia ka hok ban lum snam , ki die ia ka ha ka dor kaba rem palat , ki kamai spah na ka , bad ki shalan wat ia ka na kawei ka ri sha kawei pat .
Ym don jingmut ei ei hapdeng ka seng Congress bad ngi .
Kiwei pat ki ar tylli ki jaka ba la jop da ka BJP ki long ka Karimnagar bad ka Secunderabad .
Hapoh ka jingbyrngem ban shah shoh , la pynbor ia nga ban leit jingiaseng man la ka Sngi U Trai .
Ka Mumbai ka donkam 24 ron na ki 12 tylli ki bol ba khatduh .
Ka thain ka la long ka jaka khaii pateng jong ki trai ri trai muluk slem bha shuwa ka jingwan ki nong Europe .
Pynkylla ia ka brush man la u bnai .
Ki jingphohsniew ki ju urlong hynrei ki treikam kham bha lada phi trei shitom .
Ia kane ka mat la iakren ruh ha ka jingialang jong ki heh tnad ba dang shen bad u symbud myntri rangbah .
Pyndonkam ia u button ' Default ' ban pynkylla ia ki version ba u K3b u dei ban pyndonkam .
Kane ka Jingiarap ha rud surok ka ai ia ki nongai jingmut kiba la shah hikai ha ka liang ka jingstad , 24 kynta shisngi , 365 sngi shisnem , ban pynjem ia ki jingeh jong phi kiba mih na ki jingjia ba kyrkieh bym lah ban iohi lypa . Kane ka dei ban shongdor haduh Rs 500 .
U Kamal Haasan, u Sridevi bad u Rajinikanth .
Ka Babbar Akali Memorial Khalsa College kaba don ha Garhdiwala ka la paw kum ka nongjop katba ïa ka kyrdan kaba ar la ïoh da ka Government College kaba don ha Hoshiarpur .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka Ri India ka la pynkhreh ban ïakhun ïa ka Asian Champion Trophy
U la peit bniah ia kane ka kam bad lada jia ba don uno uno u heh sorkar uba donkti yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
" Ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor ha ka taiew ba la dep, u Salman Khan u la ong ba u sngew kumba shah batbor hadien ba u la ring dur ia ka phlim ialehkai kaba jynjar bha na ka bynta ka phlim jong u kaba dang wan, " "Sultan". "
Hynrei kata ka jingsiew bai lutksan kam dei ban pynsngewsih satia ia ka mynsiem jong ka nongrim jingsiew bai lutksan .
Katba ka long kaba kordor , ka jingleit khwai tynrai ha Greenland ka don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Ka gas kaba mih na kine ki shyiap ka la shah teh la jan baroh kawei ha ki lum ba jrong , kiba ha kata ka por ki la nangroi ha ka Surma Basin .
U heh jong ki panel , u nongialam ba rangbah jong ka Pakistan Peoples Party u Raza Rabbani u la ong ba yn sa khot hajir ia u Haqqani , Ijaz bad u Pasha ban wan mih hakhmat ka komiti ban ai ia ki jingmut jong ki halor kane ka memo .
La die ia u Avesh Khan sha ka Delhi Daredevils ha ka dor 70 lak tyngka.
Utei u nongshah pynmynsaw u la kam ba ka jingduhnong ka long kumba 1 lak tyngka .
Kane ka dei ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka tub kaba don ka jingtap kaba shai bha , .
Uwei u riewstad jong ka Africa u la ong ba , ha ka jingmut kaba bha eh , ki ri kiba duk ki donkam ia u nongsynshar donbor uba sbun .
Ka jingujor ha Delhi HC ban pan jingiarap ha ka mukotduma DDCA
Nalor kata ka phone ka kyrshan ia ka 4G VoLTE , WiFi , Bluetooth 4 . 1 , GPS na ka bynta ka jingpyniasoh .
Na katei ka jaka ba la iakynduh la ioh kurup ar tylli ki bom kti , kawei ka pistol bad kawei ka magazine pistol .
Kham mynshwa u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la wanrah ia ki jingpynkylla ha kane ka Bill ban ia kren hapoh ka iing dorbar Lok Sabha .
Ka jingma jong u slap ne u slap ba rkhiang
17 ngut ki la khlad na ka jingshah tynrah ki rel ha Pakistan
' Nga la sngewsih ban iohsngew ia kata .
U Rizvi u shah pynshitom bein haduh ban da iap : BNP
Ngin sa shah pynkhih ban jied ia ka jingjied kaba dei kaba iadei bad ka mynsiem .
Ka dei ka jingpyni biang ia ki jingkulmar ha Delhi ha u snem 1984 ha ka rukom kaba kham rit .
U la pynbor ia nga ban mih na ka kali jong nga bad u la slap ia nga .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Varun Dhawan bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
U la bynrap ba kam dei ka kam kaba khraw .
Ka la iadei shisha bad ka rukom jong ka , ka la ong .
Hato ka jingiaishah jong ki tymmen ka la pynhun ia phi ?
Ka jingsumar bad ka jingsam bynta 3 .
Pyndap ia ki file bathymmai ha ka projek
Pynhiar kyrkieh ka liengsuiñ jong ka Air Canada , 35 ngut ki mynsaw .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka taiew ba nyngkong jong ka dorbar tlang .
Baroh ka la long kumba ka long kaba dei ha kata ka por .
Ka jingtei ia ka iing ophis jong ki nongtrei ba la pyniasoh lang ha Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 3 . 06 Klur ka dang iaid .
Ka Amala Paul ka la pynkhreh ban ak kum ka forensic surgeon ha ka phlim kaba la pyni da u Anoop Panicker bad kaba la thoh da u Abhilash Pillai .
Ki nong China ki la wan sha ki lain dawa jong ki ha ka jaka pahara 14 , ka jaka pahara 15 bad ka jaka pahara Gogra ha ka them Galwan .
Nga ngeit skhem ba ki ar tylli ki ri jong ngi kin bteng ia ka jingiatreilang kaba bun rukom jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ngi ha ki snem ban wan .
Like ia ka ne iehnoh ia ka .
Ka Nirmala Sitharaman ka ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor
Mynshuwa ngi ju leit pahara haduh ka Finger Point 8 .
Bunsien ka lok jong phi kam ju kyrpad ia phi ban wanrah ia ka jingpynbeit tang ban long u nongsngap uba bha.
Ka Pakistan pat kan thmu ban pynpra ïa ka jingïalehkai bad ban pynïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka ha ka World Cup pyrshah ïa ka India .
La shah kynnoh leh beijot , la lap ia ka tnga ha iing .
Ka website jong ki pulit ka West Bengal ka la slem bha namar ka jingbun ki briew .
Ka Congress kam don ia kane ka jait jinglong .
Ngi la iasam ruh ia ki jingmut shaphang ki jingkylla ha ka thain jong ngi .
Kumno ban Pan jingtip ?
Ka jingiadei jong u ka long tang bad ki nongtrei ha ka kper dieng bad kaba u don ka long tang ki jingkynmaw ia ka tnga jong u kaba la iap .
Ngim pyrshah ia ka GST .
Ka jingstet , ka jinglah ban pyniaid bad ka jingsuk ban bat ia ka ka la pynlong ia ka ban long kaba ki nonglute ha duriaw bah ki sngewtynnad eh .
Ka Archana Puran Singh bad ka Kiku Sharda ki ia pyrta jam bha katba ki dang iasoh bad u Kapil Sharma ban ai sur ia ka phlim Hindi jong ka Angry Birds Movie 2 .
Ha kane ka kynti ha Gurdaspur ka jylla Punjab .
U long u briew hadien baroh .
Ki por lyiur ki kham bunsien ki long kiba khriat bad kiba rkhiang bad ka jingshit kaba pdeng ka long haduh 25 degree Celsius .
U heh ophisar jong ka Haryana , u Rajeev Ranjan u la bthah ia baroh ki ophisar elekshon jong ki distrik ba kin pyndep ia baroh ki kam kiba iadei bad ka jingthung ia ki ophisar jong ka tnad , ki zonal magistrate bad ki micro observer da kaba treikam mardor .
Hato ka ktien Phareng ka long kaba bun palat ha Berlin ?
Ka met kaba shalor ka sah kham jylliew bad ka khlieh kam ju khih .
" Uwei pat u rangbah u la ong : " " Mynta nga buh ia ka dor kaba kham halor ia ka kabu jong nga ban shakri ia ki parabangeit . " " "
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Ascot ha New Delhi .
Haba ngi sngewkhia shisha ban bud ia ka hukum U Blei , ngi shah pynkhih ban pyni ia ki jinglong ba kynja Blei .
U trei ha ka dukan kot .
U la ialap shitom na ka bynta ka seng .
54 baje mynstep : Ki pulit ki la pynthikna ba uwei u la iap ha ka jingbthei bom hajan Nuremberg ha Germany .
Nga bad u Dmitry bad u Paolo ngi iaid sawdong ia ka Pyrthei ha ka liengsuin barit jong ngi , ngi iajan bha bad ka jaka ieng suinbneng .
Ha kajuh ka por ym dei ban pule marwei marwei ia ki sobjek bapher bapher .
U la trei ha ki kyrdan bapher bapher , kynthup ia ka jong u nongthoh drama , u aktor , u nongpyniaid , u nongthoh script bad u nongshna ia ka jingpynmih .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam .
Ka burom bad ka jingiaroh kan long ha Me .
Hynrei bunsien ka jingshisha ka long kaba eh .
Ka Germany ka pawnam ha ka jingnang jingstad shaphang ka mariang .
Ki lum ba shathie jong u lum Caucasus ba kham heh ki ioh ia ka jinghap slap kaba kham bun ban ia ki lum ba shathie .
Ka Sangeet Natak Akademi ka pynlong bad kyrshan ia ki tamasa jong ki jinglehkai tynrai na ka bynta ban kyntiew bad pynroi ia ki jinglehkai tynrai jong ka ri India .
U la trei kum u nonghikai ha ki skul bapher bapher ha Goa naduh ka snem 1930 haduh ka snem 1945 .
Ka fascia ba shakhmat jong ka kali ba la pynthymmai ka don ïa ki jingshai LED ryngkat bad ki jingshai ba ïaid ha ka por mynsngi .
Kawei na ki saw tylli ki jingialehkai iaid kai kan hap ban shah pynrung ha ka skit .
" Ka Ktien U Blei ka pynksan ia ka bynta kaba kongsan bad kaba donburom jong ki kmie haba ka hukum ia ki khun : " " Wat iehnoh ia ka hukum ka kmie jong phi . " " ".
La rah ia u sha GMCH ha Chandigarh ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U Novak Djokovic u la khur 5 kol katba u Roger Federer bad u Rafael Nadal ki la khur mar saw kol .
Ka jingaiti jong u ha ka sain hima sima ka long kaba jylliew .
Kane ka dei ka jaka kaba la tip bha .
Ka kali sumar na ka bynta ki jingjia aksiden ha ka rel ryngkat bad ka kynhun ki doktor ki don ha katei ka jaka .
IPL 2020 : U R Ashwins u la iakhun pyrshah ia ka Mankading
Kham mynshwa ka Celina ka la buh ia ka dur ha kaba la iohi ia ka ba ka pyni ia la u khunlung .
Ka jinglum khajna man la u snem watla ka rukom treikam jong ka GRAS ka long kumba la ai harum .
Kane ka lah ban long kaba ma ia ki paidbah .
Ki la tohkit ruh ia ki lynti jong ka pisa rong saw jong ki politishian .
Ka long ruh ka sngi kaba bha ban seng ia ka jingiadei paralok bad kiba iadei bad ka kynthei bad shynrang .
67 klur na ka pisa jong ka MPLADS na ka bynta ki kam pynbha ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala haduh ka 8 tarik u Lber , 2018 .
Ki tyllong khubor na ka ACB ki la pyntip ba yn sa phah ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane sha ka sorkar .
Pyrshah ki nongtrei Cong ia ki policy sorkar
Ka Sara ka khun jong ki khlur ka Bollywood u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka la leit jngoh ia ka Gurudwara Singh Sabaha kaba dei ka jaka mane blei jong ki Sikh ha Kochi .
Ka sngi Valmiki Jayanti ka don ka jingmut kaba khraw ha ka niam Hindu .
Haduh 9 hajar ngut ki briew ki la shah kem ba ki pynkhein ia ka kyndon ha ki jaka bapher bapher ha ka distrik haduh mynta .
" " " U la kynthoh ruh ba ia ka jingtap pahara SPG jong ki katto katne ki Myntri Rangbahduh ba mynshuwa la weng noh ha ki por ba la dep , hynrei ym shym la don kano kano ka jingiakhih mynshuwa . " " "
Nga tip bha ia kaei kaba phi kren .
Kane kam dei ka jait ban iehnoh marwei ha ki por kiba jrong , hapoh iing ne shabar .
Ka jingheh baroh hapoh u kba rabi bad ki jingthung ha ka por lyiur ka long 59 . 31 lak hektar .
La sam ruh katto katne ki kopi ha Cuba .
Ki MLA ki L . U Nagendra , u Ashwin Kumar bad u B . U Harshavardhan , u Deputy Commissioner u Abhiram G . U Sankar u Dr. B . R .
Ki jaka sumar kiba don jingthmu ban shah sumar ha ka bynta ba nyngkong .
Kum ka nuksa , ngi donkam ban shimkhia ha ka jingpule Baibl shimet bad kumta ngi pyni ia kajuh ka jingsngewtynnat kaba jur ia kiei kiei kiba kynja mynsiem kumba ki nongiathuhlypa kiba iaineh bad wat ki angel ruh ki la pyni .
Ka long kaba tynrai ia ki nongialam kiba leh ia ka politik jong ka jingsngew riewlum ban pynmih ia kane ka jait jingsngewthuh bakla .
Arngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw katba ki dang shah sumar ha Government General Hospital ha Guntur .
Te , kata ka long kaei kaei kaba ngin hap ban pynbeit .
" " "Mynta , ki mar kiba iadei bad ka pyrthei la shna ha India . " " "
Ha kine ki lai snem ba la dep la pynlong ia ka Yoga ha ka jingbun briew ha ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha ki 192 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Katba ka jingkhihwin ka dang bteng bad la pynsangeh noh ia ka Lok Sabha na ka bynta ka sngi , katba ia ka Rajya Sabha la pynsangeh noh haduh ka por 2 baje janmiet .
Shri Amarnathji Yatra naduh ka 2 tarik Kyllalyngkot haduh ka 29 tarik August , 2015 .
La rai pynrem ia ka hok jong ki kynthei ha Saudi haduh 6 snem .
Hadien kata ki pulit ki la phah ia ka kynhun sha Maharashtra ban leit shim ia u .
Ia ki Who ym shym la iathuh haduh ba la dep ka show namar ki bor synshar paidbah ki tieng ia ka jingeh jong ki paidbah lada pynsangeh noh ia ka jingiaseng .
Ha ka elekshon lok Sabha ba la dep , ka BJP ka la pynthut ia ka vote jong baroh arngut u SP bad u BSP .
Kum ka nuksa , haba u Soitan u la pynshoi ia u , U Jisu u la jubab bunsien da ka kyntien : La thoh .
Dei ban khang bad pynshitom ia kine ki jingleh barbar !
Naduh ba sdang jong u bnai January 2007 bad ka jingkiew kaba heh bha kaba long 6, 357 points , ka Nifty ka la nang hiar .
Ka US ka noh synniang haduh 62 percent na ka jingshalan shabar ri , katba ka EU ka dei ka iew kaba ar kaba heh tam na ka bynta ki nongshalan shabar ri jong ki jingshakri IT jong ka India kaba noh synniang kumba 28 percent .
La bthah ia ki jylla ban pynjur kyrkieh ia ka jingtest , ban pyntreikam pyrkhing ia ka plan ban khanglad , ban pynbun ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah bad ban pynthikna ia ka jingpyniaid ia ki jaka sumar kaba paka .
Da kaba pynleit jingmut ha kaba thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ban kit mar , la pyntreikam ia 45 tylli ki jaka kit mar , pyrshah ia ka jingkhein kyllum kaba long 27 tylli .
Ka phlim ka la lah ban long kaba jop wat hapdeng kane .
Plie ia ka jingrakhe dap shispah snem ka St . Thomas College , Thrissur U President ka ri India u Shri Ram Nath Kovind u la plie ia ka jingrakhe dap spah snem jong ka St .
U Damanjit Singh Mann uba dei ruh na Patiala u dei u nongjop ha ka kyrdan ialehkai .
Nga sngewnguh shibun eh ban long shi bynta jong kane
Phi dei ban leh ei ei shaphang kata ka khynnah kynthei !
San ngut ki pulit ki la shah kem namar ka jingshim pisa tuh
Ka ryntieh ksiar ha khlieh jong ka lieng , ka lama bad ka ryntieh pynitynnad ha pdeng ka pynlong ia ka kum ka jingpyni ia ka jinglehkai ruh .
Da ka jingkyntu jong u Winston ki la kynriah noh na ka jingker katba ki enjin jet ki dang sdang ban khih bad ka liengsuin ka la sdang ban iaid shakhmat .
Kane ka mut ruh ba ki ri kiba la kiew ki dei ban pyndep ia ki jingkular jong ki na ka bynta ka jingai pisa bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la kyntait ban siew bai lutksan ia u Farooq Dar uba la shah pyniap ha ka jingshah pyniap ha ki briew.
U SI u la shah pyniap , u SO u la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ka kynhun runar ba shyrkhei jong ka Babli Kol .
Ka thmu ban wan na China kaba don palat 1 billion ngut ki briew bad ka India kaba don palat 1 billion ngut ki briew , u la ong .
Hynrei u khynnah u la iathuh ia ka jingjia ha la ka kmie .
Ka jingkiew ka long khamtam namar ka jingkiew kaba 75 percent ha ka jingbthah ia ki kali rel bad metro .
Uwei u nongpeitkai u la ong ba ki banner ha ka jingkhang jong ka temple ki la shah pynpra ha ka por ba jia ka jingiakynad .
U rangïalehkai ka India u Suresh Raina u la shongthait noh bad u MS Dhoni
U Balbir u la thep ar kol katba u Sushil bad u Iqbal ki la thep mar kawei ka kol .
U la bynrap , Arngut ki briew kiba la sakhi ia katei ka jingshah thombor ki la pyrshang ban kem ia utei u nongthombor bad ki paralok jong u , hynrei ki la phet krad noh .
Ka jingbishar bniah jong ka Airtel iDTV : Ka TV ba smat jong phi ka la nang kham smat
KATBA ka spah snem kaba la dep ka nang kut , ki sur kiba kyrshan ia ka saian , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong pyrthei ki la nang kiew ha ka jingngeit ha U Blei bad ka jingpynlong mynsiem jong ki Baibl .
Ka India kan ujor pyrshah ia ka jingpynshitom iap ia u Jadhav : Envoy .
" Haba kynthoh halor ka bynta ba kongsan jong ka India ha kaba pynlaitluid ia ka Bangladesh , ka Hasina ka la ong " " Ka bynta jong ka India ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh yn iai kynmaw beit . " " "
Kam long kaba phylla ba kine ki beel ki long ka jingkhanglad kaba khraw ban kit da ka khyndew namar lah ban shna surok lyngba jong ki tang da ka jinglut kaba heh .
Ngi la duh jingkyrmen baroh ban iohi ia u ba u dang im biang .
Ym pat don kano kano ka ktien kaba shai na ka Yamaha shaphang ka jingpynmih ia ka Fazer 250 kaba thymmai .
Ka DAA ka la pynkhuid ia ka jingtyrwa ram na ka bynta ban ioh pisa na ka World Bank bad ka Asian Bank for Investment Bank .
Phi shaniah ha ka jingkular : Ki don ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai kiba ngi ap kat kum ka jingkular jong u , bad ha kine ka hok kan shong .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi mane ia U Jehobah kum uwei U Jehobah ?
" " " Ia ka liengsuin la pynpoi suk sha ka kad liengsuin Stansted . " " "
Wat pynkhih ia ka wax
" " " Ki nongpeitkai ki donkam ban shah khring ha ka phlim ."
Ngam lah ban pynpaw ia kata ka khyllipmat da ki kyntien .
Pule ruh : Hato ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni kan kyntiew ia ka ioh ka kot ?
Ia kawei pa kawei ka lynnong la phiah shuh shuh ha ki phang kiba kham rit kiba la tei lyngkot iwei ia iwei pat da ki jingmut , ki nuksa bad ki jinglehkai na ka bynta u nongpule .
Lada ka long kumta hato phi ioh jingmyntoi ne em na kane ka jingtynjuh ia ka jingngeit jong phi ?
Kine ki video ki la nang kiew ha ki social media .
Ka Philippines ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba iakynduh ia ka eriong Pacific , bad ka shah ktah ha ki eriong kiba heh kumba 20 tylli ha ka shisnem .
Ha kawei pat ka sienjam ki khynnah skul ryngkat bad ki nonghikai jong ki ki la leit sha Civil Hospital , Fatehgarh Sahib .
Yn shim ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingphet GST .
Lada don kino kino ki jingkhanglad ha kaba pyntreikam ia ki jingai jingmut ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman .
U thmu ban rah ia kane ka mar sha iew ha ka por ban wan .
Ka duriaw kaba jylliew ka long ka jaka shong jaka sah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Phi kwah ban pynlong ia u kpa ban sngew kyrpang ?
4 ngut la pynngat ha ka mukotduma thok
Nga kwah ban pyni ia phi ia ka jinglum jingtip jong nga .
Wat hapdeng ka jingslap kaba thikna ka jingroi ha ka rep ka riang ka la hiar sha ka 3 . 2 percent na kaba koit ba khiah 5 . 4 percent ha u snem ba la dep .
Ka tnad shipai duriaw jong ka thain mihngi ka la pyni ia ka jinglong ba la pynkhreh ha baroh ki liang ban ai jingiarap na ka bynta ki kam ai jingiarap .
Ka jinglong ka suinbneng ha Japan ka kham jem ban ia ka ha India .
Nga ieit ia ka Ri Islam , la pule ia ka khubor .
U Raghav uba sah ha Sector 50 u la shah pynngat ha ki kam dawa pisa bad pyntieng pynsmiej halor ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah kynthei uba sah ha Sector 70 .
Ka tyllong khubor ka la ong ba sa 28 tylli ki kyrteng ki la ioh pdiang da ka sorkar na ka bynta ki iingbishar ba heh kiba dang iaid shakhmat .
" Phim pyndonkam ia ka bor tang namar ba phi don ia ka " " u la ong ."
Katkum ka jingwad bniah , ki shynrang ki kham sngewtynnad ia ka ban ia ki kynthei .
Ha u bnai ba la dep , ka NCLAT ka la hukum ban thung biang ïa u Cyrus Mistry uwei na ki nongshim bynta ba pynroi ïa ka SW Solar kum u nongpynïaid jong ka Tata Sons .
Ia kane la iakren ha ka kynhun myntri .
Hadien kata la pynbeit ia kane ka kot khubor da ka Nurjahan Begum ka khun jong u Mohammad Nasiruddin .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long uwei na ki khlur jong ka BJP ha ka jylla lum jong ka Himachal Pradesh na ka bynta ka elekshon ban wan .
U Mishra , u secretary jong ka karkhana u Ramesh Abhishek bad u secretary jong ka tnad pynroi nongkyndong u Amarjeet Sinha .
u la bynrap ha ka jingthoh ha ka kot khubor hadien ba u nongthoh khubor jong ka u la pynrem jur ïa ka rai jong ka jingïakhih elekshon jong u Trump .
Ïa kine ki khusnam la sam da u Myntri ka Koit ka Khiah u Surjit Kumar Jiani .
Baroh lai ngut ki khun jong ka ki la iap .
U chairman jong ka tnad pynroi jong ka jylla Kannada u T S Nagabharana un pynher lama ia ka jingiaid proseshon kham mynshwa .
U myntri rangbah duh jong ka China un poi sha India mynta ka sngi
Ia ka met jong u la pynkit da ka liengsuin sha London ban tep ha ka jaka tep jong ki Shia .
Katba u briew pat ki sngi jong u ki long kum u phlang kum u syntiew ha lyngkha , kumta u phuh .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka don ka jingiadei kaba jan bha hapdeng ka jingmih jong uwei pa uwei u briew bad ka jingkylla sor .
Ki don lai ngut ki khun arngut ki kynthei ka Niharika bad ka Nayantara bad uwei u khynnah shynrang uba kyrteng u Daivik .
Ia ka score la batai kum kaba shyrkhei .
Katkum ka jingong u Mohammad Nasir Nazari uba dei u dkhot ka province council , kane ka jinghiar thma kaba jur ha Badghis ka la jia shwa ban mih ka sngi , ha kaba la thombor ia ki jaka treikam jong ki sorkar pdeng ha ka distrik Bala .
Kumta ka deal ka la jah noh , nga tieng .
U Mal’ akh u la tip ia ki katto katne ki jingmaham kiba u la khmih lynti , bad kiwei pat ki bym shym la tip , kynthup ia ki khubor shaphang ka lab jong ka Katherine bad ki jinglap ba phylla jong ka .
U la ong ruh ba ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 ka dei ka sienjam kaba dei ha kane ka liang .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane .
Ka Global Voices ka la iathuh ha ka sngi shuwa jong ka elekshon ba ki don ki jingartatien kiba jur halor ka jinglong khuid bad ka jingpynbeit ryntih ia ka jingthep vote .
U Buddha u la iaroh ia ka jingaiti jong ka bad u la ai ia ki jingkyrkhu jong u .
U la ai nuksa dang shen jong ka Kisan Channel kaba pynbeit ia ki jingdonkam jong ka jingiakren jong ki nongshim bynta ha ka imlang sahlang jong ki nongrep .
Ka la pynpaw ba katto katne ki jingpynbna kiba heh yn sa pynbna da u Ajay Chautala .
Ki don 10 lak ngut ki aplikeshon .
ka la pynshisha ia ka jingleh thok kaba khraw tam .
Khlad noh u nongthoh jingrwai ba pawnam u Govinda Halder
Phi lah ban ai ia kata ha ka Hermione ban bat . Ka bha, ko Griphook ?
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid ba la ai ia u Tanhaji , u Ajay u la thoh ha ka twitter jong u .
Hato kin hap ban siew khajna ia ka ?
Ka jinglong hok ka dei ban long ka polisi kaba bha tam .
Kine ki briew kiba la shah kem ki long u Gursewak Singh , u Gurwinder Singh , u Laadi , u Dalbara Singh bad u Bachitar Singh .
Ia kane ka jingkylla la ju pynlong da ka jingpyrshah jong ka sain pyrthei ia ka jingpynkylla um , hynrei teng teng ia ka jingdonkam ban pynkylla um la pyndap da kiwei pat ki lad ki lynti .
Ka Nishad Party kan iakhun ha la ka jong ka symbol .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh , u la ong .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Test , saw ngut ki nongïalehkai ka India ki la ïoh ban khur 10 tylli bad tam ki wiket ha kajuh ka jingïalehkai .
Hapoh ka por kaba lyngkot bha ngi la wanrah ia ka GST Bill ha iing dorbar thawain .
U la ong ba donkam ia ka pule puthi ban iatreilang bad ka kam karkhana khnang ba ka jinglah ban ioh kam jong ki samla pule kan kiew .
Kito ki kynthei ki kwah ban iaid ryngkat bad ki paralok shynrang jong ki kum ki nongieit ha ki jingpyni .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T.10 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong kito kiba la khlad bad T.1 lak na ka bynta kiba mynsaw .
Ka jingsngewrit bad jingbhabriew kaba u Max u dang pynpaw hadien 50 snem ka long ka sakhi kaba shai bha ia ka jingshisha jong ki ktien jong u .
Ka bench ka la ong ia ki nongiasaid ain , nangta ki nongmudui ki lah ban ujor pyrshah ia kata ka hukum jong ka iingbishar Punjab bad Haryana .
Ka Mahindra Nuvosport kan iakhun beit beit bad ka Maruti Vitara Brezza bad ka Ford EcoSport , ia kane la buh dor haduh Rs 100 .
" " " Ha ka step jong ka sngi kaba nyngkong , u myntri kam bar ri jong ka Norway u Jonas Gahr Stre bad u myntri rangbah duh ka Palestine u Salam Fayyad baroh arngut ki la pynpaw ia ka jingkyrmen bad jingkyrmen ia ka jinglong jingman jong ka Palestine . " " "
U MP barim ka Chandigarh u Satya Pal Jain , u MLA ka Ambala Cantonment u Anil Vij bad u heh ka BJP Chandigarh u Sanjay Tandon ki long kiba pawnam napdeng kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Hynrei ka paw shai ba kam long kaba suk kumta.
Ka IMF ka khmih lynti 7 . 9 percent ka jingkiew mynta u snem bad 6 . 9 percent ka jingkiew ha u snem ban wan .
Ka jingpyniaid ba la pyniasoh lang ia ka jingsumar iing ha ki rel jong ka ri India
Ki dei ban mih bad thep vote da kaba bun bha .
Kiba bun ki map ki pyni ia ki lain jong ka longitude .
Namar u pyndep ia kata kaba la buh na ka bynta jong nga . Bun kiei kiei kiba kum kita ki don bad u .
Ka ktien phareng bad ka ktien Spain ruh ki dei ki bynta jong ka jinghikai ba la pynbna da ka sorkar .
Ki la leit arngut arngut sha u Noah shapoh ka lieng , u shynrang bad ka kynthei , kumba U Blei u la hukum ia u Noah .
Namarkata nga ngeit ba ka ri India ka dap da ki lad bapher bapher ha ka liang ka jingiwbih .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u heh shipai jong ka tnat shipai u General Bipin Rawat , u heh shipai u MM Naravane bad u Vice Chief Air Marshal ka Indian Air Force u HS Arora .
Ka Vivo Nex kam dei tang ma ka ha India kaba don ia ka camera kaba lah ban pynphai biang .
Katto katne ki seng kynthup ia ka UP Madrasa Board ki la dep ban pyrshah ia katei ka hukum .
Ka jingpyni kaba bha, u samla Wallace.
" Ki phlim jong u ki kamai da ki klur hangne ​​hynrei u pyrkhat ba ka India kan long kaba khlem shahshkor ”, la ong u Vijayvargiya ha ka jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u .
ha ka jingstad khlur kaba kongsan ka long ban thew ia ka jingjngai hapdeng ki jingthung .
Ka la iohi lypa ia ka jingdonkam ban thaw ia ki skulbah kiba thymmai ha ki jaka ba jylliew .
U khniang jingpang Coronavirus u dei u kynhun jong ki khniang jingpang RNA kiba wanrah ia ki jingpang bapher bapher ha ki briew bad kiwei kiwei ki mrad .
Ka jinglong jingman ha ki nongkyndong jong ka ri India ka la nang kiew ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Kumno la buh ia ka jinglong jingieit jong U Jehobah ha ka jingtynjuh kaba jur , hynrei ka la pyndep aiu na ka bynta u khun bynriew ?
Kane ka dei ka daw ba nga la pynmih ia ka kot jong nga .
Ki Rohilla ki la shah jop bad shah beh noh na ka nongbah barim jong ki ka Bareilly da u Nawab jong ka Oudh da ka jingiarap jong ki shipai jong ka East India Company ba la ai ram da u Warren Hastings .
Khan ha ka shithi sha u PM Modi u khot ban sdang biang ia ka jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki nongtrei jong ka skul ki la pule ia ka lynti jong u Sri Sukhmani Sahib .
Ki riewstad jong ka niam Islam ki la rah ia ka jingtip shaphang kane ka rukom khein sha Europe ha ka spah snem kaba 12 , bad mynta ka la pynkylla ia baroh ki rukom khein kiba rim ha kylleng ka pyrthei .
Ka long kaba khriat bha hangne ​​.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ym don ka seng ba kongsan jong ka France ha ka elekshon .
Ka la shim ia kane kylleng ka pyrthei .
Kumno u pyndep ia ka kam balang jong u ? Ngim pat ju don u nongpeit balang uba kham tbit ha ka balang jong ngi ban ia u Albert , ong u James , u nongpeit ba hakhmat eh .
Wat u nongpyniaid u Salman Khan ruh u la iaroh bunsien ia ka jinglehkai jong ka Shilpas ha katei ka show.
Hynrei ym don kum uta u briew ha ka jingpeit .
Ka Pala Gan ka jingiathuhkhana jong ka jingrwai tynrai .
Katto katne ki network pynïadei digital ki don kawei ne bun ki router kiba ïatreilang ban pynpoi ïa ki jingtip sha u nongpyndonkam uba dei .
Pyrshah ka Congress ia ka jingkren jong u Ahmed halor ki Indian Mujahideen .
Ha ka album la pyni ia ki jingrwai tynrai jong ki khynnah ha ka dur kaba thymmai .
Lada phi kwah ban pynsngew ne iakren ia kano kano ka kam , phi hap ban phah briew ban pyntip sha ki nongialehkai shaphang ka jingwan jong phi kaba la jan .
Ban iathuh ia ka jingshisha ka dei ka jingieit ba nyngkong jong nga .
U Rafael Nadal u la mih noh na Brisbane International namar ka jingshitom ha ki tyrpeng
Kane ka kompeni na Italy ka dang thmu ban pyllait paidbah ia kane ka Vespa kaba pyndonkam da ka bording ha Europe ha u snem 2017 .
Ki la siat ia ki pulit bad ki la pyrshang ban phet krad .
Ka IRCON ka dang noh synniang sha ka jingpynroi ia ki jingtei rel hangne ​​.
Nga tharai ngi dei ban burom ia ka rukom synshar paidbah .
Ka la don ka jingkulmar ha ka lynti hadien ka jingjia aksiden kaba la pynlong ia ka jingdheng kali .
Ka jingkhein ka kynthup ia 41 ngut ki bar ri .
mil Nadu ka dei ka Jylla India .
Ia ka jingtest snam la ju pyndonkam ha ka koit ka khiah ban tip ia ki jinglong jong ka met bad ka met , kum ka jingpang , ka jingdon jong ki mineral , ka jingtreikam jong ki dawai , bad ka jingtreikam jong ki dkhot met .
Bam shwa ia ki jhur bad ki soh .
Ym don jaka ia uwei pat u briew ban rung shapoh .
U Awasthi u dei uba la pyndep ia ka IIT Kanpur bad u la shakri ha ki kyrdan bapher bapher ha ka sorkar Uttar Pradesh kiba kynthup kum u District Magistrate jong ka Lalitpur , Azamgarh , Badaun , Faizabad , .
Lano kan jia , katno ka por kan shim por ngam lah ban ong .
Ym don jingartatien ia kata . U Blei un pynmihpat ia kiba don ha ki jingtep jong ki .
Ynda u Samuel u la poi khatduh , u syiem u la map ia la ka jong ka jingbym kohnguh , da kaba ong ba namar ba u Samuel u la wan slem , u la ' pynbor ia lade ' ban aiti ia ka jingknia thang ban pynjem ia ka khmat U Jehobah .
Ka kali kit nongpang 108 ka la poi mar mar ban kit biang ia u sha ESI Hospital .
Ki nongïasaid aiñ ba rangbah u Kapil Sibal bad u Abhishek Manu Singhvi ki la mih na ka bynta u Chidambaram bad ka Karti .
Kartarpur : Kawei ka thei Sikh kaba la leit ban jngoh ia ka Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur ha Pakistan ryngkat bad ka jatha niam ka la jah rngai noh .
Kane ka jaka ka don mynta ha ki steshon Mumbai , Ahmedabad , Vadodara bad Surat .
Ki jaka sumar kiba la pynbor palat ia ka bor jong ki ki wanrah ia ka jingiap kaba kham bun .
Nangta u lah ban ioh ia ki ha ka por ba u sngewbit .
Pynrung ia ki kot ki sla na ka bynta ban pyndonkam offline ?
Ha ka por ba kha khun , ka Kalina ka la iarap ia ka Taima bad ka la iarap ia u khun masi sha sla um na ka bynta ka jingpynhiar mynsiem kaba nyngkong .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurjant Singh , Sukhwinder Singh Sukh bad u Gursewak Singh Sewak .
Kata ka jingong ka long kaba shisha , bad mynta ka sngi ka don shibun na kaba ka longiing ka donkam ia ka jingiada .
Yn nym don ka test rung skul na ka bynta ki nongpdiang skul .
Kane ka jingbym shngain ha ka sain pyrthei kaba ka Goa ka la don , kam shym la ailad satia ia ka Goa bad ia ki briew jong ka Goa ban roi haduh katta katta .
Sait bha ia ki jhur ha ka um kaba rkhiang kaba la khleh umsoh .
Pandalam : Ki nongmihkhmat jong ka Pandalam Palace ki la ong ba ka mandir Sabarimala kam dei jong ka Devaswom Board , hynrei ka dei jong ki nongmane blei .
Ka Durga ka mut ka kut ha ka ktien jong ka thain bad kam shym la ioh ia ka kyrteng na ka Blei Durga kaba la pyni ha ka jaka mane blei .
Ngan sa iohi ia ki kyndon baroh bad kumjuh ruh ia ka shithi jong u nongiasaid ain .
Ka Medical Council of India ka la dep ban pynmih ia ka shithi jingthmu ban sdang ia ka DM ha ka Cardiology bad MD ha ka Psychiatry bad Pulmonary Medicine bad ka MCH .
Ki ju long kiba slem palat .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh bapher bapher jong ki tnad ba dei peit .
U la kyrpad ia ka sorkar pdeng , ki bank bad ka NFDC ban wan shakhmat ban iarap ia ka kam shna phlim ha Odisha .
Katkum ka jingong jong uwei u nongpynkylla ktien , ban pynlong ia ki politishian ban pynpaw shai ia lade ka long ka jingeh haba bunsien ka jingthmu ka long thikna ban ym shai .
Ki jied ruh thikna ia ki briew kiba biang na ka bynta ki kam kiba biang .
" " " Ki nuksa jong kito kiba lah ban don ia ki lad baroh , ki la iap kloi lane ki la long ki bym treikam . " " "
Em , ngim shym la kyrkieh satia .
Ki riewstad jong ka suinbneng ki pynshong nongrim ia ka jingkiew jong ka jingshit bad ka jingtuid jong ki Iyer kiba shit na ka liang sepngi bad mihngi .
Ki jingtip ba bniah ki long kumba la pynrung .
Ki bank ha kylleng ka pyrthei ki pyndonkam ia ka SWIFT , lane ka imlang sahlang na ka bynta ka jingpyniadei pisa hapdeng ki bank ha ka pyrthei , ka lad phah khubor , na ka bynta ban pynpoi ia ki jingtip bad ki jingbthah na ka bynta ki jingpyniaid pisa da kaba suk .
Kiei ki jingkynnoh pyrshah ia u ?
Ka wah ka long pyrshah ia u Modi . ,
Ka kyrdan jong ka Bangladesh ka don ha ka .
Hynrei ia ka jingtei biang ia kine ki iing ym shym la lah ban shim namar ka jingduna pisa .
U myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal u la tyrwa ban wanrah 67 tylli ki rel express thymmai bad 26 tylli ki rel kit briew kiba thymmai .
Ka Indian Ocean ka long ka duriaw kaba shit tam ha ka pyrthei .
Ka Apple iPhone XR ka dei ka phone kaba lah bha kaba ym pynduh jingkyrmen ia phi , hynrei to tip ba phi leh katto katne ki jingpynbeit namar ka jinglut jingsep jong phi .
Kumjuh ruh ki shynrang ki la thait na ka thma kaba la palat 90 sngi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong u mynta ka step .
Ha ka kyrdan kaba lai , ha ka spah snem kaba 4 , ka la mih ka kynhun shipai shong kulai .
Ka Afghanistan bad ka Iraq ki la shah pynpra .
Lada phim lah ban iohi ia kano kano ka jingkylla , te phim shym la peit bha ia lade .
Ha ka jingpynbna jong u Shakhawats , ki pulit ki la ong ba u la khot ia baroh ki samla pule ha Gazipur ban iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih lyngba ki jingthoh ha ka Facebook .
Ngi la klet ia ka dur khmat jong u .
Okay, baroh ki biang, bha. Khublei .
Hynrei kam dei tang ban deng ia ka mask , dei ruh ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jingkhuid jingsuba da kaba buh ha ka jingmut ia ki kyndon ban pyndonkam hok ia ka .
Ki seng ki ai ki jingkular kiba jrong shwa ka elekshon , hynrei ki klet noh ia ki hadien ka jingthep vote .
U Inspektor Dayal u ioh jingiarap da ka khun jong u ka Shanti bad u Inspektor Comet ban wad ia kiba donkti .
Ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 365 jong ka IPC la pynngat ha thanad jong ka Chandimandir .
U aktor Bollywood u Shah Rukh Khan um ju pep ban pynlyngngoh ia ngi da kano kano ka kam kaba u leh .
Ka tray bam miet jong ka liengsuin kaba la pyndap da ki jingbam kiba tei met .
" U Scindia uba iaineh bad u myntri khlaw u Umang Singhar u la khot ia u Digvijaya Singh " " u nongpynbyrngia " " bad kynnoh ia u ba " " u donkti ha ka khaii kyiad bad tih dewbilat be-ain " " .
Hangta nga la iakynduh ia kiba bun kiei kiei kiba phylla .
Ki jingsdang kum ka skhim ‘ Vivaad Se Vishwas ’ ki plie lad ïa kiba bun ki mukotduma ban pynbeit shabar jong ka ïingbishar .
Ka pung Manimahesh ka dei kawei na ki jaka leit jingleit ba kongsan ha Himachal Pradesh .
Ka jingtip kaba khatduh eh ka long na ka bynta u snem 2015 .
Ha kawei pa kawei ka khep ngin sa iohi balei ba ka jingstad jong ka pyrthei ka long ka jingbieit bad kumno ka jingstad jong ka Ktien U Blei ka kham halor shibun ban ia kano kano kaba ka pyrthei ka ai .
U Vice President u maham pyrshah ia ki sienjam ba pynlong paidbah da kaba ong ba kan ktah ia ka jingpynlut ha ka roi ka par
Ha kawei ka jingpule la pyni ia ki kynthei lai tylli ki dur jong kajuh ka kynthei .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u aktor u Rishi Kapoor da kaba ong ba um dei tang u aktor uba khraw hynrei u long ruh u briew uba bha .
" Naduh mynta ngin ia her da ka Turkish Airlines " " ".
Ka jingdon jong ki kynhun pulit jong ka jylla .
2: 20. Ioannis 10: 16. Ka Jingpynpaw . 21: 14. Kumno U Jisu U Hikai .
Ka bynta ba shathie bad shatei lam mihngi jong ka ïew ka don hapoh ka jingsynshar shipai ba pura .
Ka la dei ban long ka thma jong ki nongshong shnong kiba pyrkhat ia lade kum ki briew kiba don ha ka sain hima sima bad halor jong baroh , kiba iaryngkat .
U Gadkari u la ong ba la bthah ruh ia ka sorkar Karnataka ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki skhim sorkar bad ban thep ia ka jingsiew jong ki nongioh jingmyntoi na ki katto katne ki skhim ha ki bank .
Ka jingpynbiang kan long ba ka la jia lada ia ki mar ym shym la die shabar ri ne wanrah biang hapoh ka por hynriew bnai .
Ka pyrthei ka iohi ia kaei kaba jia ha ka ri India .
Ym don mano mano ruh ban pdiang ia nga .
Ki nongpynmih ne ki nongtrei wat la ki long ki bynta kiba donkam tam ha ka imlang sahlang , hynrei ki shah lute ha ki nongpyndonkam bakla jong ki ia ki soh jong ka jingtrei jong ki bad shah pynduh noh ia ki hok ba kongsan jong ki .
U la trei kum u nongiarap nongpyniaid ha ka ktien Malayalam .
ki nongshong shnong ruh kim tip ia kane ka jingjia .
Ka kynhun kriket jong ka Pakistan ha ka West Indies ha u snem 2013
Ka jinglong rit mynsiem bad ka jingshaniah ki long ki shabi jong ka jingjop .
Ka la pynrung ia ki buit ba iadei bad ka ktien tynrai bad ka kolshor ha ki jingshna ba mynta .
U Suresh Raina u la kynnoh ia u N Srinivasan kum u kpa hadien ba u la weng noh ia ka IPL 2020.
Ka dor ha ka 28 tarik u Naiwieng 2012 .
Ka jinglong ba kongsan jong ka nongbah ka long u Lum Tempi uba u Herod u la pynheh ar shah haba ianujor bad ka por u Solomon .
Ka India bad ka Russia kin pynkhlain ia ka jingiadei ban ioh ia ka khaii pateng hapdeng ki ar ri haduh USD 30 bn ha u snem 2025 .
Ngi donkam ban ialeh pyrshah ia kine ki mat baroh da ka jingkut jingmut lang bad ka jingkut jingmut kaba skhem .
Ban pynsangeh ne pynsangeh ia ka jingleh .
Hynrei kaba shai ka long ba haba ngi kren shaphang ka jingpynpoi mardor ia ki tiar sumar , kaba kongsan tam ka dei ki nongpang .
Ka Triumph Tiger 900 kan wan ha ki ar tylli ki rukom : Rally bad GT .
U la kner ia ka kti jong ka jingiadei paralok sha ka Pakistan .
Ka jingma kaba khraw jong ka elekshon kaba jan ha ka kyrdan jong ka county bad ka kyrdan jong u president ka pynlong ïa ki kam ban kham jylliew shuh shuh .
Khlad briew , khun mynsaw jur ha ka jingtyngkhuh surok .
Ia ka Alto 800 la pyndonkam da ka enjin umphniang kaba thymmai kaba 800 cc kaba lah ban ioh ia ka lynti sha kiwei pat ki kali Maruti ruh .
Te , ngan don ha ka nongrim 14 bad u atom ba heh un long 0 , ka long kaba shai bha .
‘ Wat tip mano ba pyndonkam ia ka ' : U Trump u rkhie bein ia u PM Modi halor ka library ha Afghanistan .
Ha ka 14 tarik Jylliew , u Sidhu u la pynpaw paidbah ha ka twitter ïa ka shithi iehnoh kam jong u ha ka 10 tarik u Rymphang kaba u la thoh sha u Rahul Gandhi president ka Congress ha kata ka por , kaba la phah tang hadien saw sngi ba la pynkylla ïa ka kam jong u .
Nga kynmaw ba ka Columbia ka dei ka nongbah jong ka South Carolina .
Kaei ka kam runar kaba shisha kaba la leh ?
