Baroh ki kyrtong ki don 164 ngut .
La tip ruh ia u kum u Indu Chacha .
Hato lah ban iada na ka jingpang Alzheimer da kaba bam ia ki jingbam ?
Tang halor kane ka nongrim yn leh ia ka jingpynroi bad jingpynheh ia ka jaka pule jong ki temple Mahakaal .
Hynrei hato kine ki jingianujor ki long kiba iadei ?
Naduh kaba sdang , ka jingsuk kaba kham bha jong ka Activa , ka jingitynnad jong ki kynthei bad shynrang , bad ki jinglong jong ki mar kum ka jingpynkiew ia ka jingjngai , ka rukom shna , bad ka jingstad kaba kham bha , ka la long kaba ki paidbah ki sngewtynnad .
Ki shipai India bad China ki la shah khang ha ki jaka bapher bapher ha ka thain mihngi jong ka Ladakh ha kine ki hynriew taiew ba la dep .
Hynrei kham bunsien kum kine ki ktah tang ia ka bynta kaba rit jong ka pyrthei bad ia ki nongshong shnong jong ka ha kano kano ka por .
Ki Jingkdew ba kongsan kiba ïadei bad ka kam kit mar ha u snem 2013
Ia ka jingsiew na ka bynta ban shna ia ki iing la pynpoi beit sha ki account jong ki nongioh jingmyntoi .
Bad ka jingkhaii da ki algorithm ka la nangroi ha ka bynta .
" " " Nga iasam ia ka jingsngewsih jong ki bahaiing jong kiba la khlad noh ."
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka sngi thohdieng ka la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u President Pranab Mukherjee ha kaba ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingkiew ka jingbym lah shah ha ka ri .
Wat la katta ruh katto katne ki nonglehkai comedy ki dang iai bteng ban lait na ka .
U kyrmen ba ka jinglong jingman kan kylla sha ka jingbha ha ki snem ban wan .
Pynkhih teng teng khnang ba ka dud kan ym sdien ha trai jong ka pan .
La ai jingmut ia ki pulit ban ai jingduwai ha ki jaka mane blei ha ki lain pulit distrik lane ki jaka mane blei ba la iada .
" Kine ki arngut ki lah ban duh noh ia ka kylla miet jong ka Vijay Hazare Trophy ", la ong u Shah .
Ka jingmih janmiet ka dei ka jingpynrit ia ki jingiapher .
U la leh bha mynta , la pynkiew kyrdan .
Da ki spah tylli ki longïing kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ki im ha ka jinglong kaba sngewsih hadien ba ki ïing ki sem jong ki ki la shah pynjot ha ka jingshlei um kaba shyrkhei .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Tushar bad u Dushyant .
U Mustafizur Rahman bad u Nasir Hossain ki la ioh ban khur mar kawei ka wiket .
Na ka bynta ka jingthep vote kaban long ha ka 03 tarik u Nailur , ha kane ka bynta la lap ba ki don 1514 tylli ki kot thep kyrteng kiba biang ha ka jingpeit bniah .
Mr Quimby ngi donkam 200 tylli ki sboh ba la pynpoi sha surok bah ha ka por shiteng sngi .
U don arngut ki khun kiba dang rit .
Hato kam long kaba don jingmut bha , te , ban kiar na ki jingma kiba khlem da donkam ia ka koit ka khiah ? Wat la katta ruh ki don kiwei pat ki jingeh kiba phi dei ban pyrkhat nalor ka koit ka khiah .
Ia kane ka rukom lah ban pyndonkam ruh ha kaba pynbeit ia ka jingeh ha ka jaka jong ki nongphetwir kaba ktah ia ka bha ka miat jong ki million ngut ki briew ha India bad Pakistan .
Ki sakhi histori kim shym la shim khia .
U Dabid U Shaniah ha U Jehobah Wat hapdeng ki jingeh kiba kumno u Dabid u la shaniah ha U Jehobah ? U Dabid jong ki Israel hyndai u long uwei uba shaniah ha U Jehobah .
Ia kine ki rong la pynbeit ha ka dur kaba kyllum .
Kam long kaba lah ban pyntreikam hok ia ka mang tyngka ryngkat bad ka rukom treikam jong ki tnat treikam kiba la don lypa .
Ka Nia Sharma ka la sam katto katne ki dur ba thymmai jong ka .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka projek : ' Lucknow Metro Rail Corporation ' , ka kompeni ba iatrei lang da ka sorkar India bad ka sorkar 50 : 50 ngut .
Pyniapher ia kane bad ki katto katne ki bank shimet kum ka Kotak Mahindra Bank Ltd , ka HDFC Bank Ltd bad ka IndusInd Bank Ltd .
Lada ngi lah ban pyntbit ia ki ha India bad phah ia ki sha kylleng ka pyrthei te kan long ka jingbha ia ki .
Ka rai halor ki nongshah kynnoh ba dang rit la pynjlan haduh ka 5 tarik u August 2019.
Ym duna ia ka 46 ngut ki briew ki la iap bad palat 200 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad haduh mynta .
Ki CPTO ban pynthikna ia ka jingiatreilang bad ka jingpynkhreh kloi ha ka kyrdan district khnang ba uwei pa uwei u nongpang COVID un ioh ia ka jingsumar kaba bha tam : Chief Secretary
Nangta u Srivastava u la tyrwa ban iarap ia utei u briew ban pynrung ia ka khun jong u ha kawei ka skul sah ha Musoorie .
Naduh ki por ba mynshuwa la pdiang ia ki rai jong ki Panchayat kum kiba tehsong .
Ka pynhiar ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
U Harbhajan un ialam ia ka RoI ha ka Irani Cup 2019.
Kitei ki nongshah pynngat kiba la khlad noh ki dei u Aqeel uba la tip kyrteng kum u Dr Usman bad u Arshad Mehmood ong ki lad pathai khubor .
Ka BJP ka la jop biang ia ka elekshon da ka jingbun paid kaba shai bad ka la thaw ia ka sorkar ba la ialam da u Modi .
Ki hukum ki long kiba treikam na ka bynta jong ki baroh .
Ki la leit lyngba ki file jong u , bad kim shym la lap ei ei .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal bad u DGP u Sumedh Singh Saini ruh ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban don bun ki kynthei ha ka kam shakri .
Ka jaka treikam jong ka mynta ka don ha Male , Maldives .
Ka jaitbynriew Dawoodi Bohra ka la thaw ia la ka jinglong kyrpang bad burom ryngkat bad kine ki jinglong , hangno hangno ba ki shong shnong ha kylleng ka pyrthei .
Pyniap ia u khun heh BJP
U Surendra Singh Rawat u la ai ia ka kam ba kham heh kum u nongthoh khubor , ka jingpynroi ia ki sohjew , ki skhim ba la iarap nabar bad ka jingpyniaid paidbah ia u Surendra Singh Rawat .
U khunlung shynrang jong ka Thamarassery uba dei u trai shnong Murukan bad uba dei u trai shnong Tamil Nadu u Kanyakumari u la shah thombor da kaba pyndonkam da ka wait ha uwei u briew uba la buaid .
Kaei kaba la ai ia phi ia ka jingmut kaba absurd ngan pyndonkam ia ka jingiwbih jong uwei pat ?
U Sadananda Gowda ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka por atom ka long kaba neh , hynrei ka jingkylla jong ka Pyrthei ka nang slem suki suki kumba ar hajar bynta na ka sekhon ha ka shisngi .
Ngi shu pan jingburom .
Ka jingpyntbit ia ki shipai duriaw jong ka Malabar kaba kynthup ia ki shipai duriaw jong ka India , America bad Japan kan sdang ha ka 10 tarik u Jylliew ha Bay of Bengal .
Pynkhreh ka kynhun ka India ban ïakhun ïa ka Champions Trophy
Ka pyrthei ka dang kynmaw ia ka jingialeh kaba jur hapdeng u Shastri bad u Javed Miandad .
La maham shai ia ka tnad jong ki liengsuin ba kan ym long kaba dei ban pynbna ia kano kano ka lynti um kum ka lynti um jong ka ri khlem ka jingbuh hakhmat eh bad ka jingpyrkhat kaba bniah .
la weng noh na ka thup
Ki khatwei tylli ki nongbah ki kynthup ia , Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Hyderabad , Bangalore , Lucknow , Kanpur , Agra , Surat , Ahmedabad , Pune bad Sholapur .
Ka paw ba u la pynlut ia ki snem kiba dang sah jong u da kaba sngap jar .
Kitei ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Balvinder Singh na Ludhiana bad u Mohammad Shakib na RS Pura Jammu .
Ka la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka Tollywood da ka phlim kaba pawnam bha kaba kyrteng ka Saaho .
Kiba bun ki khun jong u Adam bad ka Im ki la kyntait ïa ka jingsynshar U Jehobah .
" Ia ka phlim la kdew ruh da ka lain pun jong ka kum " " ka phlim ba bha tam jong ka jingleit phai ." " "
ka dak jingdie ne ka bynta jong ka dak jingdie .
Ka jinglong rangbah jong ki jingthaw ruh ka long ka jingroi .
Nga ngeit ba ka Skill Development Mission ka donkam ban peit kyrpang kumno ngin lah ban kyntiew ia ka jinghikai ban pynroi ia ki sap ha baroh ki jaka riewlum jong ka ri jong ngi .
Ka sniehdoh jong u khniang cecropia kam ju san , kumta ynda u khniang u la heh haduh katta katta ba ka sniehdoh jong u ka la jrong haduh u pud , ka la dei ka por ba un sdang ban sniehdoh .
Pyrshah ka AAP ban pynkiew dor ia ka umphniang
Ka bor synshar jong ka Chandigarh ka dang pyrkhat ban thaw ia ka polisi ban pynbeit ia ki jaka ai jinghikai ha ka nongbah .
Ki kompeni shna dawai ha kylleng ka pyrthei ki ialehkai ban shna ia ki dawai pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ba thymmai .
Bad , lada phi long kiba rit , ban shem ia u dieng uba biang ka lah ban mut ka iing na ka bynta ka jingim .
Katba ki lynti rel ki la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit da u commissioner jong ka Railway Safety ha Kolkata .
Kane ka jaka pdeng kaba pawnam ka la ïoh ïa ka rong kaba nyngkong eh naduh ba u President ka Russia u la wan jngoh ha ki snem 1980 ba sdang , bad la pynbha biang ïa ki surok kiba don ki thliew .
Uta u briew , ka la ong , u dei U Blei Jehobah . Kane ka la ktah ia nga bad nga la jubab ia ka shithi jong ka .
Ka jylla ka don ia ka tnat shna tiar kaba khlain ha ki bynta kum ka cement , ka kot , ka jingpynkhreh ia ki jingbam bad ka jingri dohkha , ka nar , ki sboh , ki dawai , ki jain , ki kali bad ka jingshna lieng .
Ngam sngewtynnad ia ka list jong ki dur kiba ki kwah ba ngan leh .
Ka jingiakynduh ba nyngkong jong ka bad kawei pat ka kynthei ka long bad kawei na ki para kynthei jong ka bad ka paralok ba jan tam jong ka ha ka kolej .
U Paul u ong ba ka jingthmu kaba kongsan jong ki jingiaseng balang ka long ban tei , ban pynshlur bad ban pyntngen ia kiba wan .
Ka la ong ba ka Haryana kan iai sngew sarong ia ka jingshisha ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ia ka prokram jong ka ri jong ka BBBP na Haryana .
U Sidhu u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Delhi bad u nongïalam jong ka AAPs u Arvind Kejriwal ha ka ïing sah jong u , hynrei ka seng ka la sngap jar jar ïa kaei kaba la jia ha katei ka jingïalang .
" " " U John Bercow , u nongkren jong ka iing dorbar ba shapoh jong ka parliament , u bym shym la shah maham lypa shaphang ka rai sospon jong u Johnson , u la ai kyrteng ia kane kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ “ “ “ “ “ “ “ ( speaker ) jong ka ïingdorbar ba shapoh jong ka parliament , u bym shym la shah maham lypa shaphang ka rai sospon jong u Johnson .
Nga la sngewthuh bakla . . . Hato kan long shisha u Jose Saramago ?
Kum kine ki jait jingduna kim don ha ki cell khniang , kumta kam leit .
Ki samla pule kiba don tang ki kot pynshisha yn shah ban thep vote .
" " " Ha baroh ki jingma , ka Centre ka lah ban weng noh ia ka jingpynbiang ia ka kot check ha ka por ban wan ban pynshlur ia ki jingpyniaid digital , " " " " u la ong . " " "
Ka jingktah jong ka jingjop jong ki Chatter Singh ka la neh slem bad ka thain Paddar ka la iai bteng ban long ka bynta jong ka Chamba haduh ka snem 1836 .
Ai ba kan khriat bha bad buh ia ka ha ka jaka kaba khang lyer .
" " " Ha ki nongseng kam seng jam , ha ki nongtrei . " " "
Haba la iakynduh ia u Tripathy u la pynthikna ba la pynlong ia ka jingtalasi jong ka CBI ha ka jaka jong u hynrei u la kyntait ba u donkti ha katei ka kam thok .
“ “ “Ngam tip shisha ia kaei kaba nga la khmih lynti, ban kren beit,” la ong u Murray.”
Ka ri kam lah ban iaid shakhmat khlem ka Punjab .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongrep ha Jagtial
Pyrshah ki nongtrei ka BJP pyrshah ia u nongialam ka AAP u Somnath Bharti
Ka tnad pule puthi ka la bthah ia ka tnad ban ai ia ki dawai iron bad folic acid sha ki khynnah skul ban pynkhlain ia ka bor met jong ki .
Ia ka Holi , la rakhe da ka jingkmen bad kane ka tamasa ka wanrah ia ka dustur ban pynskhem ia ka jingiatylli hapdeng ka jingpher .
Ka jingiakhih ka la sdang ha ka por 9 baje . . .
Ia ka komiti ialehkai jong ka ri Italy la thaw ha ka snem 1908 bad la ithuh ia ka ha ka snem 1913 .
U la jubab , Em kumta .
La pynlong stet ia ki kam pynroi bapher bapher ban pynitynnad ia ka sor .
Ka Nelson ka tbit bha ha ka liang ki jingthaw ba kynja met , kaba ka wad bniah bad hikai .
" Haba kynthoh ia ka jingleh jong ka Pakistan , ka India ka la ong ba kan " " jubab katkum ka jingdonkam " " .
Lai tylli ki seat ki leit sha ka BJP .
Ka jingsumar ka shong ha ka kyrdan jong ka jingpang cancer .
Wat la ka phang jong ki nongdih um shynrang ka long kaba la tip bha ha ka art jong ki ri Sepngi , hynrei hadien ba la wad bniah da ki nongdro naduh u Michelangelo haduh u Daumier , hynrei ka jingleh jong u Eakins ka long kaba thymmai ha ka art jong ka ri America ha kata ka por .
La shem ia kine ki jingthoh harum . Kynshew ?
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingbatai na ki nongjied .
Ka jingkyrkhu : U Kanwarjeet Singh . U Ishan Goel bad u Ayush Sikka .
To nang trei shitom bad phin sa poi sha ka thong jong phi .
" " " Ka shong ha ki nongialam jong ka party bad ki High Command ban rai ia kata . " " "
Ka jingkren ba nyngkong jong u ka long kaba pynsngewsih haduh katta katta , ka jingpyniasoh lang ia ki jinglah jong u kum u nongiasaid ain , u nongiakren bad u riewstad , haduh ba ka la pynsngewtynnad shibun ia ki dkhot .
5 Ka ri Niew : Em . 6
Hynrei haduh mynta u Rajinikanth um pat ai kano kano ka jingkren kaba shai lano un rung sha ka sain pyrthei lane lano un sdang ia ka seng sain pyrthei jong u .
Ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka Mumbai .
Ka eriong kaba jem bad kaba jur bha ryngkat bad ka jingbthei leilieh kaba lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha East Rajasthan bad Uttar Pradesh ha kine ki 24 kynta ban wan .
" " " La shim ia u nongshah suba , " " u la bynrap . "
La ka long kumno kumno ruh , ki jingeh kiba ki stad saian ki don ha kaba batai ia ka jingpeit ki long kiba rit haba ianujor bad ki jingeh kiba ki iakynduh ha kaba pynthikna ia kaei kaba ka jingsngewthuh bad ka jingmut jingpyrkhat ki kynthup shisha .
Ki nongbud jong ka niam Buddha ki long kiba duna bha ha ri India .
Hangne ​​ka dei ka daw ba ka Australia kam lah ban jop ia ka ICC World Cup 2019 .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan pynpra ia kawei pa kawei ka rekod kaba lah ban long .
Katkum ka kaiphod ba nyngkong , 6 ngut ki la mynsaw , u la ong .
La pynkiew ruh ia ki Ophisar kynthei bad ki nongsumar shipai na ka bynta ki kynthei kiba leit jingleit .
Hadien lai bnai ka jingkoit jingkhiah ha Switzerland , nga la leit phai biang sha skul khlem da tieng shuh ban shah beh skul .
Ka jingpynmih ice ka pyndonkam ia ki nongrim ba kongsan kiba don ha lyndet jong kine ki ar tylli ki rukom .
U la long uba shlur bha , u hynmen jong u .
Hadien ka jingshah rem jong u , ka BJP ka la kyntait ban ai tiket ia u ha ka elekshon thawain kaba la dep .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki dang neh ha ka kyrdan kaba No 4.
Ka jinglong jong nga ka long kum ka khynnah kynthei kaba lah ban pynlong ia uno uno u briew ban ieit ia ka .
Ka 15 tarik u August ka dei ka sngi laitluid jong ngi .
Kham hadien , u Antonis u la wan biang ban jngoh ia nga ha ka jaka trei jong nga bad nga sngew ba kane ka long ka jubab ia ka jingduwai jong nga .
Kham bunsien ki nongsdang niam Buddhist kiba la khot ki shraman ki sdang ia ka jingim monk jong ki ha ka rta kaba 15 snem.
Ngi iatreilang ruh bad ka tnad iada na ki kam lehnoh jong ka Interpol bad ka seng khajna jong ka pyrthei .
Ki la pynlong ruh katto katne ki jingialang pyrshah bad ki dharna .
" Ha ka jingthoh jingim jong u , u Chaplin u la batai ia ka jingiakynduh ia u O ' Neill kum " " ka jingjia kaba suk tam ha ka jingim jong nga " ", bad u la kam ba u la shem " " ia ka jingieit kaba janai " " .
Wat la katta ruh nga sngewsih ba ka phlim kam shym la pynmih ha Pakistan .
Ka plie baroh shi kynta mynsngi bad miet .
U Paul u la kyntu ia ki parabangeit ban kren pyntngen ia ki mynsiem kiba la sngewsih , khlem da artatien ba ki la leh ia kaei kaei kaba bakla bad ki pang mynsiem .
Ngi im ha ka synshar paidbah ha kaba baroh ki don ka hok kaba marryngkat .
Ha kane ka phlim la ak da u Prithviraj , ka Priya Anand , u Sudev Nair , u Tovino Thomas bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
U Jehobah hi un ialeh na ka bynta jong phi bad phi hi phin sngap jar .
Katkum ka jingiathuh ki pulit u Vinod u la ong ba une u shakri u la ialam ia u khun jong u u Prem Kumar sha iing jong u nongai kam .
Ka nongrwai ka Sunidhi Chauhan ka la kha ia u khunlung shynrang .
Ka jingkylli kaba kongsan ka long : Hangno ka jingdonkti jong u Parkash Singh Badal ?
Pynmih kam thaw jam ha ki jaka nongkyndong .
Hato Phi Sngewtynnad Ia Ka Jingmut Jong Phi ?
Naduh kine ki ar snem ba la dep , ka kompeni ka la kylla long kaba shlur ha ka liang ban pynroi ia ka kam jong ka , ban pynbha ia ki jingtreikam bad ban pynbha ia ka jinglah ban pyniaid ia ki jingma .
81 klur la ïoh ha u bnai ba la dep .
Ka Jet Airways kaba don 119 tylli ki liengsuiñ ka la pynduna ïa ka jingtreikam jong ka namar ka jingduna pisa .
U mot ba rim bad ba kordor jong u Blei Shiva , uba la shah tuh na kawei ka temple ha Rajasthan bad ba la shalan tuh sha UK , la thmu ban pynphai biang sha ka jaka ba dei hok jong u ha India .
Ka dor , kaba la khein bad pynmih da ka PPAC ha ka website jong ki ka long katkum ki jingkhein jong ki sngi khaii ba la dep jong ka 07 . 2 . 2012 .
" " " Ia ka histori ba nyngkong jong ka Pyrkha Ksiar Kolar la lum lang da u Fred Goodwill uba long u nongpeit ia ka Wesleyan Tamil Mission Bangalore bad ka Pyrkha Ksiar Kolar " " "
Ia uba mynsaw la sumar ha ka hospital shimet .
Ngim ong ba ki briew kim don hok ban pynpaw ia ki jingeh jong ki .
Ki kyrtong ki donkam ban wanrah ryngkat bad ki ia ka admit card sha ka jaka test na ka bynta ban pynshisha , katkum ka jingpynbna jong ka NTA .
Ka jingtreikam bad jingsumar ia ka um
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Trivikram Srinivas .
JioFiber Ka jingai sngewbha bad ka TV 4K ba khlem jingsiew
Phi kwah ban pyndonkam ia ki bor jong phi sha kaba pynroi ia ka jingkyrshan bad ai jingkyrshan .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la thep shi kol .
U Salman Khan u la lum bike ia u Bodyguard.
Nga sngewkmen shibun ba nga don ka tnga kaba sngewbha ban leh ia kano kano ka kam kaba U Jehobah u pan .
cash , namar kata ka pynlong ia ki startup ban duh kam ka long ka jingduh pisa .
Ka la shim por 2 kynta ban pynpoi ia ki briew ha ka jaka jong ki , bad sa 2 kynta ban siat .
U slap , u pyrthat u lah ban don ha ki katto katne ki jaka ha Punjab bad ha ki jaka ba kyrpang ha Haryana bad shathie Uttar Pradesh .
Katkum ki kyndon jong ka parliament dei u Speaker uba ai por ia u dkhot ban kren .
" Lada ngi pynduna ia ka pisa sha ka Rs 30 , Rs 20 bad Rs 10 , ki paidbah kin nang bun ," " ka pynlong ia ka jingmut jong ka jingialang . "
U Myntri Rangbahduh u la ong ba un sa ïakynduh ruh ïa u President ka Brazil u Jair Bolsonaro ban ïakren ïa ki lad ki lynti ban pynjanai ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla .
U nongïalehkai ba pawnam ha ka ODI kaba lai u dei u Hardik Pandya uba la thep 92 ron .
Ka jingïalehkai kaba la pynbeit bha kaba phylla wat hapdeng ki jingeh bapher bapher , u Sehwag u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingiathuhkhana prose ka batai ba ka kyrteng jong kata ka kynthei ka dei ka Sigrdrfa bad ba ka dei ka nonglehkai .
Ka jingleh pyrshah ka la sangeh noh khatduh ha u bnai Risaw 1856 .
Kane ka la ieng ia u ha ka jaka kaba bha ha ka jingim kaba hadien .
La kha ia u ha ka snem 1907 .
U Kapten Pritam Singh Mahindroo u la long u nongpyniaid ba nyngkong eh jong kane ka lieng .
Ki khun kynthei jong ka jylla kiba shongkurim shabar ka jylla ki duh noh ia ka hok jong ki ban ioh ia ka mar ka mata .
Kumno ka lah ban bat skhem kumta ?
Hynrei ngam pynsyrwa kai ia ka por kaba sah ban khuslai shaphang jong ka .
Ka sorkar ka la kyntu ruh ia ka Pakistan ban ithuh ia ki jingsngew jong ki jaitbynriew Sikh bad ban thaw ia ka lynti iaid kjat kaba don ki lad ki lynti kiba biang ha ka jaka jong ka ruh kumjuh .
" " " Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingtip shaphang ka jingsumar ba im . "
Ngim don ka jinglaitluid ban ring mynsiem .
Kane kam shym la pyni ia ka jingbym burom ia ki kmie ki kpa jong ka ne ia ki riti dustur jong ki . hynrei ka la long ka jingpynpaw ia ka jingieit jong ka ia U Blei .
Katto katne ki khubor ki la pynpaw shai ba ka jingbun ki briew kiba iap ka dei namar ki iing kiba la shna sniew .
Ka jingpynkhuid ia ka sor baroh kawei ka dang iaid shakhmat da kaba pyndonkam ia ki jet ba la buh ha ki traktor bad ka umphniang ba pynkhuid kum ka dawai.
Ki ri kiba pdiang ia kane ka jingthmu ki long ha Asia , Africa , Latin America bad Europe Mihngi .
" " " Ka nongbah baroh kawei ka la tieng namar ba kawei ka para ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ki hynmen kiba la mih sha surok ban pyrshah la pynlong ia ki ban shah kynnoh ha ki pulit Delhi ."
U Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la plie paidbah mynta ka sngi ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka tnad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri India .
Ka Deepika ka ak ia ka kam jong ka ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ‘ Chhapaak ’ .
U Paralok Thai jong nga u pyrkhat hato ka jingpynlong shimet ia ka kompeni rel kan long kaba bha ne kaba sniew ia ka Thailand :
Katkum ka jingong jong u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​, kane ka phlim ka la ioh ia ka jinghiar dor kaba khraw hadien ba ka la kamai tang 2 tyngka . 75 klur ha ka sngi Nyngkong .
Ka wah Humboldt ka iaid lyngba ia ka jylla na mihngi sha sepngi lyngba ka bynta ba shathie jong ka jylla bad ka tuid sha ka wah Humboldt Sink hajan ka Lovelock .
U kpa , u la don ka PhD .
Ka dor jong ka Redmi 7 ha India ka sdang naduh Rs 7, 499 na ka bynta ka model kaba don 2GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Hangno ki nongiap ki don ? Hato ki lah ban pynmynsaw ia kiba im ?
Ki donkam ia kaei kaei ban jop ia ka jingthmu jong ka jingieit jong ki sha ka liang jong ki .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ki nongthoh Baibl ki la maham bunsien ban nym khein snep ne ban nym pyrkhat ia kiei kiei kiba la leit noh .
Baroh ar tylli ki kynhun kin long ki nongjop khlem da khein ia kaei kaei kaba jia ha madan .
Ki don 6 tylli ki tiar ha kane ka dur .
" " " Ka sorkar u Narendra Modi ha Centre bad ka sorkar KCR ha Telangana ki la nang bha ban ai jingkular lamler bad ialam bakla ia ki paidbah . "
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka jingmih jong ka eksamin SBI PO Main jong ki da kaba nion hangne ​​hadien ba la pynbna ia ki .
U Raminder Singh u heh ka tnad elekshon u la ong ba um shym la tip ia kum kane ka jingujor .
Wat ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ruh ki sngewsih .
Ki arliang mamla ki la iakren ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka Ukraine bad ka America , la ong ka kyrwoh .
Ka ri kam dei ka jong ki .
Ka la long kaba itynnad bha .
Kumba U Jehobah u la map ia phi da kaba sngewbha , phi ruh phi dei ban leh kumjuh . Hynrei nalor kine kiei kiei baroh , to kup ia lade da ka jingieit , namar ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli . U Kol .
Ki jingiakhih ki la bteng ha ka sngi kaba bud bad ki jingleh ki la saphriang sha kiwei pat ki shnong .
Donkam ban leh shuh shuh ia ka jingwad bniah .
Baroh ki jingeh bad ka Congress la pynbeit .
U ong ba un sa shongkurim hadien 3 snem .
Katto katne na ki kynhun shipai Italy kiba la dei ban iada ia ka Rome ki dang iaid lyngba na shathie jong ka France .
U Kaia Arua u dei u kapten jong ka Papua New Guinea .
Ki monk China kum u Xuan Zang , u Yijing bad u Huichao nalor kiwei pat ki la leit jngoh , shong , pule bad hikai ha Nalanda .
Hynrei u don ha ka jingkyndit .
Bad kumta phin ong , Wow , ngi dei ban ai khusnam ia kita ki briew .
Ka Canada mynta ka la ialam da kawei ka seng .
U Sasse u la ong ba ka China ka la trei shitom ban pynduhjait ïa ki jingmyntoi jong ka jingïada ri jong ngi , bad ka America bad ki paralok jong ngi kim lah ban shong ha lyndet .
Kumta , kawei ka point kan pyniasoh hangne ​​kawei pat ka point kan pyniasoh hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia ka Rani Lakshmibai ha ka sngi Jayanti jong ka .
Ki khun jong ka ruh ki pule ha kajuh ka skul .
Kum ka nuksa u Devendra Gupta u la shah rai pynrem ha ka mukotduma Ajmer hynrei u la shah pyllait ha ka mukotduma Mecca Masjid .
Ka por ha ka kam kan long kaba suk .
Ka jingpang virus kaba la ktah ia ka jingroi jong ka pyrthei ka lah ban long kaba rit : U heh jong ka IMF
Ka long kaba suk kumjuh ia ki rangbah ban bishar bakla ia ka jingheh jong ka jingeh jong ki khynnah .
U la ai khublei ruh ia u myntri kam poh iing u Sh Amit Shah na ka bynta ka jingshai kaba la pynlong ia kane ka jinglehkai baroh kawei .
U la bynrap ba haduh phra ngut ki briew na ka jaitbynriew Rajput la kem ban tohkit .
PYNBNA SHUH SHUH : U PM Narendra Modi un leit jngoh ia ka jylla Kerala ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um
U ju leit sha ki jingïalang jong ka kolshor .
Ki don bun ki briew na Gujarat napdeng ki nongjngohkai pyrthei kiba leit sha Jammu bad Kashmir .
Naduh kata ka por ngam shym la ioh jingtip ei ei .
Naduh kata ka por la lap sa katto katne kiwei pat ki pulsar ba ar tylli .
New Delhi : Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki dang trei ia ka jingpynkylla dur bad ki thmu ban pynpaw pyrthei ialade ha ki jingpyni ha ki telebishon bad ha ki lad pathai khubor .
Nangta ka tnad pla tyngka ka la pynrung ia ka kyndon hapoh ka kyndon 7 jong ka ain RBI ka bor kaba ym pat ju pyndonkam naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid ban bthah ia ka RBI ban sdang ia ki jingiamir jingmut .
Ha khmat ka jingeh kaba dang shen , nga lah ban sngew ba kine ki kompeni ki don ka jingsngew hok bad jingsngewrit ia ngi .
Kumta ka la hap khlem tip briew shuh .
Hynrei ka jingpyntreikam ka la sahteng namar ki katto katne ki daw ki bym lah ban tip .
U director general ba kyrpang jong ka CRPF u Zulfiquar Hasan u la ong ba ka jingaiti kaba khraw jong ki 40 ngut ki Jawan ka la nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingkut jingmut jong ki ban pynduh jait ia ki nongshun jong ka ri .
Watla um dei u nongtem ba tbit hi , u kpa jong u uba trei ha uwei u nongkhaii uba riewspah u la pynthikna ba u Bhatkhande bad ki para jong u kin ioh ia ka jinghikai ha ka jingrwai klassik .
" U la ong ba ka dei ka " " jingbakla kaba shyrkhei tam " " ha ka jingim jong u ."
U MP ka Congress na Kerala u Shashi Tharoor u dei uba nyngkong eh na ka Congress ban pyrshah ia kane ka jingpynbiang ia kane ka bill .
Balei kum kane ka jingkwah bam kaba shyrkhei ?
U PM barim u Manmohan Singh u la ong ba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ka long kaba sngewkhia bha .
Kaba phi donkam ban kynmaw ka long tang ka jingkhein 1 : 2 : 3 na ka bynta ki lai tylli ki tiar ba kongsan kiba donkam ban shet ia ka , la ong u Chef Kapur .
Ka jingmih jong u sohjew black pepper ka kiew sha ka 271 000 ton ha u snem 2009 na kaba long 259 000 ton ha u snem 2008 .
Sharad Yadav ban float party thymmai ?
U myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
La kem lai ngut ki pulit kiba leh beijot ia u khynnah rit
Ka Orlans ka don ha ka liang mihngi jong ka Loire kaba iaid na mihngi sha sepngi .
" " " La pyniasoh ia ka Indian Bank bad ka Allahabad Bank ."
Ki ieit ia ki jingpyni nuksa jong ki .
Ki nongshah kynnoh ki iakynduh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
" U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la retweet ia kane ka jingpynbna bad khot ia kane ka " " sienjam kaba khraw ban weng ia ki kam bamsap " " bad " " ban pynduna ia ka bamsap." " "
U Rahul Gandhi u la kitkhlieh ban pynkhyllem ia ka Congress : U Amit Shah
La khmih lynti ba ia ki jingpyntip khajna yn ai man la ka shiteng snem . Ki ophisar jong ka Central Excise ki don ka bor ban pynlong ia ki jingwad bniah ban wanrah ia ki nongshim khajna ba lah ban siew hapoh ka khajna net .
Ka jingkulmar ha ka leit ka wan katba ki light ki nang lip
" " " Kata ka jingsngew ka ktah shibun ia ki briew ."
Kat kum ka jingong u Petros , kawei ka lad ba la pynpaw ia ka jingbhabriew bym hok jong U Blei ka long lyngba ki bapher bapher kiba pynlong ia ka balang Khristan .
Hynrei kiei kiei ki kiew stet ha ka bynta ba khatduh jong ka show .
bad nga sngewthuh ba ngam sngewthuh satia ia ka .
Hato ki briew baroh kim shym la iohi ia ki kam ba khraw jong U Trai ha Ijipt ? Kaei , te kaba la pynlah ia u Joshua ban don ka jingngeit ha ka jingiarap jong ki Blei katba kiba bun ki artatien ?
Hadien ka jingpynbor kaba jur bha na ki ri ka pyrthei hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ka sorkar Pakistan ka la kem palat 100 ngut ki dkhot jong ki seng lehnoh ba la khang kynthup ïa u khun bad u hynmen jong u heh JeM .
Hynrei nga sngewskhem ba kan sa jia .
Kyllalyngkot 2009 Ka Jingpule .
Ka jingtest ia ka jingpynkylla jaka ka pynleit jingmut ha ka jingtreikam kaba dei , ka dur bad ka jinglong ba pura jong ka jingpynkylla jaka .
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
Bad ngam shym la don ka jingshlur ban pyniap ialade .
To ngin leit sha kaba suk tam .
Ka don shibun ki maw kiba heh kiba eh ban kynriah , kynriah sha jrong .
Yn pyllait ia ka phlim ha ka ktien Malayalam , Hindi , Tamil , Telugu bad Kannada .
Ka dkhot met kaba kyrpang ka treikam kum ka nongpdiang ia ki jingpynkylla .
Arngut ki sniang ha ka zoo ki peit ia ka sawdong sawkun jong ki
La buh ia ka jingkyrshan pisa ban shna ia ki jaka ri dohkha ha Azhagan Kuppam , Alamparai Kuppam bad Arcottuthurai ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 385 klur tyngka .
Ka jingkren kaba iadei bad ka dawai bad ka ain .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u ai burom khatduh ia ka myntri kam bar ri barim bad ka nongialam ka BJP ka Sushma Swaraj .
la ki jingim ba la duh ki dei jong ki samla jong ngi , ki bor pahara ne ki pulit , ka pynsngewsih ia ngi .
U Ranbir u la ïakren bad ki lad pathai khubor ha ka jingpynlait paidbah ïa ka trailer jong ka phlim Sanju ryngkat bad u Paresh Rawal , ka Manisha Koirala , u Rajkumar Hirani , u Vidhu Vinod Chopra , ka Sonam Kapoor , ka Dia Mirza bad ka Vicky Kaushal .
Kaba lai ka long ba ia ka FIR la register hapoh ka Section 501 jong ka Indian Penal Code , kaba iadei bad ka jingpynshitom ia ka jingpynjah burom .
Ka bynta kaba lai ka long kaba kham duna ka jingsngewthuh .
Ka la shah rem ha u Raj Babbar jong ka Congress .
Ngi don katto katne ki jingthmu na ka bynta jong u .
U Flash Gordon u dei u nongiashim bynta ha ka phlim ba la shna da u Alex Raymond.
Nga la buh jingmut mar katjuh ha baroh arliang jong ka jingialehkai .
Tang shu kiew ia ka tdong jong u bad pynkynjah ia u kin sa pynkynjah .
Ha ka por 8 . 20 baje mynstep , uwei pat u nongthoh u ai katto katne ki jingai jingmut :
Ha ka jingialehkai ICC Champions Trophy 2017 , u Yuvraj u la thoh ha ka twitter jongu ba u la ialehkai haduh 300 tylli ki jingialehkai ha ka jingim jongu haduh mynta .
Ki nongbei tyngka kiba la don lypa kum ki General Atlantic , Owl Ventures bad ka Tiger Global ruh ki ïashim bynta ha kane ka kynti , la ong ka kyrwoh .
U phan , u kew , u kew , u sohjew bad u kew ki long ki jingthung kiba ju rep hangne ​​.
Ka ophis shimet , ka kamra library , ka kamra jingialang bad ki ophis jong ki nongtrei shimet ki don ha ka liang mihngi .
“ To ngin ia peit ha ka por kaba biang ,” la ong u Rajinikanth .”
" Ki ong " " Kumno U Blei U tip ? Hato ka don ka jingtip ha Uba ha khlieh tam eh ? " " ".
Ka iingbishar kaba kyrpang ha Mumbai mynta ka sngi ka la pynjlan haduh ka 7tarik Naiwieng , ia ka jingshah set phatok jong ka NIA ia u Bah Hany Babu uba dei u professor ka Delhi University uba la shah kem ha kaba ia dei bad ka mukotduma Elgar Parishad .
Nga la leh bun ki phlim .
Hynrei ngin pynbor ia ka sorkar ban ai jingbit ia katei ka projek , u la ong .
Ka la long Vice President ha u snem 1996 , hadien ba la jied ia u Abdala Bucaram kum u President .
Ka Hakop teng teng ka pynbeit ia ki jingialehkai piknik na ka bynta ki kynhun kiba rit . Baroh ki rta ki don , kumjuh ruh ki kmie ki kpa kiba marwei , u iathuh .
Khlem artatien , ia kine ki khynnah yn sa rah thikna shabar halor ki hati ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic .
Na ka seng Congress yn pynbam smai ia u heh ka party ka jylla u Ashok Choudhary , u Madan Mohan Jha , u Abdul Jalil Mastan bad u Awdesh Kumar Singh ong ka tyllong khubor na ka party jylla .
Ia kane ka jingpyrkhat ba la ai da ki ri ka pyrthei ia ka elekshon bad ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei baroh kawei ha Bangladesh dei ban shim khia bha .
Kawei na ki kot pule ba pawnam tam kaba u Naud u la iarap ban pynbha ka long ka kot kot ha Paris .
Ka jingbthei ka la pynkhih ia ka jaka pynher jong ka SpaceX ha ka sngi Thohdieng ha ka por ba pynlong ia ka jingpyrshang roket kaba man ka sngi .
U nongbishar jong ka US District u Jeffrey White u la ong ba ka sorkar ka lah ban shim ia ki rai kham mynshwa .
Ka leh ia ka kam kaba khraw .
Ha kiba bun ki jaka ki nongkhaii met ki don ia ka jingpang AIDS bad ki pynsaphriang ia ka sha ki nongthied jong ki .
Ban pyndonkam ia ki CPU core kiba bun , uwei u dang donkam ban shna ia ka rukom pyniadei hapdeng ki jingtreikam halor ki jingtreikam jong ka Python khlem da pyndonkam .
Ha ka 18 tarik u Risaw 2018 , u President ka jylla un ai jingkren ha ka jingialang kaba 6 jong ka skulbah Shri Mata Vaishno Devi ha Katra .
Ha kata ka por , u ju iakynduh bad ki dkhot jong ka kynhun Jiw jong ka London .
Namar ba ki skulbah paidbah ki long kiba laitluid , ki don ka lad ban thaw ia ka rukom thung kam katkum ka jingkwah jong ki .
U la ong ba lada ka India ka ioh ia ka jingpynbeit ha kane ka liang , te ka ri ka lah ban long ka nuksa ha kane ka bynta na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
U kapten jong ka Delhi u Gautam Gambhir u la shah run out hadien ba u la kamai 30 ron na ki 60 tylli ki bol .
Kumta , ka la trei ha iing .
Baroh ar ki don hajan ka wah .
U long uba bha , baroh ki long kiba bha .
Ha Bollywood , ki jingrwai arngut jong u bad ki nongrwai kynthei ba pawnam kum ka Lata Mangeshkar , ka Asha Bhonsle , ka Anuradha Paudwal bad ka Kavita Krishnamurthy ki la long kiba pawnam bha , khamtam eh kine ki arngut kiba hadien .
Ki mukotduma kiba kum kine la mudui ha ka por jong ka jingiakhih ha Indu Mill ruh kumjuh .
Ki nongbishar ka Indira Banerjee bad u R . Ka Banumathi .
Ki Hima Ba La Shem ba Ki Duna Ka jingbym janai jong ka jingsynshar ki riewstad ka long kaba suk ban pyni . Ha ka Rome kaba nyngkong , tang ki briew kiba la kha na ka kyrdan kaba heh , kiba la tip kum ki nongsynshar , ki lah ban long dkhot ha ka Dorbar Dorbar jong ka Rome .
Kawei ka spah sien ka shi spah ka long 100 million . Hynrei ka Jingpynpaw ka kren shaphang ki angel kiba bun hajar .
Kane ka jingbatai ka paw ha kaba sdang jong kiba bun ki episode .
Ki donkam ban shah sumar bha .
Ka dur bad ka poim jong u Marechera na ka jaka tep jong ka jingmut jingpyrkhat ka la buh ha ka peij Facebook jong u .
Pynleit jingmut ha ka jingshaniah ha ka khajna .
Ka jingkylli ka la mih mano ban pyni tyngeh ia ka mukotduma jong ka India ha UN , u Shri Rao u la ong ba ym don mano mano ruh lait na u Shri Vajpayee uba lah ban leh ia kane .
Ia ki jingtip shaphang ka jingstet jong ka lyer jong ki jaka ba lah ban long la lum na ka bynta ka por kaba shi snem haduh ar snem , ban ithuh ia ki jaka kiba biang ban buh ia ki WEG .
U Paul u sngewnguh shibun eh ia ka rukom leh isynei ha kaba la leh ia u , bad u kwah ban pynthikna ba ia ka jingaiei bym dei hok jong U Blei ym shym la pynpaw lehnohei ia u .
Kiba bun ki jingthoh jong u Somen Chanda la pyni ha ki jingialang ba man ka taiew bad man ka ar taiew jong ka seng ki nongthoh ba iaid shaphrang .
Paragraph ba la jied shapoh na ka jaka jong u cursor
Shah leh beijot ia u samla pule Engineering ha u nongniah auto
Ha ka jingpeit nyngkong , u ngop ha ka kumba ka bhah kan leh , ka ruh ka sngewtynnad ia u kumjuh .
Ka jingkylla ha ka rukom im teng teng ka iarap ban weng ia ka jingeh .
U Iqbal Singh Chahal u la shimti ia ka kam kum u Commissioner ba thymmai jong ka BMC
Da kaba pyni nuksa ia ki jingshah rahbor ha Syria , u Jawad u la dro ia u Santa ba la shah rahbor ha ki jain ba la tyrkhong , u dem khrup ha ki kjat jong u ha ka jingpynbthei suloi :
Ha ka jingshisha , kham jan sha ka Highway ha kaba ngi la sah billet ialade , phim lah wat ban ioh ia kata ban khot iing .
La lap ia ki met iap jong ki kiba la shah thang hadien ba la pynlip ia ka ding .
U long uba eh ban iohi .
Ka la kyntu ruh ia ki paidbah ban iatreilang bad ka bor synshar ha kaba pynneh pynsah ia ka um bad ban pynlong ia ka kum ka jingmlien kaba man ka sngi ban pynneh pynsah ia ka um .
U Rohit u don ka jinglah ban siat ia kita ki bol kiba heh, hynrei hangta u Kohli u kham ialehkai bha ban ia u Rohit.
Ka quarter kaba nyngkong ka la long kaba bha shibun .
Hynrei u Soitan u la pynlong ia ki ban phet noh na ka , bad u la pynlong ia ki ban mih noh na ka jinglong kaba ki don . Ngi la ong , To leit hiar , katto katne na phi ki nongshun iwei ia iwei pat .
Katba u aktor u Shatrughan Sinha u la sam ia ki jingthoh ha ki Twitter ban ai burom ia ki .
Ka jingpynbha bad jingiada ia ka tank Peerkankaranai ha Tambaram Taluk jong ka Elaka Kancheepuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 9 . 81 klur ka dang iaid shakhmat .
La lap ia ka mobile phone ha ka kti jong u .
Ia utei u briew yn sa pyni hakhmat ka tnad bishar jong ki khynnah rit .
12 jong kata ka ain ka ong ba ka jingiarap ain kan don ha baroh ar ki bynta ha ka jingthew ia ka jingdon jingem bad kumjuh ruh ha ka jingthew ia ka jinglah .
Hadien ba u kpa jong u u la iohi ia ka khubor , u la pan jingiarap na ki pulit .
Ka kynthei ka la khlad , uwei pat u la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Da kaba pyrkhat ia kine kiei kiei , ka RBI ka la dei ban pynduna shuh shuh ia ka sut .
Kumjuh ruh , kiba bun na ki synran ba dang shu ioh thymmai da U Jisu ki shong ha ne hajan ka Kapernam , kumta kin ym donkam ban mih na la ki ïing ki sem ban ïoh jinghikai na u .
" " " Kane ka jingiakut ka la treikam ha ka Summer Games 2008 ha Beijing , bad ha ka Winter Games 2010 ha Vancouver " " "
Phi lah ban ioh ia ka SMS ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong phi ryngkat bad u nombar pynskhem jong phi .
" Nga tharai ba u la don ha ka jingkynran dien ne ngam tip kaei kaba la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong u ", la ong u Waqar ha ka Podcast jong ka jingialeh pyrshah kaba khraw tam.
" " " la iada da ka ain jong ka Congress " .
Ki nongrwai jong ngi ki la leh ia ka jingrwai online .
" Bad nga kwah ban buh ia kane hangta : Lada ym don ki briew kiba lieh , ki Jiw bad ki gay , kan ym don ki Oscar , ne uno uno uba kyrteng u Oscar , haba phi pyrkhat ia kata . " " "
" Kaei kata ka " " khubor ba la pawnam " " ? "
Ka Africa South ka don ha ka lad
U Parekh u kynthoh : Ngi thied nyngkong eh ia u mawshun uba lah ban tyrkhong na ka OMC .
Kham mynshwa , ka nongialam ka PDP bad ka myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti ka la khot ia katei ka rai kum ka sngi kaba dum tam ha ka synshar paidbah ha India .
U Speaker u la sngap ia ki jingkynthoh jong ki nongiasaid ain jong baroh arngut ki nongujor bad u nongshah mudui .
La pynjur ia ka jingwad ia kito kiba la phet krad .
Ka jingmyntoi na ka jingtreikam na ki kad lieng ba kongsan
Kat kum ka kyrteng jong ka , ka Shark Bay ka don shibun ki dohkha shark kiba palat shispah jait .
Ia kane ka iing syiem kaba heh bha la pynitynnad da ki dur jong ki jaka jngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei , kynthup ia ka Athens bad ka iing syiem jong ka Pisa .
Ha kajuh ka por u Syiem Berengar II jong ka Italy u la sdang ban hiar thma ia ka jaka jong u Pope .
Hadien kata ka don kawei ka iing kaba don ka mala kaba shalor .
Ka steshon ka la mad ia ka jingshah pynduna pisa ha u snem 1994 .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng kum ka Lakshmi .
" Ngi kyntu ia ki iingbishar ba halor jong ka Pakistan ban bishar kloi ia ka jingujor jong u , ban pyndam noh ia ka jingpynshitom iap bad ban pyllait ia u ." " "
" " " Peit ym don ba sngewtynnad ban shong shabar hynrei kaei kaei kaba ka kynhun jong phi ka donkam ha kawei ka jingialehkai , phi hap ban pdiang ia kata ."
40 baje mynmiet : Ka Snehal Ambekar, ka nongsynshar jong ka Shiv Sena, ka la shah jied kum ka nongbah nongbah ba nyngkong eh jong ka kynthei Dalit ha Mumbai.
Ka RBI , u la ong ba kan shim khia lada don ka jingduna pisa .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la iohi ba ki iadon ryngkat bunsien ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ia kane ka khubor la pynpoi sha ki tnad treikam bad ki tnad treikam lyngba ka shithi ba la thoh da u Secretary ka kynhun myntri u Rajiv Gauba .
Pdiang khusnam u PM Modi na ka bynta ka jingialap Swacch Bharat
Ka la ithuh ia u nongthombor jong ka .
Kiba bun ki kam ha ka nongbah Quebec ki long ha ka kam synshar paidbah , ka kam iada ri , ki jingshakri , ka khaii pateng , ka leit ka wan bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ha iing U Blei ?
Kumno ban jied ia ka jingpynbiang ia ka jingim kaba biang ?
Mynshuwa ka iingbishar ka la buh lypa ia ka 22 tarik u Nailar kum ka tarik ban shah pyniap .
La kem ia uwei ryngkat bad saw kg ka snieh poppy
Ki shipai ki ai burom ia ki 5 ngut ki jawan shipai kiba la khlad ha ka jingshah thombor ha Poonch , ha Palam Technical Airport ha New Delhi .
" U Kirk u pdiang ia ka jingshah tynjuh , tang ban tip ba ka long " " sha ka jingiap ." " "
Ha ka snem 1977 ka jingbun jong ki ka la kiew sha ka 13,000 ngut tam .
La iathuh ia nga ba kan shim por kumba lai snem .
Ka jingwan rung beit shipai jong ka US bad ki paralok jong ka ban pynhap bor ia u Assad ka lah ban long nangta ka jinglah kaba shisha .
Katno ka long kaba sngewtynnat ban shah ialam ha kum une u Nongaplangbrot uba sngewthuh !
Watla ka sorkar ka kam ba ka um ka long kaba palat ia kaba biang hynrei ka jingshisha ha ka khyndew ka long kaba pher .
" " " Ka por ka la dei ban ong ' Good Bye ' ia ka AAP bad ban risaiñ noh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka Party ."
Kane kan kylla long ka jingmyntoi ia ka BJP .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Peru ruh , ka Elke Krger bad u tnga jong ka ki pyndonkam bha ia ki dieng neem ha ki jingthmu bapher bapher .
Katno ka long kaba pynthut ia ka jingpahara ?
Wat la kumba ka paw la kine ki jingujor la phah sha ka Sorkar hynrei ka jingthmu bashisha jong ki ka long ban hikai ia ki briew jong ka ri India .
Ki nongpynlip ding ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding , la iathuh ki heh sorkar .
" Kumne ai ba u briew un tip , kumta ai ba u briew un tip ." " "
Khlad arngut ha ka jingtyngkhuh surok
Ki jingpynrung kyrteng kim shym la ioh ha ki 210 tylli ki ward .
Uba rit tam u la san ha ka longiing Muslim .
U la ban jur ruh ba ka Pakistan bad ka India ki dei ban pynbeit ïa ka kam Jammu and Kashmir ha ka rukom kaba don burom .
" " " Nyngkong , ngi ai laisen tang na ka bynta ki jaka ba lah ban die kyiad " .
Ngim tip kaei kaba dei ne kaba bakla .
Hato phi dei u Hindu nyngkong ne u India nyngkong ?
Kawei ka khynnah lum kaba u Sir Walter Scott u dang lum ia ki jingrwai tynrai jong ka ka la ong ia u , La shna ia ki na ka bynta ban rwai ym ban pule .
Ym don ka sorkar kaba lah ban ioh ia kaei kaba ka AAP ka ioh ha ka shibnai : U Kejriwal
Kane ka jingsngew kan nang khlain shuh shuh katba u Modi bad ka BJP kin pyndonkam da ka jingpyniakhlad ha ka jingwad jong ki ban jop ha ki khyndiat tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Pynrung ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei India sha ka semi jong ka Youth Olympics
Ka la wanrah jingeh kaba khraw ia ki hajar ngut ki briew kiba sah ha kine ki jaka .
U phong da ki coat , bad baroh ki pla ki dap da ki maw .
Ki seng kolshor ha Germany la shim khia da ka ri America .
Ki shipai jong ka ri kaba lai ki lah ban rung sha Kashmir na ka bynta ka Pakistan : Ki lad pathai khubor jong ka China
Nga shim ia ka ha kata ka rukom .
Hadien ba ka kmie jong ka ka la iap katba ka dang rit , la pynsan pynrangbah ia ka Tiahahu da u kpa jong ka .
Ki la lum pisa ban pynlong ia ki kam thombor da ka jingthmu ban buh ia ka jingsynshar Islam ha India , la ong ka NIA ha ka kyrwoh jong ki .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia ka rekod jong katei ka kam runar namar ba ym shym la pyntip .
Da ka jingiarap jong ka seng syiem jong ka ri Canada , u la pynlong ia ka jingwad bniah hadien ka jingpule doktor ha ka skulbah Harvard haduh 3 snem .
Ki jingsiew ba la siew sha ki nongtih mawshun bad ki jingsiew na ka bynta ki lok kiba la shongkurim bad ki kmie kiba kha khun ruh yn pynduh noh ha u snem 2007 .
Ka Bangladesh kan ïakhun ïa ka jingïalehkai kaba ar jong ka ha ka sngi Nyngkong , pyrshah ïa ka Australia , katba ka England ka nongïalehkai kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka sngi kaba bud .
Ki pulit , ki bor pynlip ding bad ki heh jong ka tnad kali ki la poi ha katei ka jaka .
Hato ki donkam ia ka kot khot sngewbha . .
Ka jingiatylli jong ka ri ka long ka khubor na ka bynta jong phi bad phi jngi mardor ban wad ia kawei pat ka khubor .
U Arun Jaitley kum u myntri pla tyngka u la leh ia ka kam kaba khraw .
Hynrei ym shym la kdew ban pynbiang ia ki tiar khlem jingsiew ha ka jingiateh .
Ka jingkhih kaba thymmai sha kawei ka jingthmu ka mut beit ba ki don ki jingkylla kiba jia : kata ka long ka jinglong tynrai jong ka jingkhih .
Ka kad lieng Dunkirk ka dei kawei na ki kad lieng kaba heh tam jong ka ri France .
Ka don ka jingkylli kaba khia ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga balei ka don kum kane ka jingbym shimkhia jong ki sorkar barim ia kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri , la ong u Modi .
Ka jingbam ka long kaba thymmai , kaba thiang , kaba bang bad kaba bang bha .
U bad ka camera jong u , kaei hangne ​​ki briew kim shym la iohi camera ?
Ki jingmyntoi na ka khajna kin treikam katkum ka ain khajna kamai , 1961 kumba la pynkylla na ka por sha ka por .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Rajgarh Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
bad u mercury u la iaid shaphang mihngi ban iaid lait ia ka dak kaba 46 degree celcius .
Hadien la pynkit ia u sha Osmania General hospital ban leh ia ka eksamin .
Ia kane ka show la shna da u Paul Attanasio , ha kaba u nongpyniaid phlim u Barry Levinson bad u nongthoh bad nongpynmih telebishon u Tom Fontana ki la shakri kum ki nongpynmih phlim ba hakhmat eh .
Kine ki arngut ki ju iakynduh ia ki shipai iada ri India kum ki nongkhaii ban ioh jingtip .
La shna ia ka da ka umsoh bad ki sohjew .
Man la u khynnah u wad bha ia ki pud .
" Nangta ka jingsynshar jong ka Left ka la neh slem bha , ki la buh jingkhang ia ka roi ka par ryngkat bad ka jingkiew ka jingbamsap , ki kam be-ijot " " ong u PM Modi .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2018 , KXIP pyrshah ia ka KKR : Ka KKR ka la ioh biang ia ki lad jop , ka la pynliem ia ka KXIP da 31 ron ha Indore .
U dang iai bteng ban iadon bynta ha ka jingialehkai bad u shakri ha ka bor pyniaid jong ka seng ki nongialehkai Olympic jong ka pyrthei .
Ka jingtip baroh jong kano kano ka phang kaba iadei bad kiwei pat ki jingpyniasoh jong ki website la ai sha ki website la khot kum ki Portals .
U PM Modi u la kyndit bynriew da kaba pyrkhat ban iehnoh ia ka social media .
Kan ym long kaba suk ban pynkylla ia kane .
Phi lah ban pan kopi da kaba pyndap ïa ka coupon ba la ai ryngkat bad phah ïa ka sha ka address ba la ai lane sha ka address kaba biang ha ka sla 5 jong kane ka kot khubor .
U khlur ba pawnam u dei uwei na ki khlur ba pawnam ha ka pyrthei .
Ki Monocytes ki dei ki jait snam lieh , lane ki snam lieh .
Hooid , ki kam U Jehobah lyngba ka Hima Messaiah ki long kiba khraw bad kiba phylla .
Ka US ka sngewkhia ia ka jingshah thombor ha shilynter ka loC
Hynrei ki pulit kim pat lah ban ujor mukotduma ha katei ka mukotduma .
Ka jingthoh 2 Korinth 2 : 17 ka pynshlur ia nga man ka por .
Hynrei ka paw shai , ba khlem ka jingiarap jong ka NATO kan ym long kaba lah ban pynduh ia u nongsynshar donbor jong ka Libya .
Ki nongwad bniah na UKs University of Southampton ki la lum ïa ka thup jong ki nongbah bad ki ri kiba ki ngeit ba ki don ha ka jingma kaba khraw na u khñiang jingpang coronavirus .
" 17 Ha ka kyntien poitri la pynkylla mynsiem ia u nongrwai Salm ban thoh : " " U Trai hi un ym khang ia kaei kaei kaba bha na kito kiba iaid ha ka jinglong khlem jingbakla . "
Kumta don ki dieng kiba plie ia ki syntiew jong ki kum ki nongpdiang ia ka pollen ryngkat bad ka sngi mynstep bad ki khang ia ki syntiew ha ka por shiteng sngi .
Ka hukum kaba mynshuwa kaba la pynbeit ia kane ka iew naduh ka jingsynshar donbor jong ka Argentina kaba khatduh la weng noh .
Ka ryntieh pahara ha rud duriaw ha baroh kawei ka rud duriaw jong ngi la pynbiang da ki pulit duriaw , ki nongap duriaw jong ka ri India bad ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ka kompeni liengsuiñ ka la ïoh ïa ka jingbit ban treikam ha ka ri India ha u bnai Lber 2016 .
Ia ka kot lah ban ioh na :
Ka bor synshar ka la khot ia ki jingialang bad ki nongpyniaid skul bad ki kmie ki kpa .
" U ong : " " Ngi sngewbha ba ki elekshon ki la wan ."
La ujor ia ka FIR halor ka jingujor .
" U Kent , Chancellor u la ong : " " Lada ha ka jingdie kam don kano kano ka jingpynthikna ne jingthok , u nongthied u thied ha ka jingma jong u " .
Pyndonkam ia ka jingpynshisha login : Ha ka jaka ban shaniah tang ha ka password , pyntreikam ia ka jingpynshisha login ban pynthikna ba phi , bad tang ma phi , phi lah ban rung ha ka Twitter jong phi .
Ki jingktah ba kongsan ki long namarkata ka jingnoh synniang sha ki jingkylla ha ka dor ba man la u snem jong ka jingkiew dor ba la shim jingkhein na ki jingkylla ba pher ha ka CPI ha ka por ba sdang .
Ka dei ka jingthmu ba la thaw ban pynjah burom ia ka ABVP .
Ngam tip aiu ban leh bad aiu ban ong
Ia mynta , sngewbha ia ka steak jong phi , hynrei burom ruh ia ka .
Kumba ka nuksa jong u Aaron ka pyni , ka jingpynbor jong ki paralok kam dei tang ha kito kiba dang samla , bad kam dei ruh ka jingeh tang ha kito kiba sngewtynnad ban leh ia kaba sniew .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingshah ktah ha ki liengsuiñ namar ka jingslap .
Wat u Indrans uba la jop ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam um don jingpyrshah ia kane .
Hynrei hadien , ki la klet noh ia baroh .
Ka jingpang sniehdoh ka kham jia ha ki briew kiba la 60 snem shaneng , hynrei ka lah ban jia ha kano kano ka rta .
Nalor kane yn sa iohi ruh ia ka ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Gangubai Kathiawadi .
Ngin sa pynlong ia kum kine ki jingiaid ha ki por ban wan ruh .
Ki jaka sumar ba kyrpang ha ki jaka nongkyndong
Ka LG ka thmu ban bei tyngka T.80 klur
U PM jong ka Ri u dei u Narendra Modi hynrei u CM ka Bihar u dei u Nitish Kumar .
Ha ka miet kaba lai , ka snam jong ka ka la hiar bad la rah ia ka sha kawei ka hospital shimet hangne ​​ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Teng teng nga sngew kwah ban iehnoh ia ka kam jong nga .
Ki briew ki tip ba ngam ju kular lamler .
Ha u Naitung 2018 u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai ba nyngkong jong ka Colombia kaba don 35 ngut na ka bynta ka World Cup 2018 ha Russia .
Hapoh kine ki jinglong ki samla shynrang ki laitluid ban pule lada ki kwah , hynrei tang khyndiat ngut ki khynnah kynthei kiba don kum kata ka jinglaitluid . Ka Sngi U Trai ka dei ban long ka sngi jingiaseng kaba kyrpang .
Mynta ka sngi ka Chhattisgarh ka siew T.300 tyngka ka bonus shi kwintal kaba long kaba heh tam ha ka ri baroh kawei .
La pynjari ia ki jingpahara kiba jur bha ha ka nongbah .
Ïoh kurup ïa ki tiar beaiñ na ka lieng tong dohkha ha rud duriaw Somalia ka INS Sunayna
Namar ba un ym shet kylla ia ki para Sakhi jong u , la shoh ia u haduh ba ym lah ban ithuh ia u .
Kloi eh , u Soitan u la thmu ban pynsniew ia kane ka jaitbynriew kaba thymmai bad kaba kynja mynsiem . Ha kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong la iohi ia ki jingktah jong ki kynhun niam ha ki balang .
Ka jingthoh ka la kdew : Ka jingialeh ha ka jaitbynriew Africa ka kynthup ia ka jingpyniap pathar kaba shisha bad kaba shisha kaba sngewsih ba wat ki Katholik ruh ki don ka jingkitkhlieh , la ong u Pope .
Bad nga la wan biang bad nga la iathuh ia kane ka jingiathuhkhana ha ki briew .
Lah rah ia u Ram Gopal Varma ha kti jong ki pulit , la pynsangeh noh ia ka jingialang pathai khubor jong ka NTR jong ka Lakshmi ha Vijayawada .
Ka jinglong jong u ka la sakhi ia ki katto katne ki jingiakren .
Phi sngew sarong ban iohsngew ba ka India ka la pyllait im ia ki briew jong ki 48 tylli ki ri ha kata ka jingeh .
Bad nga la shim ia ka Colorado shapoh Mexico, Golfo, ha kaba nga la sahkut.
U Mugen Rao u nongjop ha ka samoi kaba 3 jong ka ‘Bigg Boss’.
" Baroh ki nongkyrshan jong ka RCB ki kwah ia kata ka khusnam IPL kaba la sahteng slem bha " " u la thoh . "
Nga la sdang ban ïathuh ïa kine ki jingshisha jong ka Baibl bad u hynmen barit jong nga u Stakh bad nga la sngewkmen shibun haba u la pdiang ïa ki . Ka jingleh ia kaei kaba nga la nang .
" Haba plie ia ka pla ban sdang ia ka jingtrei na ka bynta ka thliew , u Modi u la ong " " Ka thliew Zojila kam dei tang ka thliew hynrei ka dei ka jingphylla jong kane ka juk mynta " " "
Ki jingtbit ba la batai mynta kim wan kloi bad sngewthuh .
Kaba sngewtynnad ka long ba la shah ban weng pisa na ka PPF naduh ka snem mang tyngka kaba 6 .
ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka snem 2001
U la batai ia ki ia ki lad ban bei tyngka ha Telangana .
U Jasprit Bumrah u la thaw ia ka rekod pyrthei da kaba kawang bowling ia ka New Zealand .
Khang ka India ia ki 43 tylli ki mobile apps jong ka China halor ka jingeh ia ka jingshngain ka ri
U la buh ruh ia ka dur kaba la shim na kamra jong u ha Ritz , bad kawei pat ka dur kaba la shim ym slem hadien ka jingbthei .
Ka sorkar Gujarat ka la sdang na ka bynta ban pyntreikam kloi ia katei ka skhim .
Ka jingpyrshang kaba thmu ban pynmih ia ka jingeh .
" Ka Rituparna ka la sngewtynnad ia ki kam shna dur naduh ba ka dang rit bad ka la nang ban dro dur , ban shad ban rwai bad ban shna kti ha kawei ka skul shna dur , kaba ki khot " " Chitrangshu " " .
Ka jingkylla ia ka jingim da ka jingrep jhur
Ki Rohingya Muslim ki la pyniap ia ki 99 ngut ki riewngeit shynrang , kynthei , khynnah hindu ha u bnai August : Khubor
Ka video jong u Rijiju ha kajuh ka por la sam shuh shuh da ki 800 ngut ki nongpyndonkam .
Leit phai noh u PM Modi sha la iing
Ka Article 51A ka ong ba ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India ban kyntiew ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jinglong stad saian bad ka jinglong briew .
Kumba u nongthoh na Yugoslavia u Danilo Kis u thoh ha ka kot jong u , Homo Poeticus , ka kynhun jong ka jingsngew lyngngoh shimet shimet kaba la pynkiew sha ka kyrdan jong ka jingsngew lyngngoh .
500 ngut ki khynnah kynthei la ai khublei ha ka jinglehkmen Lohri
Kam shym la iaid bha ha ka box ophis .
Katkum ki tyllong khubor , ka mat jong ka jingialang kan iaid sawdong ka jingpynkhreh ia ka Gandhi Jayanti , ka jingpynlong dkhot bad ka jinghikai ia ki nongtrei jong ka seng .
Kane ka kynthup ia ki nongpang kiba don ia ka jingpang shini kaba jur bha .
Ka tnga jong u Mohammed Shami ka Hasin Jahan ka kynnoh ba u India pacer u don ka jingshongkha extra marital .
U Bose pat u la shongthait noh na ka skulbah jong ka Calcutta .
Nga ong ia kane ha khmat u mot jong u Mahatma Gandhi .
La pdiang burom ia u Principal jong kane ka kolej u Gurminder Kaur da u Dr Mohinder Kaur Grewal uba long u nongpyniaid ia ka komiti jong ka hostel .
Ngim pat thikna ia ki jingeh kiba thikna kiba donkti ha ka jabieng, hynrei ngi sngew ba ka don ka jingiadei bad kawei ka dawai ha ka jabieng kaba ki khot ka dopamine.
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba uwei u paralok jong u kpa uba la duh noh u la thoh ha ka Twitter .
Nga la duwai ha U Jehobah , ka la ong , bad nga la ong ia u ba nga kwah ban shakri ia u junom .
Namar ba ka jingïadei hapdeng jong ki arngut ka la ïaid beit , u nongpynïaid um shym la don jingeh ban pynlong ïa ki ban leh ïa ka jingïalehkai kaba 20 sekhon ha ka jingïaid lynti jong ka jingrwai .
Hynrei u Lamphang u KR Ramesh Kumar u la ong ba um shym la tip satia ia kum kane ka jingiehnoh kam .
Ki nongtrei library bad kiwei kiwei kiba don ha ka kam thoh kot ki sngew jynjar namar ka jingkiew jong ki kam tuh kot .
U la shah sumar ha Mumbai ha ka taiew kaba bud .
Ki don 15 ngut ki shynrang bad 10 ngut ki kynthei ha ki 25 tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh .
U commissioner pulit jong ka nongbah Bengaluru u Bhaskar Rao u la ong ba yn nym don kano kano ka jingbit ban ai ia ki jingiakhih kiba kumno kumno ruh .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba heh shwa ban thiah ka lah ban pynthut ia ka lynti bam bad pynthut ia ka jingthiah jong phi hadien .
Hynrei ka la don ruh ka jingkynthoh .
U Binoy Visvam jong ka CPI ruh u la kynthoh ia ka sorkar halor katei ka mat .
Arngut ki nongpang ki la khlad noh bad uwei u la mih na hospital hadien ba ka test kaba ar jong u ka long negative .
Ka tduh ba shathie jong ka Canada ka dei ka duriaw bah pacific .
U la ioh admission ha ka skul St Edmund ha Shillong ha ka snem 1956 bad hadien ha St Xavier College .
U President u la ong ba ki jaka pule ki dei ban thaw ia ki jingiatreilang ha ka jingtip , hapoh bad shabar ka ri .
U kpa jong nga un sa iakren shaphang ka jingshongkha .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki jingtip jong ka NCRB ki pynshisha ba .
Suki suki ka jingiadei jong nga bad U Jehobah ka la nang duna ka jingkordor na ka bynta jong nga . ka jingiadei jong nga bad une u khynnah ka la kylla long kaba kongsan tam ha nga .
Katto katne ki kam khaii jong ka ri America ki la kyrshan ia u Franco .
Ia ki jingtrei jong u naduh kata ka por la pynmih ha ki ar tylli ki kot .
" " " Namar kane ka daw la ju niew ia ki course kiba hikai ' Prakrit ’ kum ki jinghikai Ardhamagadhi " " " .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Domariyaganj Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka jingmih bor jong u khlur kum ka jingtreikam jong ka jingjrong jong ka wave ka shah ktah ha baroh ar ka jingshit bad ka jinglong jong u .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka link jong ka MAH MBA CET 2020 ha ka sla ba nyngkong .
Ka Paris Hilton, ka khlur jong ka Reality TV, ka la pynbna ba kan ïateh kular bad ka ‘ paralok ba jan tam bad ka paralok ba jan tam jong ka, u Chris Zylka’.
Mynta , nga iaid hapdeng jong ki ar .
Ka bynta ba pdeng jong ka prokram kompiwtor , na kaba lah ban pynkylla ia ka jingpyniaid sha ki subroutine bapher bapher bad sha kaba la pynphai biang ia ka jingpyniaid ha kaba kut . La tip ruh kum ka rukom leh ba kongsan .
Ki jingktah , wat la katta ruh , ki long kiba shai .
La leh ia kane kum ka jingpynrem ia ki 20 ngut ki MLA jong ka seng Aam Aadmi halor ka jingkynnoh ba ki bat ia ka kam kamai .
Hato phin sa pynduh ia kane ?
Ka jinglong kmie kaba jop mynta ka sngi ka long kaba eh namar la kumno kumno ar tylli ki daw .
Ka la bthah ia ka Sorkar Delhi ban pynmih ia ka jingpynbna kaba biang ha kaba iadei bad kane .
Ka jingkhein jingdiah bad ka jingthew jingkhein
Kaei kaba lah ban long ka jinglehbein kaba kham khraw ban ia kane ? u la ong .
U la iaid shakhmat naduh kata ka por .
Don ki nongthoh kiba ai jingkren , rwai dkhot bad jingrwai .
U Navdeep Saini u la lah ban khur bun tylli ki wiket na ka bynta ka India da kaba kamai ar tylli ki wiket .
U la long u nongri ri . . .
Kine ki saw ngut ki la ïathuh ha ki briew jong ka thaiñ jong ki ba kin leit sha Kolkata hynrei ki la leit noh sha Patna ha ka sngi Saitjaiñ .
Ha ka sngi ba ki bymngeit ki shah pynpaw ha ka Ding : ‘ Hato kane kam dei ka jingshisha ? ' Kin ong ' Hooid , da U Trai jong ngi ! '
Kumta , balei ka long kaba kongsan ?
U la ong ba ka sorkar pdeng ka la ai bor ia ka CBI ban tohkit ia ka jingiap jong u Rajput kumta ka NCB kam don bor ei ei .
Ki paro kiba leit sha la iing ki dei ki sniang kiba la jied bha na ka bynta ki stad saian kiba kwah ban sei madan ia ki jingmaham jong ka jingleit jingwan jong ki sim.
Phi nang katba nang iaid bad phi nang kiew .
Ka jinghikai hangne ​​ka long kumjuh kum ha ki skul jong ki khynnah shynrang .
Ha ki sawphew snem ba la leit noh , ki jingtei bad ka jinglah ki iadei bha bad ka jingpynbiang ia ki jingdonkam jong ka ri , bad ka la pynmih ia ka jingshaniah kaba duna eh ha kiwei pat ki ri .
Tang ka ktien phareng jong ka website www . ka wikipedia . com la pynbna paidbah ha ka 15 tarik u Nailar 2001 bad u Sanger u la pynbna ia kajuh ha ka thup jingthoh jong ka Nupedia .
Lehse , kam long kaba suk ban im ha ka ‘ synshar paidbah ’ kaba la tei halor ka jingleh be-ijot ?
Ka Histori jong ka jingshah pynjah burom da u Narayan Kamble .
Ka la don ka jingsngewkhia ha Pakistan halor ka jingnang kiew jong ka jingsynshar jong ka India ha Afghanistan .
U la kyrshan ia ka 3Rs Recycle , Pynduna , Pyndonkam biang na ka bynta ka jingpyniaid ia ka um kaba paka bad u la khot ban pynlong ia ka jingsumar ia ka um kum ka jingiakhih jong ki paidbah .
La ujor ejahar pyrshah ia u .
U la pule shaphang ki nongleit jingleit .
Ha ka jaka ban jied ia ki liang , ngan jied tang ia ka liang jong U Jehobah . C . L . M . , ka ri America
Wat leit trei ne skul lada pang .
Kumta , kaei kane ka jingjia baroh ?
Ki dukan ki dang hap ban plie biang .
Ka khlieh ba shakhmat jong ka lieng ka long kaba jrong bad kaba jylliew , hynrei ka liang ba shadien ka long kaba rit .
U Anurag Thakur , u Giriraj Singh , u Prahlad Joshi , u Ramesh Pokhriyal Nishank , u Renuka Singh , u Jitendra Singh bad u Piyush Goyal ki long kiwei pat ki myntri ki ban leit jngoh ia ki district bapher bapher ha katei ka por .
Ki pulit ki la kem ia u Kishan , u Kishor , u Umesh , u Puran , u Doddu , u Balwan bad u Sohan Singh hadien ka jingujor jong u Gurcharan Singh .
Wat la kane ka bynta ka long kaba jylliew bad ym lah ban thikna ia ka jingmut jong ka hynrei ki Jingthoh Bakhuid ki pynshai katto katne shaphang kine ki dkhot .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma ka long ha ka 19 tarik u Naiwieng .
ha ka jaka kata ka long na ka sanskrit dha lla bad ka rukom dha kaba pher .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring ha ka video ba la shim da ka khun kynthei ha ka mobile phone .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba nyngkong ka la jia da ka jingkhlain kaba 5 . 4 hadien 7 baje janmiet ha ka por jong ka ri , katkum ka jingkhein jong ka US .
Pynsangeh pura ia ka Blue Whale Challenge : bthah ka SC ia ka Centre , pynmih jingpynbna .
Hynrei u Amitab Bachan um shym la ioh ban kren eiei .
Ki skul ha Nashik ki la khang bad khang ia ka internet hadien kane ka jingjia .
Katba u Chairman ka Punjab Kala Parishad u Dr . U Surjit Patar haba u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Pyare Lal Wadali u la khot ia kane ka jingduh kaba khraw ia ka lyngkha jingrwai , ka art bad ka kolshor Sufi .
Kumta , to ngin buh katto katne ki jaka hangne ​​.
Kumta ka rukom iakynduh ha ki kam sorkar ka la shah pynsniew ha ka jingbamsap .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Snapdragon 710 processor kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka.
U Anandiben Patel la khmih lynti ba un long u Myntri Rangbah ka Jylla .
" " " Ki surok ki la shah pynjulor , ki jingkieng shabar bad ki lynti um ba shapoh ri la khang " " "
U President u Donald Trump u long baroh na ka bynta jong ka .
Ka Sim Baitynnad Bad Ki Bniat Ba Dap Da Ki Khmat BY AWAKE !
Kaei ka jingroi hapdeng ki briew jong U Jehobah kaba phi la iohi ?
U la kdew ruh ia ki katto katne ki skhim jingiarap jong ki sorkar jong u kiba thmu na ka bynta ki nongrep , ki samla bad ki kynthei nalor kiwei pat bad u la kyrpad ia ki nongthaw ain jong ki seng jong u ban pynphriang ia ka jingpoi jong ki .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ka sorkar jylla bad ia ka Shimla Municipal Corporation ba kim dei ban shah ia kano kano ka um na ka bynta ban shna iing bad ban sait kali .
Ka jingmyntoi jong ka VIP arsien ka long ba ki thliew ki long kiba neh bad la shna na ka bynta ka jingtreikam kaba man ka por .
Kham bunsien ia ka nar bad ka nar ha India la pynmih na u mawshun .
“ Ka Sana Khan ka la thoh, “ Mynta ka sngi nga kren bad phi haba nga ieng ha ka por kaba kongsan jong ka jingim jong nga.”
Ia kren ia kine ki jingkylli harum hadien ba phi la peit ia ka video Ka Jingsumar ia ki Jaka Mane jong Ngi .
Ki jingeh jong ki nongpan jingpan ha ki shnong kim da jur than kumba long ha ki sor .
Ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ka hok longbriew manbriew , ka kot khubor jong ka UN , ka pynthikna ba ym duna ia ka shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki mad jingeh namar ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew mynta . U Mr .
Kiba la paw kyrteng ha ka FIR ki kynthup ïa u nongshna phlim u Karan Johar bad ki nongak phlim u Arjun Kapoor , u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone , ka Alia Bhatt nalor kiwei pat .
Nga ong , phi lah ban jngi ?
U la ong ba ka sorkar jylla ka dei ban shim katto katne ki lad pynbha ban pynim ia ki nongrep bad ki jingthung jingtep na ki mrad khlaw .
Ka por kaba bha tam ban leit jngoh : Ka por lyiur .
Ha ka sngi kaba bud u la wan sha ngi bad u la kwah ban tip shaphang ka kyrteng Jehobah .
Ka treikam ha ka Android 5 . 1 Ka jingbam .
Pyrkhat ia ar tylli ki longiing kiba sah ha kajuh ka iing kaba la jot rathai .
Hooid , thikna ba nga la sngew lyngngoh .
U sngewbha ia kaei kaei kaba u don .
Ka Priyanka Gandhi ruh ka la ong ba ka seng ka burom pura ia ka rai jong ki paidbah bad ka la ai khublei ia u Modi bad ia ka BJP namar ka jingjop jong ki ha ka elekshon Lok Sabha .
U la kyntu ia ki briew ban ioh ia ka jingmyntoi kaba heh tam na kine ki skhim .
" Ngi kyrmen ba ki arliang mamla kin ialeh lang ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki thain khappud . " " "
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka Satsang bad ka Kirtan .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingithuh ia ka Maria bad ia U Jisu ? Kaei ka jingkwah ba kynja met kaba ngi baroh ngi don bad ka kynthup ia kaei ?
La ai khusnam ia u da ka diengphna shipai ha ka snem 1942 namar ka jingshlur kaba pawnam kaba u la pynpaw ha khmat ki nongshun .
Kiei ki jingmih kiba bha kiba la mih na ka jingtieng jong kawei ka kynthei ia U Blei ?
Phi ruh phi shim ia ka jinglong nongialam ha kane ka kam kumjuh bad rah ia ka Bihar sha ki kyrdan kiba thymmai bad kan ym long kaba lah khlem ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
To long kiba rieh ha ka jingkren jong phi , ne pynbna ia ka , U tip ia ki jingpyrkhat hapoh ki bniat .
Lada u briew u pyrkhat ba ngam lah ban pynkiew dor ne ngam lah ban long shi bynta jong ka phlim jong ki , te nga long uba kloi ban trei shitom shuh shuh ia lade .
Nga la ai da ki spah tylli ki jingkylli .
Sdang ban shim rai hi dalade .
Ha shwa ban kem ia u Dileep , ka kynhun tohkit jong ki pulit ka la kylli jingkylli ruh ia ka Kavya bad ia ka kmie jong ka .
U la ong ba ki nongrep ki don ha ka jingeh kaba khraw bha namar ka jingduhnong ia ki mar rep jong ki .
Hato phi ju iakynduh ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng ?
Ka India pyrshah ia ka West Indies ka jingialehkai 1st ODI : Ka India kan ialeh pyrshah ia ka West Indies .
Ka India ka la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej ialehkai jong ka ICC World Test Championship .
U la kren hangtei ha ka 24 tarik u Nailur ban wan .
" " " Lada phim lah ban leh , aiti noh ia ki ha ngi " " la ong uwei pat ."
" " " Nga sngewtynnad ia kaei kaba hadien " .
Hynrei ka jingsumar ka long kaba donkam bad ki samla bad ki rangbah namar ba katto katne ki dawai pynkhih mynsiem ba la pyndonkam ban sumar ia ka ADHD ki lah ban pyndih buaid .
Ka premium kaba la shim ba ka long kaba heh bha .
Lada ngam lah ban bud ia ka hukum jong phi da ka jingshaniah , ngam don hok ban pdiang ia phi kum u nongialam jong nga .
La iathuh ba la pyndonkam ia ka ktien dak jong ka ri America , hynrei ym pat lah ban tip haduh katno .
Kane ka longïing ka la phet krad da ka kjat sha West Bengal India , ha kaba ki la leit rieh tngen .
Nga tharai ka long kaba shai bha mano ba kham bun ki bol ha kane ka miej . Map ia nga ki rangbah
Kane ka skhim pynkiew kyrdan ia ki khynnah kynthei kan don ka jingktah kaba bha kaba jngai bha ha kaba kyntiew ia ka dor jong ki khynnah kynthei ha ka iing ka sem bad ka imlang sahlang .
Ha ka jingialang jong ka GST Council ban wan . . .
Ki jingmyntoi jong ki nongialam ba ha khlieh duh , kham bun ban ia ki seng , ki long kiba kongsan tam .
Nga kwah ban peit la ka la shngain ne em .
Ha ki snem 1980 , kine ki arngut ki la pyni ia ki phlim jong ki man ka taiew ha ka The Nashville Network barim .
U slap bad ka Iyer ka la pynlong ia ka jingthung kew ban tyrkhong .
" " " U Laluji u la iathuh shisien ia nga ba u Nitish Kumar u la bthah ia ka jingleh niam ha ka tempi Kali ha ka iing Darbhanga ha Patna kaba thmu ban pynmynsaw ia u ."
Ka kam runar bad ka jingleh donbor ka long kaba ju jia .
" Ngi hap ban iohi ia kane ha ka jingiadei bad ka jingroi jong ka jingmih jong ka ri India " " u la ong . "
KI DUR : U PM Modi u rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki shipai ha Rajasthan
La pynlong ruh ia ka jingrwai burom hadien janmiet .
Katba u Doktor bniat Baghdad u wan phai biang sha Mosul hadien ba u la shongthait ha Baghdad bad u iathuh ia ngi shaphang ka jingiapher . Ka jaka ieng rel pdeng jong ka Baghdad da ka tnga kaba sngewsih
U slap uba jur u la lynshop ia ka Mumbai , ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka .
Ka skhim ka thmu ban ai kam ia uwei pa uwei u dkhot jong kawei pa kawei ka longiing kaba khlem don kam sorkar ha ka jylla .
Ki dieng kiba bun bah ki la shah rat tynrai kaba la wanrah ia ka jingthut ha ka jingpyniadei ha surok ha ki nongbah Puri , Khordha bad Bhubaneswar .
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka kham shakhmat tang da 1 seat .
Ki shipai jong u Sidorov ki la bat ia u Hunt bad u Sekretari u la shah pyniap .
" Ka khubor ka long ba kine ki arngut ki la thied ruh ia kawei ka iing ha ka jaka ba heh jong ka Lokhandwala ha Mumbais ha Andheri."
Pynsangeh noh ka twitter ia ki account jong ki lad pathai khubor jong ka sorkar Iran
Hynrei ka Priyanka hi ka la pynrem ia baroh ki khubor .
Wat la kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka rwai hynrei ka long kumba ka la pyndep ia ka kam jong ka hapoh 3 kynta .
La kem arngut namar ba ki thmu ban khaii tuh ia ka pisa bar jylla
U Sh Kapil Sibal un ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang bah jong ka Google Big Tent Activate Summit ha New Delhi 2013
Ki jingialehkai dodgeball , badminton bad Tennis ruh ki long kiba pawnam bha .
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital shimet na kaba la phah ia u sha ka PGI ha Chandigarh .
Ka khubor laitluid ka mutdur kumno ka shithi sngewlem jong u nongïalam ka Iran , u Ali Khamenei na ka bynta u Bashar Al Assad kan long kumno .
Ka Thalaivas da yoh ko u Skipper u Ajay Thakur .
Ka Volkswagen Polo 2018 ka la jop ia ka nam lahduh jong ka urban car kaba bha tam ha u snem
Nga la ieng sngur tang katto katne sekhon da kaba pyrkhat aiu ban leh hadien .
Ka long kaba kongsan ban bat jylliew bad nga la hap ban trei shitom shisha na ka bynta ki 50 run jong nga .
Katto katne ki jingkynnoh kiba sngewsih la pynpaw shaphang jong nga .
Ka ICICI Bank ka pynkiew ia ka dor bai lutksan jong ka FD
" " " Ka jinglah jong ki ban ialehkai ha la iing ka long kaba bha kum kiwei pat ki kynhun ."
Ha ka jingkhein ia ka mang tyngka ba shipor , Rs . 3 , 821 klur la pynbiang na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Baroh ar ki dei ki jaka ri jingri .
Kane ka la ai jingmut ia u .
U Trai un pynlong ia ka jingpang ban sahkut ha phi haduh ba un da pynduh pyndam noh ia phi na ka ri kaba phi leit ban shim ia ka .
Ujor FIR pyrshah ia u Sharjeel Usmani ha Pune halor ka jingkren jong u Elgar
Nailar 2009 ha katei ka sngi u Barrack Obama u la shim ia ka jingkular na ka bynta u president na u nongbishar u John G . U Roberts . Ha ka histori bunsien ka America ka dei ka kam hapoh ki ar tylli ki seng .
U Lamphang ka Lok Sabha lane u Chairman jong ka Rajya Sabha u hap ban ai ia ka jingmynjur lada jia ba don ka jingleh pyrshah ia ki MP .
Kiba bun ki jingiap ki dei namar ka jingshah pynhiar mynsiem , la iathuh ki bor pyniaid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia ki nongrep halor ka jingmynjur ia ki ain rep ha Parliament bad u la khot ia ka kum ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka rep ka riang ka ri India .
Ka software ka pynmih ia ki jait kaiphod bapher bapher .
Watla u Returning Officer u la kyntait ia ki jingpyrshah jong u Baloch pyrshah ia ka jingiakhun jong u Khan hynrei u la kyntait ia ki kot ki sla jong u heh ka PTI da kaba ong ba u la ai ia ka affidavit kaba khlem biang kumba la mynjur da ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka Radha Mohan ka la pynïaid ïa ka ‘Mozhi’ fort Duet Films .
Ki riew shemphang kin kdew ba ka daw bah jong ki jingjia aksiden ha surok ka dei ka jingniah kali haba buaid .
Kumta ka UNESCO ka shaniah shibun ha ka jinglong jong ki dkhot jong ka bad ka jingktah jong ki komiti bapher bapher jong ka .
La tei ia ka da u Akabar ha ka snem 1565 .
U ju sngewbha haba nga sngewbha .
Ka dur jong ka dorbar iada jong ka ri ka pyrthei
Kumta , ngi ruh ngi don ka bor wat la ka long kaba rit .
U la ïakynduh ïa u PM Narendra Modi ha 7 Lok Kalyan Marg , ha kaba u Myntri Rangbahduh u la pynlong ïa ka jingïalang bam ja miet na ka bynta jong u .
Ka la phiah ruh ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka jong ka sorkar pdeng .
" " " Ym pat ju don ka kynhun England kaba ioh jingkyrshan haduh katne hynrei dei ma phi bad ka kynhun jong phi kiba la pynduh jingkyrmen ia u Jonny ." " "
Ïa ka jingsiew ïa ka penshon la pyllait lyngba ki kor electronic beit beit sha ki nongshim penshon ha ki Bank Account .
Ki nong India ki tip tang khyndiat eh shaphang ka jingwad jong ka India ha ka Olympic ha Rio , katkum ka jingwad bniah kaba thymmai .
Hynrei hato ka lah ban iatreilang bad ka kynhun ?
Kumba 1, 160 ton ki la poi sha India .
U Gabriel chundan u rah ia ka Nehru Trophy
Hato ki 7500 ngut ki lah shisha ban pyniaid ia baroh ki jingkren bein ha Facebook ?
La pyntip ia u nongniah da u nongleit jingleit uba la iohi ia ka tdem kaba mih na ka liang ba shadien jong ka bus .
U la ioh ia ka nam bad ka nam namar ruh ka jingseng ia ki madrasah ha ki jaka bapher bapher jong ka ri bad ka jingpyndep ia ki kam wadbniah ha ka ktien Bangla .
Mynta ym don lad shuh ban phaidien na ka bynta une u bear .
Uwei na ki trustee u la kam ba u la sei pisa kaba bun na katei ka trust kaba la pynkylla sha kiwei pat ki jingthmu khaii bad ki jinglut jingsep shimet jong ka kynhun .
Kumta ki shipai German ki la lah ban kiar na ki jingshah thombor ha ka por kaba biang .
Ki jingjied ba kordor jong u ki long ka piano bad ka bol kriket .
Bun ki riew shimet bad ki nongialehkai kriket ba pawnam ki la ialehkai ha kane ka jingialehkai .
Kane ka bynta ka kren shaphang ki jingeh kiba ki khynnah kynthei ki iakynduh , ban pynbha ia baroh ar ka jinglong bad jinglah ban ioh ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei , ka Jingiakhih jong ka Jinghikai jong ki Khynnah Kynthei bad katto katne ki jingshisha bad ki jingkhein kiba iadei .
Ki don ruh katto katne kiwei pat ki jaka pule kiba kham heh ha ka nongbah .
Baroh ki masi ki shah mane ha ka niam Hindu kum ka jingpynpaw pyrthei jong u Kamadhenu .
Ia ki jaka charge la shna ha ka jaka kaba jngai man la ka lai kilomitar ha Delhi .
U Randhawa u la ong ba la ujor 11 tylli ki FIR ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
“ “ “Nga tharai ba ki shu ialehkai jingmut jingpyrkhat,” la ong u Border.”
Ka sorkar ka la lah ban pyniaid beit ia ka Pakistan .
U Achal Kumar Jyoti , Chief Election Commissioner u la ong ba ka Commission ka la bthah ia ki bor synshar ka Jylla ban pynbiang ia ki lad jingiarap ba khlem pisa (cashless) ia baroh ki nongtrei polling .
La kylli jingkylli u Netanyahu halor ka jingkynnoh bamsap
Ka kompeni ka la pyni ia ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka Freedom 251 ha u bnai Thohlakhmi 2016 .
Ka MoU na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingpynroi ia ka bor jong ki khajna hapdeng ka Central Board jong ka Indirect Taxes bad ki khajna jong ka ri India bad ka tnad khajna jong ka Maldives
Ha ka jaka trei , phin sa iakynduh shibun ki jingeh .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongiakhih .
Tang 77 percent na ki nongshong shnong katkum ka jingkhein jong ka sorkar ki don halor ka jingduk .
U Blei nga la leh aiu ?
La iathuh ba ka kham rit ban ia ka jabieng kaba rit .
Ka kpoh jong u ka flank pura ia ka met jong u .
Ka lad kaba kham bha ka long ban shah pynbor ha ki briew kiba leh .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ka ri ki long 27 ngut .
Ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Rajya Sabha
Ka kut ka ieng sngew sarong ha ka jingjrong kaba 71 m shalor ka shnong halor u lum .
38 tylli ki seng bad ki iing pynmih phlim ki la mudui pyrshah ia kawei ka lad pathai khubor bad saw ngut ki nongthoh khubor namar ba ki la pynjah burom ia ka kam shna phlim Hindi .
Ki dkhot ka kynhun kiba la don lang ki kynthup ïa u Shafiq Mir uba dei u Chairman jong ka All Jammu & Kashmir Conference bad u Arun Kumar Sharma uba long u President jong ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Ka jinglut jong kane ka projek kan long Rs 6 . 7 lak tyngka .
Ki Nongialam ki la kdew ia ka jingthmu jong ka India ban iasoh bad ka jingiateh kaba kham bha ban ia ka pisa .
Dei hangta ba ka jingieit ka la sdang .
Ka jingshai jong ka pyrthei !
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih mynta u snem .
Ha ka jingkwah jong u , ngi ki kmie ki kpa jong u ngi la ri ia ki syiar bad ngi la die ia ki .
U la ong ba kawei pa kawei ka kyntien ba la thoh ha ka kot ka dei ka article jong ka jingngeit kaba ki nongbud ki dei ban kit ha la ki dohnud na ka bynta ka jingim .
Hynrei ka khubor kaba bha ka long , ngi la iakren shaphang ka jingtreikam kaba pynbeit thik ia kane ka jingeh .
" " " Lada phi peit ia ki jingialehkai jong ngi haduh mynta ngi la thep bun kol ."
Na ka iing sah jong u la kurup ar tylli ki pistol , kawei ka suloi bad bun tylli ki tiar siat .
La khot ia u u jabieng jong ka jingkylla bad ka bor kaba don shadien jong u Fidel Castro wat la u kyntait ia baroh ar ki jingong .
Ka tnad ka la thung bad sdang ban hikai palat 100 ngut ki nongpeitkai .
Kine ki lai ngut kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ravi Bhushan bad u Rajinder Parshad Pande baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi bad u Sanjay Sharma uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Pai kaba don ha Kaithal District .
La ai ia u May ia ka bor synshar bad ka pisa tyngka ban pynbeit ia ka jingduna iing ha Frankfurt .
Ia kane ka khusnam yn ai ha ki hynriew tylli ki tnat jong ki novel , ki khana lyngkot , ki essay , ki poim , ki khana iaid kai , ki jingthoh shaphang ka jingim jong u hi bad ki kot ba la pynkylla ktien .
Ki briew kiba thied ïa ki phone Honor da kaba pyndonkam ïa ki card credit bad debit jong ka ICICI Bank ki lah ban ïoh ïa ka pisa kaba 10 percent na ka Amazon .
Ngin sa tip tang hadien ka jingialang jong ka komiti elekshon ka Congress ha ka 20 tarik u Naiwieng , mano napdeng ki arngut ki Sidhu ban iakhun , la ong ka tyllong khubor na ka Congress .
Ka tnad ka la thaw ia ka kynhun treikam halor ka Projek Hati ban ai jingmut ia ki lad ki lynti na ka bynta ka rukom sumar bad pyniaid kaba kham biang ia ki hati ha India .
Ka Iliotibial Band ka dei ka bynta ba shabar jong ka sniehdoh .
Ka jingwan phai jong ki nongiap ba matlah 1974 .
Ki pulit pyniaid kali ki ong ba kane kan dang bteng nangne ​​shakhmat .
Ka engine ka pynmih 7bhp , ryngkat bad ka jingkhlain kaba 8Nm bad la pyniasoh bad ka gearbox CVT .
Ha kane ka phlim la ak da u Sampoornesh Babu ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ka phlim jong u kaba la jied ha u snem 2015 , ka khynnah kynthei jong ka Denmark , ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam BAFTA kum ka phlim ba bha tam jong ka ri Bilat .
Ki Macros ki pyni ia ki kam bad ki jingleh kiba lah ban leh biang kiba ki nongpynwandur ki lah ban buh jingthoh da ka prokram na ka bynta ban buh , ban pyni biang , bad ban sam .
Ka sorkar Bihar ka la rai ban thung ia ki nonghikai nongwan khnang ban ialeh pyrshah ia ka jingduna nonghikai ha ki skul jong ka .
Kan pynbha ia ka jingshai , kan pynkiew ia ka jingkitkhlieh , bad kan kyntiew ia ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat ban pynthikna la don ne em kiba sahkut hapoh katei ka iing .
Uno uno u lah ban ujor ejahar kaba iadei bad ka jingbamsap .
Ka Puducherry ka dei ka jaka ba la synshar da ki Phareng mynshuwa .
Balei ki shakri U Jehobah mynta ki lah ban ngeit skhem ba kin sa shah pyllait ? Ym kum ki briew , U Jehobah u long uba lah ban shaniah pura , uba shisha ha ka ktien jong u .
U Timothy Roemer un long u nongmihkhmat ba thymmai jong ka US sha India
" U la long u nongseng ia ka jingiakhih " " Bratachari " " ha ki snem 1930 . "
Hynrei ka long kaba lah ban pynshong nongrim ia ka jingdon jong U Blei haduh katta katta .
Ngi la don ha ki tduh jong ka jingeh .
Kine ki ar tylli ki kyntien ki long kiba kongsan haduh katta katta ban sngewthuh .
Nalor kata , ryngkat bad ka jingroi ka ioh ka kot ka jingkylla sor bad ka jingpynmih karkhana ka nang kiew .
Ngi dang sngewkhia jur ia ki khubor shaphang ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingshah lehbein kaba ki nong Pakistan ki iakynduh namar ka jingngeit jong ki , la ong u Wells .
Ka Australia ka la bud da 64 run .
U Myntri u la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut jong ka Sorkar ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ka roi ka par ha ki thain khappud .
Uwei u lah ruh ban shim ia ka jingiaid kjat , ka jingmareh ne ka jingniah saikil .
Ngi la iohi ba ka jia ha Karnataka bad Gujarat .
Kumta , jied ban pynlut por bad sumar bha ia lade .
Lai ngut ki briew ki la shah sumar ha hospital .
Ki don 1916 tylli ki um ba la pynneh pynsah da ki Town Panchayat bad ka jingheh jong ki ka long 6286 tylli . 84 akar ka jaka .
Ha kane ka juk mynta , ngi donkam ban long kiba husiar .
Balei Phi Donkam Ia Ka App Pisa ?
Ka jingbym lah ban iohi bha ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingshah tynrah namar ba ki nongniah kali kim lah ban ithuh bad leh ha ka por ia ka jingma ne ka jingleh jong kiwei pat ki nongpyndonkam surok .
Ka long ka jingthmu bad ka por .
U Trump u la shah kynthoh namar ki jingkren jong u .
Ka jinglong jong ki bank ka la nang kiew .
U Aditya u don katto katne ka jingsngewthuh kaba phylla shaphang ki jingjia baroh kiba jia ha ka jingim jong ka Shaina .
Ka dur jong ka dohnud kaba ki khot ka cardioid ka long kaba ju don ha ka mariang .
Ïa kane ka mandir la tei da ka Devi Ahilyabai Holkar katto katne snem mynshwa bad ka dei ka jaka niam kaba pawnam na ka bynta ki Hindu ha kylleng ka ri India .
Hadien ba la khein ia ka jinglut jingsep kaba Rs 2 . 7 shi scm , kane ka ialam sha ka Ebitda kaba Rs 5 . 1 na ka bynta ka scm , ha ka jingkhein pdeng .
Mynta u snem kata ka tarik ka dei ka sngi Nyngkong , 2 tarik u Risaw .
Ka elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla la buh ban long ha u snem ban wan .
Ka jingiakhih ka dang iaid mynta na ka bynta ban pyntreikam ia ka MSP ha Bihar bad ha ka ri baroh kawei .
Hato la don mano mano ba la kylli , shwa ban shah kynthup kum u nongïoh jingmyntoi , shaphang ka niam ne ka jaitbynriew jong u ? u la ong .
" " " Ka long shisha ka thong kaba ngi lah ban pyrshang ban pynurlong ha kawei ka por " " la ong ka Hope . "
Ka jingbuh ia ka unit ba thymmai ha Sindri kan pyndap ia ka jingdawa urea kaba nang kiew ha ki Jylla Bihar , West Bengal bad Jharkhand .
U la ong ba ha kum kane ka jinglong kaba jynjar , ka long kaba kongsan bad kaba ym lah ban kiar ia u ban sah ha ka ri , la iathuh ka Radio Pakistan .
Ka jingmut ne jingsngewskhem kaba skhem .
Ka jingaiti lut ia baroh ki jinglong ba sngewrit ka long ka jingdonkam shwa ia ka jingmut jong u ia ka jingieit ba kynja Blei .
U la ai jingmut ba u Rahul u dei ban iehnoh lada um sngewtynnad ban ialam ia ka seng .
Ia ki nongpeit bniah jong ka PNB la khot ruh da ka kynhun tohkit jong ka CBI ha Mumbai bad la kylli jingkylli ia ki , la ong u nongaiktien ka CBI u Abhishek Dayal .
U la long uba la pynkhreh na ka bynta kata .
Katkum ka jingong ki pulit , une u khnai u la ioh ia ka jingmynsaw kuli ha ka tyrpeng bad u la khlad noh shen .
Lada u Sardar Patel u dei u PM ba nyngkong eh jong ka jaitbynriew jong ngi ha ka jaka jong u Nehru , kawei ka bynta jong ka Kashmir kan ym don hapoh ka jingsynshar jong ka Pakistan , u la ong .
La bthah ia ki bor paidbah jong ka Delhi ban buh shuh shuh ia ki kamra sumar khyllung da ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ki la jah rngai shwa ba ki pulit kin poi ha katei ka jaka .
U Venkataraghavan u dei uba la pyndep ia ka jingpule engineer na ka skulbah Madras .
Kane ka long kaba duna bha ha ri India .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong jong u na ka Presidency College ha Kolkata .
Hangne ​​ka don ka dur jong kine ki arngut ba la shim ha York saw snem mynshwa .
Ym don kawei ruh na kine ki jingkular kaba la pyndep .
" " " Ngi la ioh ia ka jingtip kaba bun ."
Kane kan ai jingmyntoi kumba 48 . 85 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 55 ngut . 51 lak ngut ki nongïoh penshon .
Ki pulit ki dang wad ia u briew uba lai .
Ka Sorkar ka la dei ban shim ia ka sienjam pyrshah ia kiba donkti , la ong u Patnaik .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba thymmai bha .
Baroh ngi dei ban nang ban leh ia kata .
Nga sngewnguh shisha ia kata .
Mynta ka dang ak bad u Kamal ha ka phlim ‘Dasavataram’ bad katto katne ngut ki nongpynmih bad ki nongpynïaid ki dang ïakynduh ïa ka ban ïoh ïa ka kot khot.
Ka shnong kaba jan eh ka dei ka Teekoy .
Ka Bachchan ka la ak lang bad u Rishi Kapoor ha ki phlim kum u Amar Akbar Anthony , Kabhi Kabhie , Naseeb , Coolie bad Ajooba .
Um shym la kohnguh ia ka hukum U Jehobah ba u syiem Israel um dei ban pynbun tnga na ka bynta lade . Ha ka jingshisha u Solomon u la shongkurim bun ki kynthei nongwei .
U la ong ba ia ka pisa ha kane ka bynta yn ai da ka sorkar jylla .
Ki mar rep , ki nar bad ki cement ruh ki la kiew bha .
Baroh ki leit noh sha Shanghai .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Tamil la shna ïa ka ‘ Andha Naal’ khlem ki jingrwai bad u Ameer u thmu ban bud ïa kata .
Ki nongleh kam sniew ki la knieh ruh ia ki mobile jong ki .
Ka tamasa kan long .
U Gandhiji u iohi ia ki hok bad ki kamram kum ki arliang jong kajuh ka pisa .
Ki tiar ialeh German ki pynrung kyrteng ban wad ia ki suloi ' ' jingim ' .
Ka longiing Kushner ka pyrshang ban ai visa US ia ki nongbei tyngka na China
La iohi ia ka Shilpa Shetty ha Mumbai
Bteng ban shet ha ka ding kaba heh .
U Rahul Gandhi um shym la don lang ha katei ka prokram ba la pynlong da ka All India Congress Committee .
Ia ka muhor kaba nyngkong la ai sha ka Raghunathan ban burom ia ka jingshad jong ka ha ka UN .
Ha kaba sdang jong utei u snem , u Lee u la pynpaw sha ki paidbah ba u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang sniehdoh bad ha u bnai February la pynkit mar mar ïa u sha hospital namar ka jingpang kaba la nang sniew ha kajuh ka por .
U donkam ban hiar shapoh hangne ​​.
11 Ka bor syiem jong u Jisu ka paw ruh ha kaba u la pynneh pynsah ïa ka balang Khristan khnang ba kan lah ban pyndep ïa ka kamram jong ka ban ïalap ïa ka khubor jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei .
" Ngin sa ialeh pyrshah ia kane ka sorkar ," " ka la ong ."
Hato ngi lah ban khmih lynti ba ki ri Khristan baroh kawei kin phai sha U Jehobah ?
Ka kompeni ka i kumba la seng shwa u snem 1998 bad ka la jah noh hadien u snem 2004 .
Ka donkam ban bud ryntih ia baroh ki kyndon iaid kali .
Hynrei u Sanjay Singh u la kynnoh ba ka Congress kam shym la poi shaphrang ha ka jingiakren .
Une u sim u lah ban peit ia kaei kaei da baroh ar tylli ki khmat ha kajuh ka por .
La kem ia u da ki pulit hadien bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
' Mynta u President Mahinda Rajapakse u nang pynjur ia ka thma .
Hadien ki jingpyni bad jingiasyllok bad ka MHRD la jied ia ki lai tylli ki Jylla Jharkhand , Madhya Pradesh bad Odisha na ka bynta kane ka prokram .
Ka jubab ka long , ka jingkylli hi ka don ia ki jingtip kiba bakla .
Haduh mynta nga la kren shaphang ka jinghap hajan ka sla jong ka Pyrthei .
Hynrei kane ka jingthoh ka la pynlong shisha ia nga ban iohi ba da kaba bud ia ki kyndon jong ka Baibl , ngi kiar na ki jingpang bad ki jingmynsaw .
Arngut ki nongleit nongwan kiba iaid ha ka rel Shramik Special ki la iap mynta ka sngi ha ka por ba ka la poi ha station rel Manduadih ha Varanasi na Mumbai .
Kaei ka jait jingkylla kaba jia ?
Ka la don ruh ka jingbym ithuh kaba jur bha bad ka kolshor rwai jong ka thain kaba dang leh tang ia ka jingrwai rock phareng .
Ki hukum khang kin dang treikam haduh ka 26 tarik u Nailur .
Ki jingai sngewbha sha kiba haïing hasem ba la kdew ki lait na ka khajna .
Ka long kaba don bih , kaba pynsniew bad kaba lah ban bthei .
Ki mawshun Rugose ne ki mawshun ki la nang paw ha ka por pdeng jong ka por Silurian , bad ki la duh jait noh ha kaba sdang jong ka por Triassic .
Ka jingiakhun phainal jong ka IPL 2020 : Ka Mumbai Indians Vs Delhi Capitals : ' Men in Blue ' kan mih ka jingjop wat la mano mano ba jop
Hato ka Germany ka dei ka jaka opera kaba la pawnam ?
Kane kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer bad ka jingsawa .
Ki dor Repo ki dei ki dor bai lutksan ha kaba ka RBI ka ai ram sha ki bank bad kano kano ka jinghiar ha kine ki dor ka pyni ia ka jinghiar dor bai lutksan .
Ha ka jingpyrshang ban phet krad , ka ujor shaphang ka jingleh be-ijot jong u nongap phatok jong ka hynrei la iehnoh ia ka jingkyrpad jong ka .
Kine ki jingjia ki long kiei kiei kum ka jingpyniap ialade , ki kam runar , ka jingbitar ia ka akor , ka jinglong jong u briew , ka por , ka jaka bad U Blei .
U la buh ia ka pisa ha ka jaka buh pisa jong ka bank .
U dei u samla pule barim jong kajuh ka jaka pule .
Kiba bun ki briew ki shong ha ki shnong .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Ghulam Nabi Azad .
Ki tiar jong u churl ruh ki long kiba sniew : u thmu ia ki buit bymman ban pynjot ia kiba duk da ki ktien lamler , wat haba u nongduk u kren hok .
110 percent nga biang ban leit sha UK mynta, ong u Virat Kohli.
Nangta ki jingiakhih ki la saphriang kylleng ka ri .
Ki Baryon ki dei na ka kynhun hadron jong ki tnat . ki hadron ki long kiba la pynlong da ki quark .
Reliance Jio effect : Ka Vodafone ka la pynbna ia ka 10GB 4G data ha ka dor kaba 1GB ka plan .
Shisien ba la pyntreikam ia ka skhim , ki nongtrei kin leit sha ka kyrdan siew kaba bud mardor ha ka pay matrix .
4000 lada ka jingthied ka long da kaba pyndonkam da ki card HDFC Bank .
Ka paw shai ba ki nongshun jong u Moses ki wad ban shim ia ka jingim jong u .
China Open 2018 : Kut noh ka jingïalehkai India namar ba u P.V.
U myntri sorkar pdeng u Arun Jaitley dang shen u la ong ba ka jingmih jong ka GDP ha ka lai bnai kaba saw ka pyni ia ka jingkiew kaba phylla 7 . 7 percent ka jingroi bad la pynskhem ia ka ri kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U nongbishar ba kyrpang u K R Upadhyaya u la ai jamin ia u Pandey u nongpyniaid pulit ba la pyntreikam ia ka jingpynshitom shi lak tyngka ryngkat ar tylli ki jingpynskhem .
La pynlong ia ka yajna bad ka pooja ha ka por mynstep .
Katno ngut ki briew kiba kamai palat ia ka 8 lak ?
Ki nongleh kam sniew kiba don shadien jong ka jingleh pyrshah ki la pyniap iwei ia iwei pat lane la phah ia ki da ki trai shnong .
Leit , leit ! Pynkhih , pynkhih , pynkhih !
Yu kan ym donkam wat ban wan sha ka iingbishar .
Ki bynta kin sa pyni haduh shi kynta ha ka DD National naduh ka por 1 baje janmiet shaneng .
Ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka snem .
To ai ba u A un long ka kyrteng jong ka window kaba mynta .
Ka dei ka kaiphod kaba khatduh .
Kumba 120 ngut ki synran ki la don ha ka kamra kaba shalor haba kynsan kynsan na bneng ka jingsawa kum ka Iyer kaba jur kaba beh ka la pyndap ia ka iing .
Baroh ki dei kiba la shna da u .
Hynrei ka donkam ia ka jingkyrshan kaba pura na ka sorkar India , u la bynrap .
Bad kaei ka tynrai jong u ?
Bad nangta u wan phai biang ha kajuh ka rukom kumba u la poi hangta .
Kine ki briew ki shah shitom haduh katta katta .
Ia ka jingrakhe jong ka sngi snem thymmai jong ka Iran la rakhe ha ka 21 tarik u Risaw , kaba dei ruh ka sngi kaba nyngkong jong ka aiom tlang .
Baroh lai ngut ki dei ki dkhot jong kajuh ka longïing .
Ka jingkylla sor kaba stet ryngkat bad ka jingwan buhai shnong na ki jaka nongkyndong ka la wanrah ia ka jingduna iing kaba jur bha , u la bynrap .
Hato nga lah mo kum u Tamil bad u Hindu ban iathuh ia ka jinglehkai kaba shiteng kum ka jingsniew shaphang ki Tamil ne ki Hindu bad ban ym shah kynthoh namar ba nga pynrem ia ka imlang sahlang ?
Ngi dang wad bniah ia ka mat
U Shah u la ong , Ngin bteng ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynlong ia ki para kynthei bad shynrang Dalit jong ngi ki nongthaw ia ka ri India ba thymmai .
Hadien ka la leit sha ki pulit bad la kem ia u nongshah kynnoh bad la phah sha phatok .
Hadien bun phew snem , ka ri ka la ai ia ka jingbthah kaba khlain .
KA DUR HA SAP : Ka tnga bad u lok kiba dei ki pioneer ba kyrpang ki ïalap ha kawei ka jaka ba kynjah hajan ka nongbah Balykchy
Balei ngi dei ban iai wad ia ka jinglong jemnud ?
Pyni ia ki jingktah jong ka video kum ka thup
U Jehobah un ai bainong ia ka jinglong bashisha jong ngi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingdon , la ai ia ka jingshakri internet khlem jingsiew shabar jong ka nongbah Dhaka .
U la ong ba ym dei ban leh politik halor kane ka kam .
Pynmih ia ka profile na ki dur ba la shon
Khlad noh u Motilal Vora u nongialam ka Congress bad u CM barim ka Undivided Madhya Pradesh ha ka rta kaba 93 snem .
" " " U Trai Ram u dei jong baroh " .
Nga tip ba kan long kaba eh khlem ma u .
Ki la iathuh ba la pynkit mar mar ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Ka la nang saphriang na ka jingpang ba la hiar pateng .
Ia ka met dewbilat lah ban pynitynnad shwa ne hadien ba la dep siat .
Ka nongbah Latur ka don kumba 50 000 tylli ki tyllong um bad ka jingbun ka nang kiew .
Khang khyrdep ki skul bad kolej na ka daw ka khlam
Kine ki nongialehkai ki long : u Fakhar Zaman , u Mohammad Hasnain , u Mohammad Hafeez , u Mohammad Rizwan , u Shadab Khan bad u Wahab Riaz .
Ki pulit kim shym la pynbeit ia ka lynti jong ki wat hadien ba ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka jylla .
Lada ka Sorkar ka pyrkhat ba ka long kaba dei , ka lah ban weng noh ia u Chairman ne uno uno u Dkhot jong ka Komishon da kaba ailad ia u ban pyni ia ka daw .
U Abhishek Bachchan u la wan ban pynhap ia u kpa jong u u Amitabh ha kad liengsuin .
Uei U Blei ? HA KANE KA JINGPYNBNA .
Hynrei lada ha ka jingbymdon jong ka kynthei lah ban pynlong ia kum kata ka jingiadei kaba jan bad u shynrang , kata ruh ka la iadei bad ka jingthmu jong nga .
Kane ka long da ka jingiathuhkhana kaba thymmai .
U slap uba jur u la pynsangeh ia ka Amarnath Yatra .
Ka jingdon jong ki jingdonkam ha ka por kum ki symbai bad ki sboh kiba bha ka long kaba kongsan ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh .
Baroh ngi kwah ban iohi ia ki jingkylla kiba khraw ha ka pyrthei .
Ngam shym la pynbor ia kino kino ki nongsynshar kynthei .
Nga mut ban ong hangno u don ?
To ngin iohsngew ia ka jingpyrta kaba kum kata , kaba kham khraw shuh shuh ha kane ka snem shakri kaba mynta .
Ha kaba sdang ia kane ka kam la tohkit da ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit Bengal .
Ia kane ka jingialehkai yn plie da u Myntri ka tnad ialehkai u MS Gill .
Kiwei pat ki long kito kiba la bet hapdeng ki dieng shyiap . Kine ki long kiba la iohsngew ia ka ktien .
Ka ding kaba la sdang ha kano kano ka por kan khanglad ia ka Dino Mom ban lympat .
Ka jingpynmih thymmai , jingangnud bad jingpyndonkam ia ka teknoloji kan pynkhih ia kane ka jingangnud .
Ka jingpyniasoh ia ka Apple CarPlay bad ka Android Auto
Ia ka jingialang jong ki nongrwai la seng nyngkong eh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka skul Union Grove .
U la ong ba ym pat don ba kem haduh mynta .
Ka long kaba shisha ba wat lada ngi shun ia kaei kaba bakla ngi lah ban don ka jingialeh namar ka jingbym janai jong u briew .
" " " Hynrei , ryngkat bad ka teknoloji , ka jingtreikam jong ka met ka la nang duna ."
Kane ka la pynlong ia ka jingtuid jong ka dewbilat kaba don ka bor kaba khraw .
Ka skulbah ka la don ia ki blang kiba im naduh u snem 1915 .
Yn nym pynbor ban pynduh ia ki bor pahara na ka them : Amit Shah
U AKM Mahmudul Haque uwei pat u nongpyniaid jong kane ka skul u la shah pynkup burom da ka khusnam nonghikai ba bha tam ha u snem 1992 .
Uwei u la iap , bun ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka mosque Saudi .
Ki shipai ki hap ban siat , kim lah ban pyndonkam da ki lathi : Parrikar .
Hynrei kane ka jingjia ka dei na ka jingpynpaw jingieit jong kiwei pat ki nongwei bad kumta kaei kaba u tymmen u la leh ka long kaba bakla .
Hadien la kem ia lai ngut ki nongleh kam sniew katba kiwei pat ki la lah ban phet krad .
Shah leh beijot ia ka khynnah rit ha Kandhamal
U Kartik Aaryan u kren shaphang ka Sara Ali Khan
" Ka Mari ka la ong : " " Kumno lah ban kha ia u khun shynrang ha nga haba ym don briew uba la ktah wat ia nga , lymne ngam pat ju long bymkhuid ? " " "
U Tom u la buh ia ka jingdeng ha ka kti jong ka Mary .
Palat 300 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshlei um kaba la mih na u slap ba jur bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Madhya Pradesh ha ka sngi seng nongrim jong ka Jylla .
Kawei na ki jingeh kaba kongsan tam ha ka imlang sahlang ha ki sngi ba nyngkong jong ka niam Islam ka long ka jingpynheh pynsan ia ki khunswet kiba la shah pynduh ia ka jingieit jong ki kpa jong ki .
Lada ngi pyrshang ban shim jinghikai na ki jingbakla jong ngi ngin sa nang kham stad bad kham sngewtynnad .
U Jasprit Bumrah , u Ishant Sharma bad u Mohammed Shami ki la lah ban kamai 142 tylli ki wiket napdeng jong ki ha ki jingialehkai Test .
Ki briew ki mane ia kine ki mynsiem ban beh ia ki jingjynjar bad ban ioh ia ka jingbhabriew .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la rai ban ai ia ki jaka jong ka ia ka jingpynkylla dur ia ki sur , bad ka la pynkylla ia ka rukom thoh ktien phareng ia ki kyrteng jong ki jaka khnang ban iadei bad ka rukom kynnoh ia ki .
Kata ka dei ka rukom kaba stad .
Kiba bun ki nongshah pyniap ha ki lum ki dei ki shynrang kiba la tbit bha ha ka rta kaba 2035 snem , hynrei ki kynthup ruh ïa ki nonghikai ski bad ki nongpynïaid .
Uwei pa uwei u briew u long uba blei . bad uba khlain ha ka jinglong bashisha jong u .
Ailad ia ngi ban batai bniah ia kiei kiei .
Ki paidbah ki la dawa ban maramot noh mardor ia katei ka surok .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur .
Kine kin kynthup ïa ki SBI 37 , 293 , 371 tylli ki bynta bad haduh 93 233 427 tylli ki bynta ba la tyrwa da ka Carlyle Group .
Ka thup jong ki 77 ngut ki kyrtong ka kynthup tang arngut ki kynthei ka Bhavna Patel na Navsari bad ka Nita Rathod na Bhavnagar East .
Ngan buh ia phi hapoh ka jingshah kem lada phi kwah .
Utei u briew u la mynsaw jur bad u la khlad noh katba dang shah sumar ha hospital .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduna ia ka por sha ka jingshah set phatok sha ka 4 snem .
Hato phi don kajuh ka jingmut ?
Ka jingpynbha ia ka jingshakri bad ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah
Ki nongtrei jong ki katto katne ki bank heh , ki kompeni insurance bad ki post ophis ki la iasoh bad kane ka jingiakhih kaba la pynmih ia ka jingkynthoh kaba iapher ha ka jylla .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla ki la poi sha ka 700 ngut , u la ong .
Ka shim por ia ki hapdeng 100 haduh 300 kynta ban pyndep ban shna ia uwei u shabi .
" " " Ki Elaka Lum " " ka mut ki Elaka Lum Rangamati , Elaka Khagrachari bad Elaka Lum Bandarban . "
Katkum ka kaiphod jong ka CAG katto katne ki kompeni telecom ki la pynpaw duna ia ka jingmih jong ki .
U nongthep pisa un hap ban thep pisa haduh 500 tyngka na ka bynta man la ka snem pisa lada jia ba ka account ka kylla long kaba khlem treikam .
Lada 10 tylli ki seng ki ialeh pyrshah ia kawei , pyrkhat mano ba kham khlain ?
Ka kynhun pulit ka la beh ia katei ka kali bad ka la khanglad ia ka .
Ka India ka long kaba la pynkhreh ban shim ia kiwei pat ki projek kiba iadei bad ka jingmyntoi lang , katkum ki jingdonkam bad ki jingthmu ba kongsan jong ka Sri Lanka hi .
Lada nga la iathuh ia phi , phin ym shym la pyllait ia nga .
Ynda ka la pynsawa ia ka alarm , u la phet noh na iing .
Ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la ujor FIR da kaba kynnoh ba ka khun jong ki ka la shah rahbor .
Weng noh ka Kashari ïa ka jingujor jong u Nawaz Sharif ban pynslem ïa ka rai halor ka mukotduma bamsap .
Nga pyndonkam pura ia ka Ayurveda , ka Pranayam bad ka Yoga ha ka jingim jong nga .
Ka jingnang jingstad : Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan pule ha ka liang ba iadei katkum ki kam .
Hynrei u don ka thma ha khmat .
Hato ki pulit kim lah ban pynsangeh ia ki jingthang ding ?
Kane ka la pynjur ia ka jingiapher hapdeng ka liang mihngi jong ki Islam , ka jaka shong jong ka sorkar bad ki Animist bad ki Khristan shaphang shathie .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Hynrei ym shym la tip balei u ophisar u la kren kumta .
Ha kane ka jingbthei bom phra tylli ki jaka rieh jong ki lehnoh ki la shah pynjot .
Ka jinglong hapoh ka jaka temple ka long kaba suk bad kaba suk .
Kaba kham kongsan ka long ba ym dei ban shaniah .
Ka kynhun jong ki nongbishar u GS Singhvi bad u SJ Mukhopadhaya ki dang bishar ia ka kynhun jong ki PIL halor kane ka mat .
Kumta , ka longiing baroh kawei ka la hap ban sah ha kawei ka kamra .
Ki pulit ka Punjab ha u bnai December jong u snem ba la dep ki la ioh ruh ban kurup ia ki tiar siat kiba heh bha na Gurdaspur .
La mang pisa T. 10, 690 klur na ka bynta ka pule puthi .
Ki nongleit nongwan ki lah ban pynkylla ia ka tarik leit jingleit , liengsuin , lynti bad u code booking tang shisien ha kane ka por .
Nga la sngewsih shibun haba u kpa tymmen jong nga u la iap .
" " " Ka BJP watla ka la bteng ban kyrshan ia ka Sushma Swaraj ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan da kaba ong ba ka la iarap ia u Lalit Modi halor ki nongrim ba iadei bad ka jinglong briew " " " " " " " " "
Uwei u dkhot ka seng Congress u Ramalinga Reddy u la weng noh ia ka rai ban iehnoh kam da kaba ong ba un kyrshan ia ka sorkar .
Ha ka shithi sha u Modi , u Vijayan u la ong ba la buh ia ki jingkhang thymmai da ka Karnataka ia ka jingwan rung ki briew na Kerala .
Hynrei kam shym la pynpaw satia ia ka jinglong niam thymmai jong ka , bad ym shym la kylli jingkylli ruh ia ka .
Kane ka bypass kan pynduna ia ka por iaid , ka jingjngai bad ka jingma da kaba kiar na ka Thrumshing La .
Ka Tamil Nadu Pudhu Vaazhvu Project kaba la sdang ha u Nohprah 2005 la pyntreikam ha ki 4174 tylli ki Shnong Panchayat jong ki 120 tylli ki Backward Block ha ki 26 tylli ki District jong ka Jylla .
PYNBNA ia ki kyndon treikam bad ki jingtbit na ka bynta ki kam bad pynwandur ia ki jinghikai na ka bynta ki nongseng kam seng jam kiba ai jaka sah ha iing bad ki jingdonkam , kiwei kiwei ki jaka sah ba kyrpang bad ki jingshem ha ka thain na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ka jingdeng shkor Hawaii ka dei ka jaka kaba ym dei kaba la pyniasoh tang ha ka jaka ne kaba la pyniasoh tang ha ka jaka .
Peit kumno ki ryndang ki wan bad ki leit , katkum ka jingpynpaw .
La kha ia u Admiral Mehta ha ka 18 tarik u August 1947 .
Ka app ka pawnam bha ha ri America .
Na ka bynta kane , kaba phi donkam ka long tang ka um soda bad ka um .
19 Ngi la bishar haduh mynta ia u Isaiah lynnong 35 shaphang ka jingpyndep kaba nyngkong eh jong ka da ka jingwan phai jong ki Jiw bad shaphang ka jingpyndep ba kynja mynsiem kaba dang iaid mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka , kiba la leit sha ki pulit .
Ka jingpyndem kaba ieit , ha kajuh ka por , ka kyntiew ia ka jingkmen , jingsuk bad jingiatylli hapoh ka iing ka sem , bad ka ai ia ki tnga bad ki tnga ia ka jingsngewhun kaba wan na ka jingtip ba ki pynsngewbha ia U Blei . Eph .
Ka dei ka janmiet kaba thikna ha u bnai Jylliew ha ka shnong barit jong ka Coleman , Texas .
Kawei pat ka rukom tynrai ka long ka jingsumar kaba plie .
U Dhoni uba bat ia ka kyrdan Lieutenant Colonel ba don burom ha ka tnat shipai jong ka ri India u don mynta ha South Kashmir ryngkat bad ka kynhun shipai jong u .
Ka met jong ki stad saian ba pawnam ha ka rep ka riang ka kyntait ia ka jingrep ba tynrai kaba khlem mang tyngka
U heh jong ka BSP u Mayawati ruh u la dawa ban weng kam noh ia utei u ophisar .
Ka jingpyrshang shlur jong u ban pyniar ia ka Baibl ka la pynlong ia u ban khlad noh . U Serapim u la im ha ka por ba ka ri Greece ka long ka bynta jong ka hima Ottoman .
Ki tiar na ka bynta ka test pule ki long ha ka kyrdan Klas 1 bad Klas 2 ha ka ktien shnong .
Ka party kan iaid shakhmat da ka jingiatylli .
Nga la phone ia u katto katne sien hynrei um shym la jubab ia ka phone jong u .
Ka Bhuria ka kyntu ia u CM ka Orissa ban pyntreikam kloi ia ka ain hok khlaw
Ngi la dei ban wanrah ia ki bill kiba thymmai bad kiba kongsan bad dei na kata ka daw ba ngin sa pynlong ia ka jingkren ha ka Mahadei, la ong u Johnson.
kaba palat ia ka 2 000 tyngka hynrei ym palat ia ka 5 000 tyngka .
Kane ka long namar ki daw .
Kham bunsien , la ngeit ba ki riew pawkhmat ki kham sngewtynnad ban don ha ki forum kiba ka jingpyrkhat jong ki ka iadei bad ka jingpeit pyrthei jong u briew hi .
Phin sa shem ba da kaba phi iajan bad U Nongthaw jong phi , U Blei Jehobah , phin sa shem ia ka jingmut bashisha ha ka jingim .
Kane kan wanrah ia ka jinghap slap kaba kham bun ha kine ki khyndiat sngi ban wan , la ong u Srivastava .
Ka bor synshar jong ka JNU kan shim ia ka jingmut kaba jem ia ki jingjia kiba la jia naduh u bnai Lber 2019 kum shi bynta jong ka jingiakhih kaba mynta .
Ngi sngewkmen ba ka la siew .
Hato phi la ia kynduh ia u Myntri Rangbah halor kane ka phang ?
Hynrei ki nongbah Delhi bad Mumbai kin ym ioh ia ka .
Ka Salm 10 : 18 ka khot ia ngi ia kaei kawei pat ka jingma jong ka jingkwah brai ?
Kyntait ka HC ia ka jingpan jamin jong u Saradha uba shah kynnoh mukotduma chit fund
Ka phutbol ka long kaba la ialehkai kham bunsien . Hynrei ka Kriket ka long kaba duna bha .
La pyndonkam ia ka ha ki jingialang sorkar , ki jinglehniam pdiang sngewbha ia ki nongmihkhmat bad ki jingleit ontep ia ki ri .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India kam shym la don satia ïa u Javagal Srinath , u Venkatesh Prasad bad u Anil Kumble .
Kaba ngi donkam ban jubab , shwa ba ngin pynkynriah ia ki .
Ka kynhun pulit bad ka kynhun iada na ka jingshah pynjulor ki la leit sha katei ka jaka ryngkat bad ka lieng bad ka traktor .
Ka khynnah kynthei kaba itynnad bha ha ka jain blue ka ieng ha ka kamra shet jingshet .
U Kejriwal u la ong ba la sdang ia ka jingpahara kaba tyngeh ha ki khappud jong ka Delhi ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki nongbylla sngi ha Delhi ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Katba phi pule ia ka Baibl bad pyrkhat ia ka , phi ruh phi lah ban pynroi ia ka jingngeit ha ka jingpyndep ia ki jingkular U Blei .
Ka jinglut ka dei ban kit da ki kmie ki kpa .
" Ka seng jong nga ka la pynpaw ia ka jingmut jong ki ba ngim donkam ban don hangta ha kaba ngim don jingburom bad ym don jingiakren shaphang ka hok jong ki ," " u la ong . "
Kum U Jisu ngi ialap ia ka khubor babha jong ka Hima . U Jisu u la bthah ia ki nongbud jong u ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Ha kano kano ka kyrdan jong ka jingpang jabieng , ka jingsawa jong u briew ka lah ban don ka jingsma kaba thiang .
La pynjot ne pynheh , na ka bynta kaba bha ne kaba sniew ym don jaka ba la knieh kaba sah kumjuh biang .
U Sharma u la thoh palat 30 tylli ki kot .
o 100 ki nongbah kiba stad . Ki projek metro na ka bynta 50 tylli ki nongbah . ka rukom pynkhuid jaboh kaba mynta na ka bynta 500 tylli ki nongbah .
Ka jingpynrung kaba ia pyrshah ia ka Chromium lane ka Chromium Frame la lap ha ka system . Sngewbha weng noh ia ka bad pyrshang biang .
Ki Railways ki la hap ban pyrkhat ia ka lad ban pynsah ia ki jaka jong ki kiba lait na ki nongwan rung tuh .
Ka dei ruh ban iarap ban pynkhreh ia ka India ban ialehkai da ka jingstad bad ka China kaba don ha ka kyrdan kaba kham heh .
Ka ram ka la kut bad mynta la die noh ia u Bruno sha u Charleroi .
Ha ki spah snem ki kad lieng harud duriaw ki la pyniaid ia kane ka khaii pateng , hapoh ka ri India bad bad kiwei pat ki ri .
Hynrei kim shym la jubab bha .
Ka jingujor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ka jubab ka lah ban long ha ka jingkiew stet dang shen ha ka jingshalan marpoh khyndew na Brazil , Australia bad India .
Dei ha u bnai Naiwieng ba u Modi u la pynlut shisngi ban pyrkhat ha ka krem ​​Rudra kaba jngai tang shi kilomitar na ka jaka mane blei jong ka Kedarnath ha Uttarakhand , ha ki sngi ba khatduh jong ka elekshon bah .
Hynrei kaba kongsan eh ka long ruh ka jingkhlain jong ka jinglong jong ka .
Kawei na ki kyrteng ka long , U kritik jong nga , u paralok jong nga .
U kpa jong ka u dei u Abdul Motalib .
Pynkhuid bha ia ki bniat jong u khunlung hadien ba la ai bam .
Ka khusnam ka kynthup ia ka trophy bad ka kot ai khublei .
Tang ar tylli ki run na ka over ba nyngkong .
Ka jinglong jyrngam baroh kawei ka la jah noh .
Ha ki katto katne ki jinglong ka jingkylla ka long kaba shisha .
La pynrung ruh ia ka Yoga kum ka sobjek jingtbit na ka por pule thymmai ryngkat bad ar tylli kiwei pat ki jinghikai kata ka jingstad thymmai bad ka jingsumar ia ki khynnah rit .
Ha ka jingïalang , ka Addams ka la ïajan bha bad kiwei pat ki kynthei bad ka la nang bha ban pynmih ïa ka jingïadon bynta jong ki na ki kyrdan bapher bapher ha ki prokram jong ka Hull House .
Ki tiar kim lah ban pynjot ia ka , ka ding kam lah ban thang ia ka , ka um kam lah ban pynsngem ia ka bad ka Iyer kam lah ban pynkhriat ia ka .
Ka jingsumar kaba iada ka lah ban pynim ia ka karkhana na ka jingduhnong kaba khraw ia ka jingmih .
Ka jinglehkai Power kaba nyngkong ka la dep .
Namarkata ym donkam ban kren kum kine ki jingkren .
Ha kane ka phlim ryngkat bad u Hrithik Roshan la pyni ruh ia u Mrunal Thakar bad u Pankaj Tripathi ha ki bynta ba kongsan .
U long u nongpeit jngai uba khraw .
U Deepak u la niah ia ka kali katba u Kuldeep u la shong ha ka jaka shong kaba shadien .
Ia ka kali Royal Enfield GT 650 la tyrwa ha ki rong kiba don tang kawei ka rong , ar rong bad ki rong kiba don rong chrome khnang ban iadei bad ki jingkwah bapher bapher .
Ha ki hynniew tylli ki komiti iew ha ka distrik , hynriew tylli ki agency kata ka Pungrain , ka FCI , ka Markfed , ka Punsup , ka Warehouse , ka Punjab Agro bad ki nongialehkai shimet ki thied ia u khaw .
U Shri J P Nadda bad u Myntri Rangbah ka Assam ki la pyllait ruh ia ka kot Coffee Table halor ki rukom treikam kiba bha , ki sakhi ban leh : Sha ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah baroh .
La khang noh ia ka jingshakri jong ka Internet mobile .
Katba ka sorkar pat ka pynkhein ia la ka jong ka ain .
Ka novel ka bud ia u Cale ha ka lynti jong u kaba jngai na la ka jong ka jinglong briew .
Ka jing ai jingbit ia ka MTech Computer Network Engineering
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ka long 744 ngut .
Ha kawei ka sngi ka Karachi kan long ka bynta jong ka ri India : Devendra Fadnavis .
" " " " " " " " " " " " " Lada ka TMC kam pyntreikam ia ka CAB ka Centre kan sa shim ia ki lad ki lynti ban leh ia kata " " " " u la ong.
" Namar kane ki briew kiba ioh tulop ki la iakynduh jingeh ban pyntip ia ka bynta ba dei ban siew khajna jong ki jingai jingbit . " " "
bad ki pyndonkam ia ka jingkhein bad ka jingleh jadu .
Namar ba palat hynriew million ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki don ha ki 234 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei , lah ban ong ba ka sngi kam ju sep ha kito kiba wanrah burom ïa U Jehobah .
Baroh ki khubor la kyntait da ka Yanti kaba la ong ba ka jingiadei jong ka bad u tnga jong ka ka long kaba bha .
Ka donkam ia ka mon bad jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ka projek rel Bullet ka la ïohi ïa ka jingïakhih kaba jur bha na ki nongrep ha Maharashtra bad ha Gujarat .
U la don bynta ruh ha ka jingshna , jingpynbeit bad jingpyntreikam ia ka rukom treikam thymmai jong ka seng bad ka rukom treikam jong ka kompeni .
Ha u bnai Risaw 2009 , ka Intel ka la pynbna ba kan iatreilang bad ka TSMC na ka bynta ban pynmih ia ki kor Atom .
Khatduh eh u kpa jong ka khynnah u la shim ia ka jingshlur bad u la ujor sha ki pulit .
Ia ka teaser jong kane ka phlim la pynmih dang shen .
Ka Redmi 5 bad ka Redmi Note 5 ki don mynta ha ka Mi . com .
Hynrei lada pynhun ha ka rukom bym stad , kane ka jingkwah ka lah ban pynpra ia ki jingiada ba kynja mynsiem jong ki .
Nalor kane la tuh ruh ia ka pisa kaba T.12 hajar .
Phi kwah ban kyntait ia ka lynti kaba u Adam bad ka Im ki la jied bad aiti ia lade ha U Jehobah .
U rangïalehkai ka India u Rohit Sharma u la pynpaw ïa ka jingïasnohkti lang bad kiba la shah pynjulor .
Nga la nang ban shet jingshet .
Ka Commission kan pyndep ia ka jingtohkit jong ka hapoh ka por ar bnai naduh ka sngi ba la pyntip .
Ym don jingbakla ha ka science , ki don tang ki jingpyrshang ong u PM Modi .
Ka tnad steel ka la pyrshang katba lah ban iarap ia ka tnad steel hapoh ka ri ban weng ia ki jingeh kiba ki karkhana steel ki iakynduh .
Naduh Allahabad haduh Varanasi ngi dang pynneh ia ka draft kaba 1 . 5 meter .
Nga tharai phi lah ban ong ba nga dei u nongpyllait im .
La tim ia uta uba pynduh ia ka dak jong u para marjan jong u . Bad ki briew baroh kin ong Amen .
" " " Ia kane ka hukum , ko uba bieit , ym don jingkynthoh ."
Ka jingsoi pyrshah ia ki kyrteng jong ki ka dei jong u Manoj Tyagi u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka seng Congress .
Ym shym la ïohi ïa ka jingpynbeit kaba biang na ka bynta ka jingbam .
Ki sa iathuh shai ia phi ba phi don ka jingkitkhlieh ia ka , wat la kam don jingiadei ei ei bad phi .
La pynïaid ar tylli ki rel sha Uttar Pradesh bad Jharkhand kawei kawei bad kawei sha Odisha .
Ia ki jingkhynra la pynlong ha Solapur bad Pune .
Ka jingpeit ia ki phlang kiba jyrngam bad ki syntiew kiba itynnad ka pyndap ia ki dohnud jong ngi da ka jingkmen .
Balei ka por samla ka dei ka por kaba bha ban shakri pura ia U Jehobah ?
Ha shwa ban ioh ia ka jinglaitluid , ki nongsynshar jong ka Sri Lanka ki la pynlong ia ki jingiakren kiba jylliew bad ki phareng halor ki jingkylli shaphang ka jinglong nongshong shnong , ka hok jong ki jaitbynriew rit paid .
U Sam Curran u dei u nongialehkai kriket pyrthei uba ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri England .
Ka jingdon jong ki file ba dang shu pyndonkam
Ha Australia baroh ki pyrkhat ba ka dei ka nongleit jingleit .
6 ngut ki dkhot jong ka Cameroon ki shah set beain ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ngam pat ju kren shaphang kata .
U Kabir Singh u dei u nongpynmih biang ia ka phlim Telugu Arjun Reddy .
Katto katne ki phang ba la kdew hapoh kine ki kot kim shym la kdew ha ka NCERT .
Ka nongak phlim ka Renee Zellweger ka la ioh ia ka khusnam ksiar na ka bynta ka jinglehkai jong ka ia ka Judy Garland kaba la khlad noh ha ka phlim ba iathuh ia ka jingim jong ka.
Kumta ki kwah ban ioh ia ka kyrdan sur .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ranbir Singh , U Harikrishan bad u Tarsem Singh .
La jan lai phew snem la leit noh naduh ba U Jisu u la iathuhlypa ia ka jingpynjot ia ka Jerusalem .
Na ki 250 ngut ki la dap lut .
Ki nongthep maw ki la thombor ia ka kynhun jong ki muftis jong ka Mehbooba.
Kumta ka sorkar jong ngi ka la sdang ban buh jingeh ia ka jingshna ia ki tiar iada bad ki tiar iada ha ri India da ka jingkyrshan jong ki engineer bad ki stad saian jong ngi .
Naduh ba la pyntreikam ia ka rukom siew khajna indirect kaba thymmai ha ka 1 tarik u Jylliew , ka kam shna jain ka la dawa ba dei ban pynsuk ia ki dor bad ki kyndon na ka bynta jong ka .
Ia ka met jong u la iohi ha ka por 7baje janmiet da ki pulit .
Hadien kata ka jingjop ia ka nam lahduh um shym la phai dien shuh .
Phi tip shisha kumno un long .
" Ka UN dang shen ka la ong ba ka jingialeh ha Syria ka " " nang sniew jur " " ha kaba haduh 5,000 ngut ki briew ki iap man la u bnai ."
" " " Hato Don U Doktor Ha Ka Lieng ? " " "
La tip ruh ia ka kum ka Entree .
Baroh kiba la khlad ki dei ki samla pule jong ka Maratha Engineering College ha Belagavi .
Ki briew kiba kumno ki lah ban ioh jingmyntoi khamtam eh na kaba tip kham bniah shaphang U Nongthaw ?
Ka long kaba duna ka jingeh ban ia kata . '
U long uba rit tam na ki hynriew ngut ki hynmen .
Balei ki briew kim iakhih kham mynshuwa haba shna phlim ha ka Padmavati ?
Hynrei ia ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba iadei bad katei ka khubor dang ap mynta .
Ka Thai Airways ka la pynmih ia ka dak hadien ba la shah tynrah ha ka lynti iaid liengsuin.
Ki nongtrei sorkar jylla kim lah ban ioh ia ka jingmyntoi jong ka skhim .
Peit , baroh arngut ki Pandava bad ki Kaurava ki don ia u juh u Guru .
Hynrei ym shym la don mano mano ba shah kem ha ki por ba pynlong ia ki jingkhynra , u la ong .
Katno sien nga shim por ban pyrkhat ia ka ? Hato ka Paradais ka ban sa wan ka long kaba shisha ia nga ?
Ka jingpynbna jingsngewlem ia kito kiba la khlad noh ha katei ka jingshah tynrah liengsuin la pynmih da ka bor pyniaid liengsuin jong ka Colombia .
Ha u snem 1990 ka jingiarap jong ka Soviet ka la kot kumba 3 klur tyngka ka ri America .
U tip ia kaei kaba nga ong . To ngin pyndep ia kane .
Ka Nirmala Sitharaman ka ïakren bad ki shipai
Ka lynti jong ka khaii pateng ha ki karkhana , pynban ka la long kaba pher .
Katba ka Ain ka dawa ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ka jingpyniap briew , ka pynlong ia ka jingisynei ha ki khep ba pyniap briew da kaba bakla .
Nangta la aiti ïa kane ka mukotduma sha ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar Arun Mishra , Vineet Saran bad S Ravindra Bhat .
Ka Hospital Rajaji jong ka sorkar Kilpauk , ka Hospital Rajaji jong ka sorkar Madurai , ka Hospital jong ka sorkar Tirunelveli , Tirunelveli
jingiap : Ki bahaïing hasem ki kynnoh ïa ka ha ka hospital Ki bahaïing hasem jong ka
Ka jingthoh jong ki mar ki mata jong ka ri Click hangne ​​.
Ha ka 12 tarik u Nailar 1863 la kha ia u Vivekananda ha Calcutta kum u khun jong u Viswanath Dutta bad ka Bhuvaneswari Devi .
Hynrei kane ka la nang pynsngewsih .
Ia kane ka kam la leh da ka Citizen Lab , ka seng wadbniah kaba trei na ka skulbah Toronto .
Nalor kata kan ym don kano kano ka jingiarap na ka thain sha ki editor , la ong u nongtrei .
Mynta man la u bnai palat shi klur tylli ki longïing ki ïoh ïa ki dawai kiba rem dor bha lyngba kine ki jaka sumar , u la bynrap .
Ka aiom buh kam ka sdang ha u bnai Jymmang bad kut ha u bnai Risaw 2019.
Hadien ba ki Persia ki la jop ia ka Babilon ki la pyllait ia ki Jiw kiba la shah teh mraw bad ki la ai bor ia ki ban tei pat ia ka tempi U Jehobah ha Jerusalem .
Ngam shym la leit ban mih noh na ka BJP .
U nongialam ka Hizbul Mujahideen u Yasin Itoo u dei uwei na ki lehnoh uba la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Shopian jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Nga ioh ummat tang shu peit ia ki .
U Rajiv u sngew lyngngoh ban lap ia u Payal ha ka jingkhawai sngi kha jong u ha kawei ka pub .
Ka jingpynrung jaka kan sdang ha ka 10 tarik u Naitung .
Baroh kata kan sa jia mei Hangta leit kpa biang .
Ka Ruth , ka Naomi bad u Boaz ki la shaniah pura ha ka jingpynbeit jong U Jehobah bad kiei kiei ki la iaid beit iaid ryntih na ka bynta jong ki .
Ia ka lynti iaid la shna baroh kawei da ki dieng .
Ka kynhun ka la pyrkhat ba lah ban shem da kaba suk sa shiphew ngut ki kyrtong .
U George um dei tang ma u uba kwah ban iarap.
Kane ka la long shisha ka lad kaba thymmai ban iakynduh ia ka sobjek jong ka jingieit hynrei kam shym la poi sha ka jingjylliew kaba ka la dei ban ioh .
Haba u Bhagyaraj u kren , u la iasam jingmut shaphang ki por barim bad u la pynlong ia ki nongsngap ban phuh samrkhie .
Ka don ruh ka jingai jingmut ban thung ia u nongthew ba ar ne u nongthew ia ka jingduhnong , lada don kano kano ka jingujor kaba la pdiang da ka Bor .
Ha ka jingïahap bad ka jingai jingmut jong ka sorkar , ngi la rai ban ïalehkai tang lai tylli ki T20 , ong u president ka BCB u Nazmul Hassan ha ka sngi U Blei .
Katba ha ka liang ka kam , ka Priyanka ka dang bunkam bha ban ring dur ia ki projek kiba dang wan jong ka ha Hollywood .
Katno ngi sngewnguh ia ka jingkyrmen kaba ki ai ! Ka jingmane jong ngi ka long kumta kaba dap da ka jingkmen .
Ngi la don 10 ngut ha kata ka por .
Ka jingkylla jong ka Deccan Syneclise ka la pyndep da ka jingtuid jong ki mawshun , hynrei ki jingjia ha Rajmahal West Bengal bad Sylhet Southern Shillong Shelf ki la bteng haduh ka por Cretaceous .
Da ki spah ngut ki briew ki la ia lum lang ban kyrshan ia ka jaitbynriew queer bad dawa ban pynduh noh ia ka kyndon 377 .
Ka T20I kaba nyngkong la buh ban long ha Ranchi ha ka sngi Saitjain .
La tip nyngkong ia ka kum ki tiar ialeh ba mynta .
U nongshong shnong jong ka sor u la iap ha ka jingjia aksiden
U Akshay Kumar u kner ia ka kti jingiarap sha ki bahaiing jong ki nongshah thombor ha ka Sukma .
Ka Sindhu ka la pynliem ia ka nong Japans Nozomi Okuhara ha ka jingiakhun phainal jong ka BWF World Championship ha Basel ha Switzerland ha ka sngi U Blei ban ioh ban knieh ia ka nam lahduh .
Ia ki shithi pynithuh ia ki steshon la pyni ha ki chart jong ka jingpyniaid liengsuin .
Ki nongpang kiba don hapoh ka jingshah pynkyrpang ha ïing kin pynkut noh ïa ka jingshah pynkyrpang ha ïing lada ki dak ki shin ki lah ban pynbeit bad u ophisar ba peitngor ïa ka koit ka khiah u pynshisha ba u lait na ka jingpang hadien ba la dep test ïa u ha laboratory .
Ka nongbah Akebono ka dei ka shnong kaba suk kaba dap da ka jinglong briew .
Sa shisien namar ba ka dei ka Pacific X series, ka la don ka jingthut kaba slem bha.
Kumno ki pulit ki lah ban ong ia kane ?
Ngi dei ban trei ban pyndap ia ka jinglong riewblei ha ka jingshahshitom jong ngi bad ha ka jingngeit jong ngi .
Ka wah bah ka jrong naduh ka wah Hooghly shaphang mihngi haduh ka wah Meghna .
U nongialam ka BJP u iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Nagpur .
Namar ba ngi la long laitluid ha kane ka kynti , ki samla 20 , 22 , 24 snem ka rta ryngkat bad ki kti maverick jong ki ha ki kompiwtor ki la ai ia ka ri India ia ka jinglong thymmai .
Ki ar jait ki rhinoceros ki don ki jinglong kiba pher .
Da kaba kohnguh ia ki jingbthah jong ka RBI , ka TAICO Bank ka la jop ban pyntreikam ia ka Core Banking Solution ha baroh ki 47 tylli ki tnad treikam , ha kaba baroh ki tnad treikam la pyndonkam da ki kor kompiwtor .
Ka por trei jong nga ka iapher na kawei ka sngi sha kawei pat .
Ia ki jingialehkai ha ka kyrdan ba khatduh jong kane ka lympung yn pyni beit beit ha ka Star Sports .
Ka phlim ba la pynmih da u Sudha Kongara ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha tam na ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Ka pisa kaba rit eh kaba la pynthikna ka long T.20 ,000 katba kaba heh tam ka long T.50 lak .
Kumta, ka protein ka long kaba la pynlong da ki amino acid. kumta ki amino acid ki mut ki amino acid kiba don ia baroh ar ki acid bad kumjuh ruh ka kynhun amino ryngkat em ?
Hynrei ia ka jingbun ki jingialehkai ba un ialehkai shwa ka IPL yn sa rai ha ka por kaba biang , u la bynrap .
Hynrei ym shaphang ka tnga jong u .
ka methane ka mih na ka um .
" La kdew ia ka ha ka " " Brihadaranyaka Upanishad " " kum kawei na ki arngut ki tnga jong u riewstad Veda u Yajnavalkya . la antad ba u la im ha ka spah snem kaba 8 S.K. "
Kan pynlah ia ki jaka pule ban khring ia ki samla pule kiba biang kiba donkam ban pynroi ia ka jaka wadbniah kaba khlain ha ka ri ha ka liang ka jingtip , la ong ka kyrwoh .
Peit Mado, nga tip ba phi la iehnoh ia u Grutter.
Ka jingkamai ka Reliance Jio na ka bynta ka quarter kaba ar ba bud lynter
Nga ai khublei ia u na ka bynta ki jingjop kiba bun jong u .
Ka long ka jingkyrmen ba shisha jong ngi ba phi ruh phin sa iohi ba kam long satia kaba khlem jingmut ban ngeit ha U Blei .
Ngin iada ia ka sur jong ki paidbah .
U la long u kapten ba nyngkong eh jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan bad la niew ïa u kum u kpa jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan .
Ym don jingiateh halor ka GST na ka bynta ka umphniang
U kwah ia ka por na ka bynta ki jingiaseng Khristan , ka jingshakri bad ki jingpule bad ki khun jong u . Ki lyoh eriong ki lum lang
Uno uno uba kwah , ba ka jingaiti jong u kan long kaba bitdor ia ka , u dei ban leit kham sha jngai bad ialeh bor bad main ban kohnguh ia ka nuksa jong ka .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka jingeh ka long kaba jur . Baroh ki briew ki dap da ka jingtieng .
Ki don ki nongialeh pyrshah ia kane ka rukom .
U virus um don ka jingsumar kaba kyrpang .
Ka Sorkar kam shym la pyrshang ban pyndap ia kine ki kam ba lait .
Kumta ka dei ka bynta jong ka kam rep bad ka kam rep karkhana .
Ka jingshit jingkhriat shabar ka long 13C .
Uwei uba ki nongap jong u ki long U Blei , u Nonglam khubor jong U bad ki bangeit bashisha ki dei ban tip ba ka kynhun U Blei kan jop shisha .
6 tylli ki liengsuiñ na Mumbai , 3 tylli na Bangalore bad 12 tylli na Delhi kim shym la treikam .
" " " Ngi donkam ban pynbeit shwa ia ki jingsdang ."
Ka Angela Merkel jong ka Germany kan iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki nongshah lehbein ha Berlin hadien ka ' shithi kynthoh '.
U Akshit Dahiya na ka ABVP u la pynliem ia u Chetna Tyagi na ka seng Congress na ka bynta ka shuki President da ka jingjop palat 19 hajar vote kaba long ka jingjop kaba heh tam ha kine ki khyndiat por ba la dep .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la iohi ia ki ha ka kad liengsuin .
Teng teng ka long kumta .
Kane ka la pynlong ia ka iingmane ban ioh ia ka jaka jong ka sorkar kaba kamai bha kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki myntri .
Ka sorkar ka sngew ba kam dei ka por kaba biang ban pyllait ia ki koidi Pakistan , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna hangne ​​.
kata ka jingshisha ba kongsan jong ka jingim .
Dei namar kane ka daw ba ki paidbah ki ieid ia kane ka video .
Ka jingthep vote ha Lok Sabha ka long ha ki hynriew bynta na ka bynta 543 tylli ki seat .
Ka bus kaba shong hajan ka curb .
Katno ka long kaba bieit eh ia ka !
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Namar ba U Blei U pyrshah ia kiba sngew sarong , to ngin long kiba skhem ban kyntait ia ki jingsngew jong ka jingsarong bym dei .
Ka jinglong nongialam jong ka Seng Komunist China ka dang sah khlem jingeh ha ka sain pyrthei , bad watla katta ruh ka rukom jong ka imlang sahlang ka ia im lang bad ka jingsynshar donbor kaba pynrem ia ki jingangnud synshar paidbah jong uwei pa uwei .
Ka Shiv Sena kam don ha kajuh ka sla bad ka BJP halor kane ka mat , u la bynrap .
U la iakhun pyrshah ia u Jai Prakash Agarwal na ka Congress bad u Pankaj Gupta na ka AAP .
Da ka kynhun kaba don shibun ki kyrteng kiba heh bad ki nongpynkylla khlieh , ki lah ban kylla da kaba suk kum ki nongpynbyrngia kiba khraw tam ha ka Hero Indian Super League .
" Kaei ka " " mynsiem " " kaba U Jisu u mut ? "
Ka Blackstone ka la pynlong ruh ia u president ba nyngkong jong ka Czekoslovakia u T . G . Ka Masaryk .
Ka Sorkar kan bud ia ka polisi kaba thymmai , kaba bha bad kaba pyniatylli .
Jingpyntip Ia Ki Nongshong Shnong Ha Rud Ka Wah Sankarabarani
Saw ngut ki la ngam jyllop katba ki dang dih um ha ka wah Godavari
