Kumta ka strike halor kane ka kam kam don jingmut ei ei .
Ki jylla ki kham sngur mynta hynrei hato ki dei ban long kiba shlur ?
La iathuh ba don kiba iap na ka jingshah shoh ha ka bording .
u nongiarap jong ki u madanlal u la shah kem ha kane . tangba
Ka Awake ! , sla 25 haduh 27 , ba la pynmih da ki Nongsakhi Jehobah , ka la batai kumno ka jingbei tyngka ha ka iew stock ka iapher na ka jinglehkai .
Hynrei thikna ba ka long ka jinglong kaba donkam .
Kiwei pat ki la pynher grenade bad ki la pynduh ia ka bording jong ki iing katba nang miet .
Kumno yn pyndep ia kata ka kam pyrthei ?
Ka Congress kam kwah ba ki shipai jong ngi kin long kiba khlain .
Ka kompeni India ka Tata Motors ka pynkhreh ban pynmih ïa ki jaka die kali ba rem dor ha kylleng ka ri India na ka bynta ki katto katne ki kali ba rem dor jong ka .
U myntri rangbah u la ong ia ki ophisar ban phah ia ka jingtyrwa halor kane mardor sha ka sorkar pdeng .
U Akshay Kumar u leh ia ka bynta kum u ksuid ba kylla shynrang ne kynthei ha ka phlim Laxmmi Bomb Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka Disney Hotstar ha ka 9 tarik Nohprah 2019.
Baroh ki khynnah kynthei kiba la pass ki long 2 , 05 , 470 ngut bad ki shynrang ki don 1 , 91 655 ngut .
Phi lah ban iakren lypa bad uta u briew kaei ka jingdonkam jong phi . Ka jingdon ia ki kot ki sla kiba kongsan bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha kti ka lah ban long kaba bha .
Hynrei ka jingjia kam shym la pher shabar jong ka Parliament .
U Rabindranath u la sdang ban pynkylla ia la ka jong ka poim ha ka rynsan prose .
U la kyrpad ia ka bor synshar ban tohkit ia kane ka kam bad ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki heh kiba iadei kam .
Bad nangno ka ksiar kan wan ?
U Trump u la iaroh ia u Modi namar ba u la leh ia ka kam kaba kyrpang na ka bynta ka India .
Ki jait dur bapher bapher kiba ngi iohi ha ka kam Jali hangne ​​.
Kawei ka longkmie , uwei u khynnah bad arngut ki shynrang ki la iap ha katei ka jaka katba 30 ngut kiwei pat kiba iaid da katei ka bos ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Bad kumba nga la ong mynta ka step ka jingshakri kaba phi iasyriem ka dei ka bynta jong ka jingphohsniew jong u Sardar Saheb .
Haba kren bad ka India Science Wire u Dr . U Nagaraj u la ong ba ka don ka lad ban thaw ia ki jingthew bapher bapher na ka bynta ban ithuh ha kajuh ka por ia ki jait jingthaw bapher bapher .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da ki nongialam ka CPI ba kynthup ia u assistant secretary ka party u Prakash Babu .
Donkam ia ki jingpynbeit ba kyrpang na ka bynta kane .
Kiwei pat ki lynti rel kiba heh kiba treikam ha ka jylla ki long : Amtrak . Ka lynti rel jong ka BNSF . Ka lynti rel jong ka ri Canada . bad ka lynti rel hapdeng ki jylla jong ka Iowa .
Ka IndiGo ka don haduh 48 percent ka bhah ha ka iew jong ki nongleit nongwan ha ka ri .
U la ong : Kalati Kramat Kal Avam Falam Pivati ​​, ka mut ka por hi ka pynhiar dor ia ka jingjop jong kaei kaei lada ym shym la leh ha ka por kaba biang .
bad hangne ​​ngi don . Wat ha ka por miet ruh ki shim shift ban peit ia ngi katba ngi dang thiah .
Ia ka duwan la tei ym na ka bynta ki jingknia hynrei kum ka jingkynmaw khnang ba hadien habud baroh kin tip ba ki ruh ki long ki shakri ba iaineh jong U Jehobah .
Ka Apple iPhone 7 teardown : Ka don ka Intel hapoh .
U Srinivas ruh u sdang ban sngewtynnad ia ka Shanta bad u shongkurim ia ka , ki arngut ki ioh jingkyrkhu da u khun shynrang .
Ka North Korea ka kynthoh ia ka jingleh ' shyrkhei ' jong ka US .
Ki mrad khlaw kiba bun jaid kum ki blang rong saw , ki chital , ki sambar , ki nilgai , ki sniang khlaw , ki sniang , ki chinkara , ki ghariyal bad ki python ki don ha katei ka jaka ri khunswet .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Dr .
Ki la ieh ar tylli ki shuki u Amethi bad u Rae Bareli na ka bynta ka Congress hynrei ki la kyntait ban iateh lok bad ka .
Bad ka histori ka long kaba sngewsih .
Ka jingiakop ka long kaba bha namar ka iarap ia phi ban pynbha ia ka jingtreikam jong phi .
Ki briew ki iakynduh ia ka jingduna um dih wat haduh kine ki sngi .
Ngi la pynlut ha kiba bun ki projek teknoloji .
Kumno ban leh nail art ha iing .
Ha kawei pat ka sngi nga la iakynduh ia ki katto katne ki stad rep bad ki stad rep . Ki la iathuh ia nga ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshong kali ki la lait im khlem mynsaw bad ki la lait im .
Ki khun shynrang u Jonathan : U Peleth bad u Sasa . Kine ki long ki khun shynrang jong u Jerahmeel .
Ki jingbam kiba lah ban iarap ia phi na ka jingpang shini .
" " " Ha kane ka sngi u Shri Naidu u la pyllait paidbah ruh ia ka Indian Womens Press Corps Souvenir . " " "
Nangta ki pyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl bad ki kiar na ki jingmlien kiba pynmynsaw bad kiba pynsyrwa kai kum ka jingdih duma bad ka jingdih kyiad .
Haba ka Jaitbynriew ka pdiang ia ka jingpher , ka lah ban iatylli ha lyndet jong ka jingthmu kaba iadei .
Ka long kaba thikna ban don ki jingiapher kiba rit ha ka longiing .
Ka histori jong ngi kaba dang shen ka la pynleit jingmut ha ka dong ka dewbah jong ngi .
Mynta ki kynthei ki iakynduh shibun ki jingeh ha iing bad ha ka jaka trei ruh .
" " " Ngi la sngewlyngngoh shibun ban iohsngew shaphang u doktor ."
Yn sa pynrung shuh shuh ia ki lieng bad ki UAV .
" Ong u Thierry : " " Ha ka jingkut jong kata ka drama katba ngi dang iashad kti nga la dem ha la ka tnga bad nga la kylli, ‘ Shano ngin leit ?’ ".
" Ngi dei ban ialeh ym tang bad la ka jong ka doh bym janai hynrei bad u soitan ruh , " " u blei jong kane ka pyrthei . " " "
Ha ka jingtreikam jong ka Rajya Sabha ym donkam ban ong ba ka Rajya Sabha Secretariat ka la ai ka jingshakri kaba kordor naduh ba la seng ia ka .
Ka sorkar UK ka kwah ban tip ia ka jingmut jong ki briew jong ka thain .
Ar tylli ki masi kiba rung ha ka sink ha ka kamra shet
Hato ngi long kiba lah ban leh ia kata ?
Ka Kuwait ka ialam ia ki jingpyrshang ban wad ia ka lad jingpynbeit
Kaei ka jingbakla u khun jong nga ?
Haduh mynta la sam 7146 tylli ki hok jong u briew shimet bad 417 tylli ki hok jong ka imlang sahlang sha ki nongïoh jingmyntoi .
Ka DGCA ka pynmih ia ki kyndon ba thymmai halor ka jingkoit jingkhiah jong ki nongtrei ha ka liengsuin
Ki jait ba kongsan ki long ki kulai ba iadon ryngkat , ki kulai pahara , ki kulai ba leit khwai , ki kulai ba ri bad ki kulai ba trei , wat la ki don bun kiwei pat ki jait bad ki jait kulai rit .
Hooid , ngam kwah ba ki briew kin sngew ba ki shah tohkit .
Ka neocortex ka don hynriew tylli ki bynta jong ki neuron , katba ka allocortex ka don lai ne saw tylli .
Ka Churu ka la pynmih ia ka jingsneng halor ka jingshit bad ki hospital sorkar ki la pynkhreh ia ki jaka sumar kyrkieh ryngkat bad ki extra air conditioner , ki cooler bad ki dawai , la ong u Ramratan Sonkariya uba dei u additional magistrate jong ka district jong ka Churu .
Ngam shym la iohi ia uno uno u PM uba don kano kano ka jingsngewtynnat ha Delhi ha ka por ba nga trei slem .
Ki skul kin don ki kamra klas , ki laboratory bad ki library , ki kamra jong ki nongtrei , bad ki painkhana katkum ka jingkhein jong ki khynnah skul .
Ka ain jong ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynhiar mynsiem , 1985 .
Ha kane ka sngi la ia donlang u heh pyniaid ka temple u SC Mahapatra , u district Collector u Arabind Agarwal bad u SP Sarthak Sarangi .
Haduh mynta ki pulit ki la set 36 ngut ha katei ka case .
Ha kane ka prokram la pynkup burom ia ki nong Himachali kiba tbit bha ha ki kam bapher bapher .
Ngi don ha ka lynti ban sdang ia ka prokram ai dawai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Namar kane ka daw , ki bor pyniaid jong ka koit ka khiah ki ai jingmut ban ym dih kyiad ha ka por ba pun khun ne haba pyrshang ban pun khun .
Ka jingpynkylla kan shongdor , sdang naduh INR 40 , 000 shaneng .
U Compton uba la thep ar half century u la long u nongthep kol ba bun tam .
Lano lano ruh la ong ia ki ban sumar ia lade na ka pop bad ka jingshah pynshitom ka ban sa wan khnang ba lehse kin ioh ia ka jingisynei .
U Varun Tej u la leh ia ka bynta kum u Dhupati Haribabu uba dei u kapten jong ka kynhun shipai jong ka ri Bilat India .
Balei bun ki briew ha ka por U Jisu ki long kum ki langbrot khlem nongsharai ?
Ka Kalyanpur , Goalpara ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Assam ha ri India .
U Amit Shah u thoh sha ka Naidu : Ka rai jong ka TDP ban mih noh na ka NDA halor ka jinglong kyrpang jong ka Andhra ka long kaba sngewsih , kaba shiliang .
" " " U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Shri Narendra Modi u la ia kynduh ia u Myntri Rangbah duh ka ri UK u Mr. David Cameron ha ka por mynstep ha Checkers . " " "
Ngam donkam ban pynshisha .
U Rahul Gandhi un iadonlang ha ka ' padayatra ' ha Delhi .
Kumno U Jehobah u la ialam ia u Adam bad ka Im da kaba tyrwa ia ki jingkyrmen aiu ? Pyrkhat ia ka jingjia jong u Adam bad ka Im .
Kane ka phone kan sdang ban die ha China naduh ka 22 tarik August .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab u Madan Mohan Mittal ha ka jingleit jngoh jong u sha Mata Kaushalya Hospital ha Patiala ha ka sngi thohdieng .
Ki pulit ki dang trei . . . . wat la ka long kaba sngap jar .
Balei ? Namar ryngkat bad ka mynsiem bad ka nongleitkurim ngi kwah ban iai ong , To wan !
Ia kane ka mukotduma la mudui da u Satish Ukey .
U Kader wat u la hap ban kynran dien shisien ne arsien haba u la shah shoh jur .
Hadien ka spah snem kaba shiphew , ka Monmouth ka la long ka jaka pdeng jong ka jingpynkylla niam .
Kaei kaba phin bam ? ka kylli .
Ki briew kiba bun ki la tuid sha katei ka jaka ban sakhi ia ki jingpyni ba itynnad .
Ai nuksa ia ka jingpyndonkam jong U Jisu ia ka jingkren kaba suk ban sngewthuh . U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba bha tam jong ka jingjied ia ki kyntien kiba iadei .
U la ong ba u la leit hi dalade bunsien sha ki jylla ka thain shatei lammihngi ban bishar bniah ia ki kam pynroi .
Bad nga la ong, Em Mahi bhai, kata kam pher.
Ki jingkhein skul Peit ia ki jingkhein ba donkam .
Ki jingkren bad ki poim ruh ki long shi bynta jong ki jingrakhe .
" " " Ha ki snem ba la dep ym shym la lah ban iohi ba ka sorkar Grand Alliance ka don jingsngewtynnad ban pyntreikam ia kine ki jingkular . " " "
Katba ki dang ialehkai marwei teng teng ki ialehkai da ka jinglehkai bad teng teng kim pyndonkam ia kano kano ka jinglehkai .
Na ka bynta kane u la shah pynrem hok na ka tnga jong u .
Ka sorkar kan buh ia ki mawjam na ka bynta ka jingleit jong ki jaitbynriew hadien ka jingrakhe 70 snem jong ka jinglaitluid .
Da kaba phi peit ia ka , ngan ym khuslai .
Ym donkam ban leit shano shano ruh .
Ka kynhun kaba jop ïa ka Eliminator kan ïakhun ha ka Qualifier 2 pyrshah ïa ka kynhun kaba shah rem ha ka Qualifier 1 , ha ka 19 tarik Naitung ha Bengaluru .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka tdem bad ki dieng ban pynpra ia ki paidbah .
Ka kynthei jong phi ka la iaid ryngkat , katba ka dang long ka nongshim dur ?
New Delhi : U nongialam ka BJP u Dr . U Subramanian Swamy u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynbna noh mardor ia u Ram Setu kum u mawkyrteng jong ka ri .
Wait , phi la buh dieng hapdeng ki jaka pynskhem bad u cable ?
U MP ka thain u Ratan Lal Kataria u la ong ba ka Centre ka la sdang 23 tylli ki skhim thymmai na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah naduh ba la shimti ia ka sorkar NDA ha u snem ba la dep .
MUMBAI : U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pynbna ban hiar shuki noh ha ka sngi palei hadien ba ka jingiakren hapdeng ka BJP bad u paralok jong u ka Shiv Sena ka la thut noh shi syndon .
Ka jinglah ban wanphai biang sha Italy ka long katkum ka kyndon ba ka Italy kan kular ban pynphai biang ia u lada donkam .
" Ngim lah ban kren shaphang ka jinglong jingman kaba don jingmut " " ka ioh ka kot ba la thmu " " katba ha kane ka bynta kaba rai ngim don ka atiar ban pynjanai ia ka " " jingthmu " " kaba don jingmut . "
Ki pynshlur ia nga ban iai bteng .
Ka jingpynlut ha ka jingbei tyngka ha ki kam pynpoi marbam , kynthup ïa ki jingtei , kan poi sha ka USD 500 klur , man la u snem , ha u snem 2025 , ong u Myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng ha New Delhi mynta ka sngi .
Da ka jingïadei kaba heh jong u bad ki paralok bad kiba ithuh , lah ban shaniah beit ha u ban wad jingtip bad ban pynbeit ïa ki jingïakren .
Lada ki ai ia kata ha kawei na ki kynhun mrad jong ngi , ngi lah ban pynbeit ia kane ka jingeh baroh kawei .
Ki bynta ba kongsan ki long ka jinglum jaboh ba la khleh lang , ki mar ba lah ban pyndonkam biang ba la khleh lang , bad ka jingpyniakhlad ia ki tyllong .
U CEO jong ka District Panchayat , u ophisar ba hakhmat eh jong ka Bank , ki nongpyniaid jong ki Bank ba la pynlong ri bad ki ophisar jong ka District Panchayat kin long ki dkhot jong kane ka komiti .
Na ka bynta ki mat kiba iadei bad ka khajna sngewbha kylli na u nongai jingmut khajna jong phi .
Ka dor jong ka petrol ka la palat ia ka 86 tyngka shi litar ha Delhi
" " " Nga kwah ba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan tuklar hi dalade ."
Kam shym la long thik kumba ngi kwah ban pyndep ia ka series hynrei nga tharai ba ka jingshemphang ka long kaba kongsan ha kane ka por , la ong ka Marijne .
Ia kane ka kam lah ban shim ha ka sngi Nyngkong .
15 Ki rangbah balang khamtam ki donkam ban pynpaw ïa ka jingsngewrit .
U Prof Madhumeet na Kanya Maha Vidyalaya u la shah jied ha ka Sahitya Akademi kum u nongpynkylla ktien phareng jong ka kot poitri Punjabi Kamandal kaba la ioh khusnam.
Ia kane ka aktress yn sa iohi ha ka phlim kaban sa wan , ka Kick 2 bad u Salman Khan sa shisien .
Ha kane ka jingshah thombor , 6 ngut kynthup ia 5 ngut ki bor pahara ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw .
Ka khun kynthei jong u kpa ba pawnam .
Bad kohnguh ia U Allah bad kohnguh ia u Nonglam khubor ba donburom jong U . nangta lada phi phai noh , to tip ba ka kamram halor u Nonglam khubor badonburom jong ngi ka long tang ban pynsngew shai .
U Myntri Rangbahduh u dei ban sngap ia ki nongpyrshah .
Sa 80 lak tyngka ka dang sah ha ka tulop kaba sahkut .
Ka New Zealand ka jop ia ka toss , opt ban bat .
Okay, kam shym la treikam. . . .
Ha ki katto katne ki khep , ka Chanti bad u Harish ki la ialeh pyrshah halor kane ka kam .
Ka jingthoh kaba bud kan iathuh . Kiei Ki Jubab Jong Phi ?
U la kyrpad ruh ia u Rahul Gandhi ban panmap ha shwa ka Akal Takht .
U la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha iing jong u ha Austin ha ka rta kaba 77 snem .
Ki nongrwai Tamil ki la kylla long ka jingma ia ka kam shna phlim ha India .
Ki jingtieng ki la shim ruh ia ka ioh ka kot sha ka lyngkha jong ka .
U Ajith, u K Kunjahammad, u C. K . U Sadasivan bad u V . Ki Sivankutty ki dei kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Kumno ki nong Pakistan ki la leh ?
Ha ka sain pyrthei kumba long ha ka cricket uwei pa uwei u khlur um lah ban kut kum u Kapil Dev ne u Sachin Tendulkar .
Ka Yoga ka dei ka ktien Sanskrit kaba mut ka jingiasoh .
Hynrei ngam don jingtip ei ei shaphang u Upendra ba un rung sha ka BJP .
Shuh shuh ki don ki dak kiba pyni ba ia ka mat Bt brinjal lah ban iakren ha Parliament ne ha ka jingialang jong ka National Development Council .
U Jehobah u la iathuhlypa shaphang ki briew jong u : Ngan thung ia ka jingsuk kum ki nongpeit jong phi bad ia ka hok kum ki nongpyniaid kam jong phi .
Ka Tamasa jong ka Yoga bad ka jingkoit jingkhiah ba la rakhe da ka tnad jong ka bor atom
Ka longiing ka la suk bad suk .
" Kam shym la long ka jingleh politik ." " "
" " " Ka long kaba bakla ban target ia nga ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la ai ia ka rai kaba bha da kaba kyrpad ia ka sorkar Andhra Pradesh ban pynmih ia ka thup jong ki jaitbynriew kiba sahdien katkum ka jaitbynriew kaba pynshisha ia ka jingsahdien jong ki ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Pynsangeh ha ka 2820 bad leit jngai .
Ka Kynhun Nongsynshar ka mut ka Kynhun Nongsynshar jong ka Council kaba la kdew ha kine ki kyndon .
La pynthiah ia u ha kawei ka hospital hangne ​​hadien ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong u .
Mynta ka pyrthei ka la nang rit namar ka jingpynbha ia ka jingiakren , kaba la ailad ia ka jingleit jingwan kaba stet jong ki mar ki mata bad kaba la pynroi ha kajuh ka por ia ka jingkhaii beain ia ki drok bad ki dawai pynbuaid .
Hynrei ka kompeni ka lah ban pynïasoh ïa ki ha ki projek ki ban sa wan , u la bynrap .
Kumno kata kam rung ha ka snam jong ngi ?
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingujor pyrshah ïa kajuh ka rai jong ka HC ba la mudui da u nongïasaid aiñ u Ajay Agarwal ka dang sahkut bad ka CBI ka lah ban pynpaw ïa baroh ki nongrim ha ka .
Post kaba la buh shabar jong ka rukom jied .
Ka Parineeti ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim ryngkat bad u Arjun Kapoor uba la mih nyngkong ha katei ka phlim .
Kam dei wat ba ka long kaba pynjah burom , ka dei tang kaba pynduh jingkyrmen .
Kine ki jingthoh ki iarap ia ngi ban sngewthuh haduh katno ka long kaba kongsan ban pynroi ia ka jingngeit kaba skhem .
" " " Doktor phi la dei ban iarap ia nga ."
Vote ia ka lawei jong ka ri India .
U Karemara u la shakri kum u nongmihkhmat ba kongsan jong ka tnad , bad kumjuh ruh kum u nongmihkhmat jong ka ri ha Rwanda .
U Shiv Sena u don kawei ka kam myntri ha ka sorkar u Narendra Modi .
Ka sorkar Odisha ka la pynlong ia ka jingai ia ka jingthoh jingtar man la u snem da ki nongmihkhmat ba la jied bad ki nongtrei sorkar .
U President ka Congress u Rahul Gandhi haba kren ha Hamburg ha Germany .
Haba katei ka samla kam shym la wan phai sha ïing haduh ban da miet , ki bahaïing jong ka ki la leit sha ki pulit bad ki la buh ïa ka diary jong ki briew kiba jah .
Ka bureau ka la ioh ia ka shithi na ka skulbah ha kaba iadei bad kane .
U don 53 ngut. 3 million ki nongbud ha Twitter , 44 million ha Facebook bad 35 ngut . 2 million ngut ki instagram
2 ngut ki la iap , 27 ngut ki la mynsaw namar ka jingkylla ka bus .
Ka policy ba la pynkylla ka donkam ia ka jingnang ha kino kino ki lai tylli ki ktien .
Ki tip thikna ia ka jingktah kaba kin sa wanrah .
' Ngi la wan ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ka jingiatylli jong ngi .
" Nga shim ia la ki jong ki rai ," " u la ong .
Hadien kata ka la sam ruh katto katne ki dur ba la shim marwei na kajuh ka jingshon dur .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka la ong ba ia ki kam shah lehbein ha ki jaka trei dei ban leh da ka polisi jong ka jingbym shah .
Riyadh : Ha ka jingialang jong ka jingbei tyngka ha ka pyrthei kaba la pynlong kum shi bynta jong ka Saudi Vision 2030 , u chairman jong ka kynhun Lulu u MA Yusuff Ali u la iakynduh ia u syiem jong ka Saudi Arabia u Mohammad Bin Salman Al Saud .
Ka long kaba kongsan ban leit peit biang ia ka histori .
Wat Pynsngewsih ia U Mynsiem Bakhuid U Jehobah .
Ka la don ruh ki jingmynsaw ha kiwei pat ki bynta jong ka met , la iathuh ki pulit .
La seng ia ka da u riewsain pyrthei ba pawnam u S . P . Adithanar ha Madurai ha ka snem 1942 .
Ka jingmutdur da ka diagram ka long ka jingmutdur da ki jingpyni dur .
Ki briew kin sngewbha shibun ia ka jinglong ba treikam jong phi .
U don ka jingnang jingstad kaba bha ia ka ktien Phareng bad Hindi .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut bad u D Raja jong ka CPI ki la buh jingkylli ia ka por jong ki jingkynnoh bad ki la lyngngoh ia kaei kaba u Katju u la leh haba la pynkiew kyrdan ia u nongbishar ba la kynnoh bamsap .
Ka Kubbra ka la paw nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim jong u Salman Khan kaba la tip kyrteng kum ka Ready .
La ïohi ïa u President ka ri u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , ka Myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman , u heh shipai u Bipin Rawat bad kiwei kiwei kiba la ïohi ba ki ai syntiew ïa ka Vajpayee ha Smriti Sthal .
Na ka bynta kane , ka sien kaba nyngkong ha ka ri la pynkhuid ia ka um jong kano kano ka wah lyngba kane ka rukom .
La seng ia ka dorbar Parish ha u snem 1995 bad ka la treikam bha ha kine ki snem .
Ka jylla ka la ujor ia ka rai jong ka iingbishar kaba hapoh , da kaba kynthoh ba ki jingbthah jong ka Nancy Cruzan kim shym la long kiba shai bha .
Hato u mut ban buh pud ia kata ka jingai jingmut ha ka jinglong kaba shyrkhei kaba ki iakynduh ha kane ka por ?
Na ka bynta u Khristan ka jingiadei kaba kongsan tam ha ka jingim kam dei bad uwei pat u briew hynrei bad U Blei .
Ka sdien phasi ia phi , ka pynpang ia baroh kiba wan hajan jong phi .
Da kaba pynmih ïa ki jingkynnoh ba shyrkhei , ka kynhun ïalap elekshon jong u Trump ka la mudui ruh ha ka aiñ pyrshah ïa kane ka jingpynlong ha ki Jylla Pennsylvania , Nevada bad Arizona bad kiwei kiwei .
Ka India ka dang ap ia ka kaiphod post mortem jong u Chamel Singh na Pakistan
Ha katei kajuh ka jaka la buhrieh ia kawei ka kynthei kaba iadei kur bad u Amir Timur .
U Jehobah u la pynlong ban thoh bun ki jingduwai ha ki Jingthoh Bakhuid .
Kaei kaba ap ia kito kiba pynshisha ia ka jingsngewnguh jong ki ia ka jingaiei U Blei ?
Hapoh ka jingpeit jong u , ka jingpynmih kot ka la roi ha kaba kut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Behari Vajpayee , u myntri kam pohiing u George Fernandes bad u myntri kam poh iing u L . K .
Ngi la mih noh ynda ngi la lap .
" " " Katto katne kiei kiei ki dang donkam ban pynbha shibun ."
" " " Ka la dei ka por ba ngin iai sah kum kawei ka jaitbynriew kaba khlain ."
Ban ioh ia ka jingroi kaba heh katba dang pynbiang ia ka jingdonkam bor ding jong ki paidbah ka buh jingeh ia ngi .
Ka don ka jingsma kaba biang hangta ?
" " " Ka ri America ka ieng na ka bynta ka synshar paidbah ha kylleng ka pyrthei " " la thoh u Myntri Rangbahduh jong ka UK u Boris Johnson ha ka Twitter jong u .
Hadien ka bol , u Umar Akmal u la thep ia u Pandya da kaba ioh 6 kol .
" " " Man la u nongmihkhmat ba hynriew jong ka Shiv Sena un long u Gujarati " " ki ong ."
U la kyrpad ia nga ban wad ia u dkhot ba 14 jong kane ka kompeni bad nga la jied ia u Mr . Ki Bagin .
U Morton u la iehnoh ia ka kompeni ha kane ka por .
Ki angel , ki bneng ba paw , ka pyrthei bad ki mrad jong ka baroh ki iaroh ia U Jehobah .
Ki kynthei kiba la kham rangbah ki long ka jingkyrkhu ia ka balang . Katno ngi ieit ia kine ki para kynthei baieit !
Ki jingiaseng bah ruh ki la pynshlur bad pyniatylli ia ki parabangeit .
arngut ki shynrang ki dang shah hikai na ka bynta ka jingmareh mareh niah baicycle
Hapoh khyndiat sngi , kane ka phlim ka la iaid lait ia ka 150 klur tyngka ha ka box office .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien katto katne sngi ki nongïalam ka Congress jong ka jylla ki la dawa ba dei ban pynlong CM biang ïa u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah .
Ka jingeh ha ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki party ka wan ha ka lyngkha jong ki ar tylli ki daw ba kongsan .
Ka thup jong ki FA katkum ki jingkylli ba ju kylli man ka por ha ka Twitter la dep ban pynmih .
Ka Archana Padmini ka aktres ka la pynpaw ba ha ka por ba ka dang trei ha kawei ka phlim Mammootty ka la shah leh beijot ha ka Sherin Stanley jong ka production control unit .
Kaba nga tip ka long kumno ka long hangne ​​.
Ka jingmutdur ka dei ka daw , ka jingpynshisha , ka jingpynshlur kaba don hapoh , ne ka jingpynrem kaba la pynlong ia u nongshna ban jied ia kano kano ka buit ne ka jinglong jong ka jingshna .
18 Ka don ka jinghikai ban ioh na kane .
Hynrei ka jingpynbeit kyrpang jong ka RBI na ka bynta ki pisa tyngka ka la iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia kane ka por kaba eh .
Ka sorbah ka dei ka jaka treikam pdeng jong ka Florida ba shathie , bad ka jaka treikam pdeng kaba heh tam bad kaba donbor tam jong ka Florida .
Hynrei ka jingialehkai kaba ar kam shym la long kaba bha ia ngi .
U Mr Carville u la sngewbha ban kdew ia kawei na ki jingsngewtynnat jong nga . Ka jingshngain .
Ki Protokol jong ki Rangbah jong ka Seion .
Ngam don kam ei ei ha kane .
Ka China ka thmu ban pynlong ïa ka surok Silk Road ha duriaw ha ka spah snem kaba 21 kum ka jingthmu ba kongsan bad ïarap ïa ka Sri Lanka ban tei ïalade kum ka jaka kit lieng ha duriaw bah India , u la ong .
Plie u myntri ka sorkar pdeng u DrJitendra Singh ia ki 23 tylli ki projek surok bad jingkieng ha Kathua , Doda , Udhampur bad Reasi District .
Nga phone ia baroh ki nongialam ba kongsan ha ka phone .
Kam long kaba eh ia ka sorkar ban leh .
La plie paidbah ia ka facebook page jong ka Hunar Haat
" Ki la pyrkhat shuh shuh ba ki Blei kiba la jer kyrteng ha ki Veda kim don jinglong met lait na ki " " mantra " " kiba kren ia ki kyrteng jong ki ."
Ka la pynshai ba kam shym la shongkurim shen .
Ha u snem 2013 ka Lancaster ka dei ka nongbah kaba 31 ha ka California .
U la phet noh na kata ka jaka .
U President ka Ri India u la mynjur ban pynkup burom ia ki Correctional Service Medal sha kine ki nongtrei phatok ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day , 2018 : .
Bad dei na kata ka daw ba ngi kwah ban . . . peit ia ka jingeh kaba nyngkong .
Ha u snem ba la dep ruh ngi la leh ia ka
Ngi hap ban iashim bynta baroh ban pynlong ia kata ka jingshisha .
Nangta u la phai sha ka Alice , bad ha khmat ka khmat jong nga hi , u la tyrwa ia ka ba kan her ryngkat bad u .
Mynta la pyni ia ka ha ka Kamra Ksiar jong kata ka jaka buh jingthoh .
Mynta , nga dei ban peit bniah , ha kaba sdang eh , ba ka jingshisha khnang ban lah ban ai ia ka daw jong ka jingleh na ka bynta kano kano ka jingpynjem , ka dei ban wan shuwa ia ka jingsdang jong ka jingleh .
Ka North Korea ka la siat da u ballistic missile sha ki um ba shatei lam mihngi
To ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ka jingim jong ki briew baroh bad kan pynskhem ia ka jingaiti jong ngi ha ka jingiatylli , ka jingiatylli bad ka jinglong babha ia baroh .
Ki khana baroh ki long kumjuh ha kiba bun ki jinglehkai TV jong ngi .
Ka jingnoh synniang jong u na ka bynta ka ri ka la long kaba khraw .
Kaei ka rai kaba eh kaba ka Ruth ka la dei ban shim , bad balei ba ka jingshim ia ka ka long kaba eh haduh katne ?
Ka Barauli Ahir ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Agra ha Uttar Pradesh ha ri India .
U dang wan phai sha la iing ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Shah shoh ia ki samla pule madarsa , pynbor ban rwai Jai Shri Ram .
Ka jingim kaba kongsan ka long ka rep ka riang .
Nga , hoid , nga ia mynjur bad phi .
Ia kane ka jingleh niam la kynthoh ha kine ki por ba la leit noh namar ki daw kiba bun jait .
Ka masi kaba shong ha ka pla kaba pynmih ia ka khlieh jong ka shabar .
Ki umpohliew Himalaya ki pynmih shibun ka lyer carbon dioxide ha ka suinbneng.
pyntreikam ia ka kaiphod jong ka M S Swaminathan Commission .
Baroh ngi don bynta ha ka rep ka riang .
Ki nongialam pdeng kin shim ia ka jingkhot kaba khatduh ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ka don 16GB ka jingbuh jingkynmaw .
Bad , ki jingjied kiba ïadon ryngkat ki long u Gautam Gambhir , u Rahul Gandhi , u Anurag Thakur bad u Tejasvi Surya .
Ha kata ka por ngi la don arngut ki khun .
Kiba bun ki jaka ba rit ha ka distrik ki dang sahkut ha ka um hadien ka jingjur jong u slap .
Ka WHO ka ong ba katto katne ki jingpynkha khun kin long kiba donkam beit , hynrei kim dei ban kiew palat ia ka 15 percent ha kano kano ka ri .
U Principal ka College u Sunil Kumar Batra u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
U khun marwei jong u u Omar Quader Khan u dei u nongpyniaid bad ka khun jong u ka Vidiya Amrit Khan ka dei ka nongpyniaid jong kane ka kompeni .
Ha ka snem 1905 u Rev . E . B . U Hatcher u la sdang ia ka Balang Baptist ba nyngkong jong u Frederick .
Katba ym shym la pyndonkam ia ki tiar ialeh hapdeng ka snem 1939 bad 1945 , baroh ar ka Germany bad kumjuh ruh ki paralok ki don ia ki tiar ialeh kiba heh bha kum ka lyer mustard , ka lyer tabun bad ka lyer sarin .
KUMBA LA ÏATHUH ÏA U DICK WALDRON
AMBALA : Hadien ka khubor ba ïap ïa arngut ki khyllung ha ka jaka sumar ïa ki khyllung kiba pang ha ka Panipat Civil Hospital ha ka Sngi U Blei , u Myntri ka Koit ka Khiah u Anil Vij u la pan ïa ka kaiphod tohkit .
Ka khmat jong u ka la sah ha ka jingmut jong nga .
Ka jingkitkhlieh ban pynshisha ia kaei kaei kaba lah ban pdiang .
Naduh ki por ba mynshuwa ka Bizen ka la long kawei na ki jaka ba kongsan jong ka Japan na ka bynta ka jingshna waitlam .
" U la noh synniang ruh sha ka fund ban pynim ia ka iing jong u editor jong ka " " " Hindu Patriot " " " " " " " " " " U Harish Chandra Mukherjee ka iing jong u na ka jingdie lilam hadien ka jingiap jong u Harish ."
Uwei na ki aktor ba u Salm Khan u ieit eh u kynthup ïa u Sylvester Stallone bad ka aktres ba u ieit eh ka dei ka Hema Malini .
Ka bynta ba shalor jong ki bniat ka long kaba jem bad kaba don knop khyndiat hajan ka suit .
Ki surok ruh ki la shah pynjulor .
Ka lynti iaid kjat na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla ka dei ka Keylong kaba la sdang ban sdang ha ka minus 6 . 4 ka jingshit .
Ka Komiti jong ka jingialang jong ka lynti rel , ka Komiti ba iatreilang halor ka jingpyniaid ia ki jingbam ha ka iing dorbar bad kiwei kiwei ruh ki wan hapoh ka kyrdan jong ki komiti ad hoc .
Weng jamin ka SC ia u MLA barim ka Gujarat halor ka mukotduma pyniap briew
Hynrei hadien ba ka la ïathoh bad u Randhir Kapoor ka la sahkut noh shabar jong ka phlim rupa .
Kine ki jingpynkylla kin ai jingmyntoi ia ki nongpyndonkam bording ha ki bun rukom .
Ka kynhun langbrot kaba iaid halor ka lyngkha kaba jyrngam .
Na ki 58 ngut ki dkhot jong ka United Nations ha kata ka por 48 ngut ki la kyrshan , ym don ba pyrshah , 8 ngut ki la kyntait bad arngut kim shym la thep vote .
U la bynrap ba kine ki skul ki dei ban shah weng noh ia ka laisen jong ki .
Kham mynshwa la pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki heh tnad halor ka jingpyndonkam ia ka ktien Marathi ha baroh ki kam sorkar .
Ki smart card , ki system ba la pynshong nongrim ha ka RFID .
Ia ki FA ba bniah la buh ha ka portal na ka bynta ka jingpyniaid jong ki nongpyndonkam .
U Chavan 22 snem ka rta u wan na ka shnong Borvihir kaba hap hapoh ka elaka Dhule kaba hap hapoh ka Bhamres Lok Sabha konstitwensi .
Ka jingpynbna Lotus ka la jia ha ki 10 tylli ki jylla .
Ka met jong u ka don mynta ha Rajaji Hall ha ka nongbah na ka bynta ki paidbah ban ai burom khatduh ia ki .
U la pynshai ba ka jingkynnoh pyrshah ia ki ba ki don jingthmu ha ka sain pyrthei ka long kaba bakla lut .
Ki jingpynpaw ba stet : Ka sienjam kaba kongsan sha ka jingkitkhlieh ka long ka jinglong kaba shai bad na ka bynta kane , ka komiti ka dei ban pyntip sha ki paidbah shaphang ka jingheh , ki bor bad ki kam jong ka .
Bad nangta kiwei pat ki kynthei ki sngewbha namar ki ngeit ba ki shynrang jong ki ki lah ban wan phai ha kawei ka sngi , kumjuh .
Ka la kylla long ka sur na ka bynta kiba bun .
Ka BJP ka thmu ban jop ha kane ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh .
U Sachin Tendulkar u la ai khublei ia ka skipper jong ki kynthei India ka Harmanpreet Kaur .
Nangta ka sorkar China ka la pyllait ia ka doh sniang bad u sohjew jong ka US , ryngkat bad kiwei kiwei ki mar rep , na kaba shah pynshitom .
Ka jingleh kaba nyngkong eh jong ka met jong ngi haba ngi shah ha ka jingjrong ka long ban pynlong ia ka dohnud bad ka sniehdoh jong ngi ban treikam stet .
" " " Ban aiti lut ia kiei kiei baroh na ka bynta ka ri ka long kaba donkam hynrei kata kam mut ba haba phi leit ban ialeh thma , phi dei ban shah pyniap ."
U Mangat , u Mrs Parminder Kaur , u Mr Nirmal Jaura , u Mr Mohinder Singh Grewal , u Mr Amarjit Singh Grewal , u Dr D . S .
Ka sim kaba shong ha ka tnat jong u dieng .
U soh jong nga u kham bha ban ia ka ksiar , em , ban ia ka ksiar babha . ka jingmih jong nga ban ia ka rupa ba la jied .
Ka bus kaba ar mala kaba shong ha khmat ka jaka ieng bus .
Ha ka jingshisha dei tang kata ka kyndon kaba ailad ia ka Parliament ban don ka ktien ha ka kam pynshitom ia ki nongbishar .
Nga kwah ban shim ia ka iing dorbar ha ka jingshaniah halor ka nongrim jong ngi halor kane ka kam .
Ka la sdang da ki katto katne ki jingpynthikna ba yn pynkiew ia ka jingsiew kaba rit tam bad kumjuh ruh ia ka jingbit jingbiang .
Kiba bun ki waitlam ki don ruh ia ka jingda kaba pura ban khanglad ia ka kti ban kiew shakhmat sha ki tduh jong ka waitlam ba la pynsngur.
Hadien ka jingjop , ka kriket ka la ioh ia ka jingkhihwin ha ka ri , kaba la pynkiew ia ka jingialehkai sha ka niam na ka bynta ki nongkyrshan ha kaba uwei pa uwei u khynnah u kwah ban long u nongialehkai kriket .
U nongthoh Mike Bullen hi u la ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih .
U la ong ba ka RSS ka mut ' Kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade ' .
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjulor .
Ka server ba jngai ka la dep treikam . ka jingmih . . .
U PM Modi ha ka sngi palei u la leit jngoh ia ka Ladakh bad u la iakynduh bad ki shipai kiba don hangtei .
Ka ain pynkylla nongshong shnong kam dei ban ktah ei ei ia kita ki briew .
Ka long ka burom kaba khraw ia nga bad ia baroh kiba don bynta ha ka phlim ban ioh ia kane ka jingkynthoh na u myntri rangbahduh jong ngi , u la bynrap .
Ka long ka jingduhnong ia ka bynta kaba khraw jong ka imlang sahlang kaba sahdien ha ka liang ka ioh ka kot .
U Putin u la ong ba ki president jong ka Turkey , Iran bad Syria ki la mynjur ban iashim bynta ha ka jingiakren iasuk kaba thymmai kaba ka Russia ka la tyrwa ban long ha ka nongbah jong ka Kazakhstan ka Astana .
Ka file mukotduma pyrshah ia nga .
Ngam tip lada don kano kano na kine kaba la jia .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la iathuh ba ka ding ka la bthei ha kawei ka kamra ha ka ophis ha ka por kumba 08 : 15 baje mynstep bad shen ka la saphriang bad bam duh ia ka kamra baroh kawei .
Ngin sa iakren bad ka sorkar ruh kumjuh .
Pan ka BJP ia u Rahul Gandhi ban hiar shuki , dawa beh noh ia u Kamal Naths .
Nga la rai ba tang ma ka kaba don ka bor ban pynim ia u dieng jong ka Thalia . . . bad namarkata ka iing jong ngi . . . ka dei ka Snieh Ksiar jong ka myth . . .
Nga trei ha ka kompeni shna software .
Ka Kareena kan sa pynlong shen ia ka jingpyni ha ka radio kaba long kum u paralok babha jong ka u Karan Johar .
Ha Gandhinagar u myntri rangbah ka Gujarat u Nitin Patel u la ai khublei ia ka sorkar UP kaba la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Faizabad District sha ka Ayodhya District .
PNB scam : Ka Ïingkashari Bombay ka la pan ïa u Mehul Choksi ban aiti ïa ki kaiphod ba thymmai tam jong ka koit ka khiah
Ka jingpyndam ka mut ban pyndam ne weng noh ia kaei kaei ha ka rukom kaba thikna ne kaba thikna .
Ka rukom bishar bniah ia ki jingtip ka long ka jingtbit kaba kongsan ha ka jingim bad ka nongrim na ka bynta ka jingpule ha ka jingim .
Ka jingshah thombor da ki dawai ha Syria ka mih na ka jingduna jong ki sorkar Obama , ong u Trump .
Kumba 11 klur ngut ki khynnah ki ioh ia ka jingbam Mid Day Meal ha ki 12 lak tylli ki skul sorkar .
Baroh ngi don la ki jong ki jingthmu .
" U long ka bynta kaba kongsan jong ka iing ka sem jong ngi . " " "
Ha ka jingpyrshang jong ka ban iaid ryngkat bad ki jinglong ba thymmai ha ki jinghikai bad ki tiar ba iadei bad ka jingstad , ka la seng ia ki Centre jong ka jingtbit na ka bynta ka bor ding bad ka mariang , ka jingshna dur , bad ka jingwad bniah ia ki tiar .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingjia jong ki ram thok ba la shim ha ka kyrteng jong ki nongrep .
Ka miej kompiwtor ba la tap da ki tiar kynthup ia ki pliang , ki kot thoh jingthoh , bad ki kot lyngkdop .
La ai kam ia u Kapur Singh ban thmu bad pyntreikam ia kine ki projek .
U Soham Swami u la long uwei na ki synran ba pawnam tam jong u Tibbetibaba , u yogi ba pawnam jong ka ri India .
Ha ka sngi Balang , ka Shilpa Shinde ka la rung ha ka Bigg Boss 12 bad ka la ïakynduh ïa ka Jasleen halor ka jingïadei jong ka .
Ka Catherine Martin ka iap , kam ioh ei ei .
Ki pulit ka Delhi ki la rung shapoh ka JNU halor ka jingkyrpad jong ki bor pyniaid jong ka skulbah ban pynbeit biang ia ka suk ka sain ha ka JNU .
Kane ka Scheme mynta ka dang plie na ka bynta ki samla pule kiba dei hok na ki IITs , NITs , IIITs , IISERs bad IISc Bangalore . Hynrei ka Sorkar ka plie lad ia ki jingai jingmut ban pynlong ia ka skhim kaba kham kynthup lang .
Ha ka jingialang jong ka pyrthei , la jan 80 tylli ki ri ki la iadon bynta lang ha ka jingiakhih jong ngi jong ka jingiateh lok jong ka pyrthei .
Khamtam eh ki samla Khristan ki dei ban kut jingmut ban kohnguh ïa ka jingsneng jong ki nongïaseng ban kynmaw ïa U Nongthaw .
U aktor u Gauahar Khan un shongkurim mynta ka sngi ia u nongshna jingrwai u Zaid Darbar .
Hadien ba la jurip ki umpire ha ka kaiphod jong ki ki la pynpaw ba ka madan shabar kam long kaba biang ban ïalehkai bad ym lah ban ïalehkai , ong u secretary ka OCA u Asirbad Behera .
" Ha u snem 1997 , ka sorkar jong u Charles Taylor ka la pynbna ban ithuh ia " " ar tylli ki China " " bad ka PRC hadien kata ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad ki ri . "
Bun Bun ki jingkhublei bad kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta u Dev Deepawali bad Gurpurab .
ka vivo bad ka Oppo ki long kiba saw bad ba phra da kaba ïoh san percent kawei kawei ka bhah , bad ka Xiaomi ka don 3 percent ka bhah ha ka iew .
Ki nongtrei ki dei ban pynkhreh mynta na ka bynta ki jingiakhih , ki jingiakhih bad ki jingtrei karkhana ban iada na ka jingkhang karkhana .
Ka jingialang kan mynjur ruh ia ka rai ban pan jingbit ban pynmih pisa T.15 hajar klur tyngka .
Haba kylli hato ka rukom ïathuhkhana ha ka series ka la pynkylla ïa ka jingïalehkai jong u kum u aktor , u Nawazuddin u la ïasam , ïa ka script la thoh da kaba bniah bha .
Ia kane ka jingleh jong ki la bud sa ka jingwan tuklar ha Iceland ha ka sngi Nyngkong ha kaba ka sorkar ha Reykjavik ka la shimti ia ka jingsynshar ia ka Glitnir kawei na ki bank heh jong ka Iceland .
Ia kane lah ban pyniadei bad ka jingkylla ha ka jingbun briew , ka jingkiew ha ka jingmih kaba lah ban pyndonkam , ka jingkylla sor bad ka jingroi jong ki marbam ba la pynbeit .
Kaei ka jingbam kaba lah ban ioh ha kane ka jingbam .
Hynrei mano ba kham tbit ban ialehkai ?
Ia katei ka jingthoh kaba dei ka jingkynthoh kaba jur ia ka jinglong nongialam jong u Modi la thoh da u Aatish Taseer uba dei u khun jong u nongthoh khubor India u Tavleen Singh bad u riew sain pyrthei bad nongkhaii jong ka Pakistan uba la khlad noh u Salmaan Taseer .
Ka la kyrpad ia ka sorkar UPA ban rah ia kane ka Bill ha Parliament halor ka Telangana .
U Komandant u la pyrshang ban pyniap ialade shuwa ba ngin poi hangta , hynrei u la . . .
Ngi la ju ong ba ai por ia ki nongtied bad kin sa pynbeit .
Kan pynlong ia ka ban pang .
U khlem sdang ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem .
Ka la long kham bha ka jingmaham kaba la paw .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingsiat namar ba ki suloi ki la shah siat ha ka jingkhang ba shakhmat jong ka iing jong u .
KA COIMBATORE , MADURAI , TIRUNELVELI , TIRUNELVELI , TIRUCHIRAPPALI , SALEM , ERODE , TIRUPUR , TUTICORIN BAD VELORE KI LONG NAPDENG KIWEI PAT KI NONGBAR BA PAW HA KA TAMIL NADU .
Ki laisen copyleft ki dawa ba kino kino ki jingtrei ba la shim na ki dei ban sam hapoh kijuh ki kyndon bad ba dei ban pynneh ia ki jingpynbna tynrai jong ka hok copy .
Kat kum ka jingong myneta . info , Ka Trivedi ka dei kaba la pyndep ia ka Bsc bad LLB .
Kane ka kynhun ka la mihkhmat ïa ka Australia ha ka lympung ïalehkai FIFA World Cup ha ki phra sien kata ha u snem 1974 bad naduh u snem 2006 haduh u snem 2018 .
Ngan pyndep ia ka course jong nga ha ka taiew ban wan .
Ka Hina Jaiswal ka la long ka kynthei ba nyngkong eh jong ka IAFs ka Flight Engineer.
Kaba sngewtynnad hangne ​​ka long ka jingong U Jisu shaphang u briew uba la kha na ka jinglong ba donburom .
Kane ka dei ruh ka bynta jong ka jingtip ia ka ktien jong ki nongkren Hindi ba la ai jait ia ka jaitbynriew ha ki noun .
Katba ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U doktor Delhi ha govt hospital u la sumar ia ka kjat jong u nongpang uba mynsaw ha ka khlieh
Kine baroh ki pynmih ia ka jingsuba ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Mynta , da kaba shim ia ki bor baroh shapoh ka plane ba la pynkhih kum ka positive , kumta kane ka dei ka jingpyniadei bor ha ka plane ba la pynkhih .
Namar u la sngewskhem , ba nga hap ban ap . Ba ka pyrthei kam pat long kaba la pynkhreh .
Ngi sngew sarong ia kine ki jingjop .
Katkum ka KCDC , ka South Korea mynta ka don haduh 8 , 162 ngut kiba ioh pang bad 75 ngut kiba iap .
Prothom Alo : Kaei ka jingiaid shaphrang kaba la lah ban wanrah ia ki Taliban hapoh ka jingsynshar bad ban iasoi ia ka jingiasuk bad ki ?
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u heh ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
bad Im thikna ba u sngewthuh .
Nga kynmaw haba u nongwan jngohkai uba khlem khmih lynti u la wan ha kawei ka sngi . Ki kmie ki kpa jong nga ki la shet jingbam shabar .
Ka mynsiem shakri ka la long ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka jingim u Mahatma Gandhi .
Ngam shym la sngewtynnad satia ban iadon bynta ha ka kam ak phlim .
Hadien ba la jop ia ka Hejaz ki nongialam Ikhwan ki kwah ban bteng ia ka jingpynheh ia ka hima Wahhabist sha ki jaka ba la iada da ki phareng kum ka Transjordan , Iraq bad Kuwait .
Ki paidbah jong ki shnong embankment ki kynnoh ba ka sorkar kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ki ban ai kam ai jam bad ban pyllait khajna jaka .
Ka dei ka 21 tarik u Risaw 2008 .
Hynrei ka la khlad noh katba ka dang shah sumar hynnin ka miet .
Ka jinghap slap ka la wanrah ruh ia ka jingjulor kaba jur ia ki kper soh apple ha kylleng ka Kashmir .
Kiba bun na kine ki jingjia aksiden ha surok ki jia ha ki jaka kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka tnad khajna , hynrei kim don ki lad ki lynti bad kam dei ruh ka jingpeit bniah ia ki kali kum ka jingthmu ba kongsan jong ki .
Ka jingbun jong ki longiing ka long 2 . 21 bad ka jingbun jong ka longïing ka long 2 . 97 .
U Jaydev u dei u tynrai tynrai jong ki jingrwai kirtan .
Ngi kyrmen ba kan sa pynbeit kloi ia kane ka kam .
Ha ki ri kiba la roi ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingpang TB ka ju ktah ia ki shynrang kiba la palat ia ka 65 snem , ong ka khubor jong ka Nando Times .
Ym don jaka ha ka jingkren jong u ba U Jehobah u la pynpaw balei ba u Job u shah shitom . U la donkam ban . U Job u la long uba rit mynsiem .
U Khan u dei u Pashtun hi naduh ka jingkha , hynrei u kham sngewtynnad ban pynithuh ialade bad ka jylla Punjab , ha kaba u la san la rangbah .
Ngi sngewkmen bad sngewnguh shibun eh .
Ki pung kiba khuid bad kiba la burom bha ki don ha ki lum kiba khriat sawdong ka Meru . . . .
Khublei, Mei. Nga ieid ia phi . Nga ieit ia phi ruh , ko paralok .
La pynbeit ruh ia ka um ha katei ka jaka .
Ka ain ka pynbeit ia ar jait ki jingpyniaid ia ka pisa bar ri , kata ka long ' Ki jingpyniaid ia ka pisa tyngka ' bad ' ki jingpyniaid ia ka pisa ba mynta ' .
Phi la ong hi la slem bah ba ka seng kaba roi da ka pisa jong ki nongtrei kam don na ka bynta ki nongtrei .
Hynrei ki la weng noh ia ka jingmut .
Kum ka dak jong ka jingpyrshah ki nongtrei ka Congress hapoh ka jingialam u president ka district unit u Manas Choudhury ki la theh ia ka um na kawei ka tanker kaba don hapoh ka ophis jong ka NHAI .
Ngan iathuh ia phi da kaba shisha .
U la pyniapher hapdeng ki kot Apokriph bad ka Ktien U Blei .
U Siddaramaiah u la pynbna ba un iakhun na Chamundeshwari Constituency .
" Ka ED ka la khot ia ka jingujor baroh kawei kum ka " " jingbatai bakla ia ka ain , kaba ha kano kano ka jingmutdur kam long kaba don jingmut . " " "
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur ha ki katto katne ki jaka bad kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang kaba lah ban long ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu .
Nga tharai ba ngan kham sngewtynnad ban don bad ka khynnah kynthei India .
Hadien ba u la kyrkhu ia ka pyrthei da ki katto katne ki jingrwai kiba phylla kynthup ia ka jingrwai ba khatduh jong u ka El Sueno , ka jingrwai ieid kaba sah jingkynmaw tam jong u ka Do you Know , ka Putt Jatt Da bad kiwei kiwei .
" " " Ka jingduna kaba shipor ka la jia namar ka jingkiew kynsan bad kaba pher ha ka jingdawa . " " "
Ka Parampara ka mut ka riti dustur , ka jingpynpoi ia ka spah jong ka kolshor na kawei ka pateng sha kawei pat .
U Jaishankar u la leit jngoh ruh ia ka jaka buh jingthoh jong ka Qatar .
Don ki nongpang kiba peit ia ka jingdon jong ka oxygen haduh 50 sien ha ka shisngi .
Ki kmie ki kpa Khristan bad ki khun jong ki ki lah ban shah tynjuh ha kane ka bynta .
" " " Nga la shim shibun na kata ."
Ki nongtrei ki la thang ruh ia ka dur jong u PM Narender Modi .
U Ranbir Kapoor u la kren shaphang ka Katrina
u la kylli ia ki nongshong shnong kiba la wan sha katei ka jingialang .
New Delhi : Ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattars halor ki kynthei Kashmir ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka Twitter .
" " " Ki don katto katne ki mat ha ka ktien jong ngi ruh kiba tehsong ia ngi " " ong u Modi ".
Shehlas Ki jinglong ba sha kadiang kim da long kiba la rim than .
Shuh shuh ia kane ka jingkieng yn sa pynpra noh ha kaba kut jong u bnai May bad nangta yn sa sdang ban shna ia ka surok approach .
Ki pulit pat ki la pynskhem ba ka dei ka jingiakhih kaba suk .
Kumta hangne ​​ka don ka thup jong ki mar kiba phi dei ban nym pep ban thied ha ka por ba die ïa ki sngi ïalehkai ba khraw da ka Amazon :
" " " Hadien ba nga la dep ban long u nongpyniaid ha ki Test , ki ODI bad ki T20I bad kumjuh ruh ha ki jingialehkai ICC , nga sngewthuh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw kaba wan ryngkat bad ka kam ."
Uwei u ophisar tohkit u la ong , Ka jingjia baroh kawei ka don ha ki dur CCTV .
Don kiba la khot wat ia u Myntri Pule Puthi ban risaiñ noh .
Kiwei pat ki 5ngut kiba shah kynnoh ki long u hynmen jong u Qaiyum u Abdul Matin , u Tamzid Ahmed uba la tip kyrteng kum u Rubel , u Russel Chowdhury , u Minhazul Arefin uba la tip kyrteng kum u Bhagne Russel bad u Shakhawat Hossain .
Baroh ki MLA , kiba la ieng ryngkat bad ka seng , bad ki nongtrei kiba la ialeh ban pynneh ia ka akor ka burom ha ka jylla ki dei hok ban ioh ia ka jingburom kaba khraw , u la ong .
Ki don ki jingker na ka bynta jong ngi .
Kam long kaba thymmai ban shem ia ki briew ki bym lah iap kiba kwah eh ia ka jingiap .
Ka lah wat ban lum ia ki dewiong kiba meh ding ha u briew bad ka lah ban pynmih ia ki jinglong kiba bha , kaba pynsuk ban kren ia kiei kiei . Ka Rom . 12: 20, 21.
Nangta u la phone ia ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Nga sngew ba nga la pyndap ia ka .
Ka jingpynkylla ia ki kyndon khajna ba la pynkiew dor , 1991 .
Hynrei , kam dei ka jingaiei baroh .
La iaroh ia ka namar ka jinglong briew bad jingsngewrit jong ka ia ka jinglong kaba eh .
Haduh ka 30 tarik u Naiwieng , ka Russel Credit , kaba dei ka tnad jong ka ITC Ltd , ka la bat ia ka 14 . 98 percent ka jingdon bynta ha ka EIH .
Ka Nepal ka don ka Embassy ha Afghanistan .
Hato dei ban pynlong ain ia ka talaq lai sien ?
Namar ka iing ka ju jop .
U Paul u khot ia kaei kaba u la iohi ka jingpynpaw , kaei kaei kaban sa wan . U tip ba hadien ka jingiap jong u kan sa mih ka jingphaidien kaba jur .
Ym shym la tip la ki don ne em ki jingmynsaw ha ki jingshah thombor , lane kaei ka jingktah jong ka ha ka jingpynmih umphniang ha ka hima .
U la ong ba ka jingkhein ia ka jingbun briew jong ka India ka long ka magnet ban khring ia ki nongbei tyngka .
U la long u nongnoh synniang uba kongsan ha ka jingjop jong ki kynhun jong u ha kata ka samoi .
Ia ki kut jong ka kut la shna da u maw uba lieh .
" Uwei u heh shipai u la ong , " " Ka kynhun ki nongiakhih ki dang siat maw ia ka ktem , hynrei ki shipai ki la pyndonkam ia ka jingpyrkhing ."
Nga iam ia u ha ka jingdum , hynrei teng teng ka sngew kumba ym don mano mano hangta .
Kan don ka jingiasngewthuh jingmut halor ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri .
Kiba la khot ban wan ki kynthup ïa ki Nongsakhi na ka thaiñ , ki koidi kiba la shah pynbaptis bad kiwei kiwei kiba sngewtynnad , bad katto katne ngut ki nongtrei jong ka phatok .
Kane ka ri ka don ha khappud bad ka Kirov , Ulyanovsk , Samara , bad Orenburg Oblast , ka Mari El , Udmurt , bad Chuvash Republic , bad ka Ri Bashkortostan .
" Wat haba don kawei ka nongmihkhmat kynthei , ki nongialehkai bapher bapher ki ju buh jingma ia ka jingiadei hapdeng ki nongiashim bynta ba hakhmat eh , bunsien ki pynmih ia ki " " polygon jingieit " " kiba jylliew . "
Kumno ka sngew haba ka Bangladesh ka jop ia ka India ?
Kane ka Sorkar ka la shim ia ki jingpyrshang ban pynshlur ia ki riew shimet ban iashim bynta ha ka jinghikai ia ki sap bad la pyntreikam ia ka skhim ban siew biang ia ka bai jinghikai sha ki ITIS shimet .
Na U Jisu ngi tip ba ki angel ki sngewtynnad shibun ia ki briew .
Hynrei , na kano kano ka daw , um shym la ioh ia ka kam .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Hapoh saw bnai la pynkynriah biang ia u sha ka iingbishar session bad la thung ia u kum u nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar CBI uba pyniaid ia ka mukotduma Sohrabuddin .
Ia kano kano ka jingpynkhein yn sa leh katkum ka ain bad yn sa leh da kaba tyngeh .
Wat nym khuslai , nga lah ban leh ia kata .
La iathuh ba um don ka jingleh thok ne ka jingstad ban long u nongthmu bad u kham lah ban long u nongkren bein ban ia u nongpynkhihwin .
Ka kmie jong ka ka la wad ia ka hynrei kam lap ia ka .
U Zia u ong ba u la hukum ban kem ia u Nur Hossain ym ban pyniap ia u .
Ka no ka dei ka no .
Ngam tip haduh katno ka nongbah kan ieng .
Ha ka session jong u bnai February , hynniew ngut ki samla pule ki la ioh 100 percent .
