Na ka bynta ka jingshai kaba kham bha , hap ban iasoi ia ka jingiateh hapdeng u nongai jingmut bad u klient kaba kynthup ia baroh ki kyndon bad ki jingpynbeit .
New Delhi : Ka khlam coronavirus ka la mih na ka daw ka jingpang ba thymmai na ka long誰ing jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka dei ka dkhot jong ka tnat treikam jong ki lum jong ka pyrthei .
Ki lum kiba jyrngam ki la pynitynnad ia ka ri . Ki soh bad ki kew ki long kiba bun .
Ka kynhun baroh kawei kam pat ju paw lang ha kawei ka por .
ka jingpynkylla , kaba mut ba u 0 . 33 kan iai bteng junom .
Ar tylli ki CCTV bad uwei u nongap pahara na Nepal uba sngewbha ki pynthikna ia ka jingshngain jong ki bad ka jingbud ryntih ia ki kyndon bapher bapher ba la buh da ki klient shimet shimet .
Kumno lada phi shem ia ka iing bad kim don wat hangta ruh ?
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ha kane ka kynti ka jingmih kan long kaba pher .
Nyngkong eh dei ban pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh khlem da pynrung ia kiwei pat . Ka lah ban long kaba donkam ban iasaid bad u nongpop palat ia ka shisien .
Ban pyndonkam pura ia kane ka bor , dang shen ngi la sdang ia ka Start up India Campaign .
U Khun jong U Asarams U Narayan Sai U Lah Pynshim Patok Shi jingim Ha Ka Mukotduma Kaba Rape
Katto katne ki myntri ki la ai jingmut ba ki jihadist bad ki Maoist ki don ha lyndet jong katei ka jingleh donbor .
Ki capillary ha kajuh ka por ki iasoh lang ban pynlong ia ki snam kiba rah ia ka snam sha jngai .
Kumno phi lah ban iarap ia u briew uba dang shu shah pynbaptis ban iaid shakhmat sha ka jinglong rangbah ?
Kaei kan jia ia ka insurance iing ?
Hynrei ka klob kam pat pynbna satia .
U myntri jong ka jylla West Bengal u Amit Mitra ruh u dei na katei ka longiing .
Ka Bangladesh kan 誰akhun pyrshah 誰a ka Afghanistan ha ka jing誰akhun kaba ar ha kane ka lympung ha United Arab Emirates ha ka sngi Thohdieng .
U Ravi Shastri u don ka jingkyrshan jong ki nongialehkai
Kan long ka Diwali kaba arsien ha kane ka kynti .
Ia kane la kdew ha ka jingialang jong ka iing dorbar kaba la long myn hynnin ka sngi .
U CM u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka RTC
