U la iehnoh ia ki jingnoh synniang kiba kongsan ha baroh ar ki jait jingrwai kiba rit bad kiba shisha .
Ka bynta jong ka Liang Pyrshah bad ka Liang Pyrshah kaba treikam ka long kaba kongsan ha ka synshar paidbah kaba don ha ka parliament .
Nga ong tang kawei .
Nalor ka jingïakop dro bad quiz , kawei na ki jingïatreilang ba kongsan ha ka por ba ïalap kan long ka kot ai jingtip ba kyrpang jong ka Ford shaphang ka jingshngaiñ jong ki kmie ki kpa .
Shatei , Mihngi bad Sepngi la ker sawdong da ki Ocean .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia u Anil Kapoor , ka Madhuri Dixit bad u Ajay Devgn ha ki bynta ba kongsan .
Ka BJP ka ioh tang 3 tylli katba ka Congress ka la pep ban plie ia ka Account jong ka .
" " " Ngam tip ia ka jingeh jong phi , " " la ong u doktor . "
Ryngkat bad u Maqbool bad u Mushtaq u ju pynlut bun ka por ha ka apartment jong ki ha Bengaluru .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Param Wazed Sikder bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Prokriti Wazed Sikder .
Ka AFF ka pynlong ruh ia ka jingiakop futsal club jong ka Southeast Asia man la u snem , ka AFF Futsal Club Championship .
La tohkit ia ka jingiap ba phylla jong u khynnah
U angel u la iathuh ha u Daniel uba hok ba un sa mih pat ha kaba kut jong ki sngi .
Ka Iran ka ong ba kan nym ai ia ki nong America ia ki synduk rong saw jong ka liengsuin kaba la hap
Ka India ka dei ka ri kaba la duh noh ia ka jingdon jong ki shipai ba shlur jong ka ha ka jingiaid lynti ban pynioh ia ka jingsuk .
Ki nongrim ba la kdew ki long tang ki nuksa jong ki jingai jingmut kiba lah ban leh ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ka Land Rover ka la pyllait paidbah ia ka Range Rover Evoque SUV kaba thymmai ha iew ka hat jong ka Ri India .
La synran lang ia une u Secretary ka tnad Science and Technology bad ki heh ophisar jong ka tnad .
U la ai jingkren ha ka Convocation jong ka Tripura University , ha Agartala , Tripura mynta ka sngi .
Lett . Ka lain ba shakhmat , na kadiang sha kamon : S . F .
Kaei kaba ki kynthei ki phong ka kham sngewtynnad shibun ban ia ki shynrang .
Bad u dei ban tip .
Ngi don mynta ka jingbam kaba palat .
Ha ka jingshah set , kynthup ia ka jingshah set ha ka iing iada jong ki khynnah rit , ka hospital jong ki nongpang jabieng lane , ka iing sumar jong ki nongpang jabieng . lane
U la long uba nga sngewtynnad eh , ruh .
Ngim shym la iohi ia ka jingkut jong ka .
Ka la slem bha ba ngam don daw ban ong khublei . . .
Ka lynti jong ka kad liengsuin kan don 9 tylli ki jaka ieng liengsuin kiba la pynkiew bad kawei ka jaka ieng liengsuin kaba don hapoh khyndew .
Phi tip mano ba shim ia ka call ?
Na ka bynta ban nang lyngba ki jingbthah ngi dei ban pynshitom ia ki nerve bad ka jabieng jong ngi ban kynmaw bad pynkylla biang ia ki jinghikai .
U la kyndit da ki ummat ha ki khmat jong u .
Katkum ka khubor jong ki nongpeitkai .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Mark Waters .
Ia ka bio gas lah ban pyndonkam kum ka tyllong jong ka bor ding kaba lah ban pynthymmai ban pynmih ia ka bording .
Ki nongrim ban pynlong ia ka iing kaba itynnad bad kaba itynnad
Kiwei pat ki nongïakhih ba paw , kiba la wan sha kane ka jingïalang ki kynthup ïa u Yudhvir Sharda , u Anurag Seth , u Naveen Kochhar , u Jaideep Singh Rathore , u Surinder Kumar bad u Devinder Sandhu .
U Principal Rajesh Kumar bad ka Prof Anita Sekri ki la ai ka jingpdiang sngewbha da ki syntiew ia u nongwan .
Ka kyrdan jong ka kyrdan ba kyrpang ka dei ka jingthmu ba kongsan jong nga .
Ka long ka kot pule hyndai shaphang ka jingsumar kaba la jan duh lut ia ka jingpyrkhat phylla bad ka batai bniah bha ia ka jingpeit bniah , ka jinglap ia ka jingpang , ka jingsumar bad ka jingkhein lypa ia ki jingpang kiba bun jait .
Hynrei ka jingkynthoh ka la kham bun ban ia kaba la khmih lynti .
Ngi long ka jingsngew jong ngi hi mynta .
hynrei u nehru um lah ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng ka pakistan bad ka china .
Pynbud ia ka jingngeit jong ki U la ieng na ka bynta ka jingmane kaba khuid .
ka teknoloji ka la pyllait bad pynlong ia ka ban ioh .
U la ong shuh shuh ba dei ban pynkhreh kloi ia ka plan treikam ha kaba iadei bad kane .
Ka kaiphod jong ka German ka kdew ia ki 800 tylli ki kynhun . kawei ha Beljium , 187 snem. bad kawei ha France , 172 ngut.
Ngi la ai jingbit ban iakynduh namar ngi ngeit ha ka synshar paidbah .
U , V , W , X , ki jingeh kin sa shah pynduh .
Bad ka don tang khyndiat eh ka jingma ba ka RBI kan donkam ia kata ka pisa , u la ong .
Ka steshon rel Mayyanad ka dei kawei na ki steshon rel ba kongsan ha ka elaka Kollam .
Bad kane ka long ka bynta kaba kongsan bha ba ym don kano kano ka jingpynjot ia ki jinglong ne ka jingpynkylla ia ki jinglong kum ka nickel kaba iadei .
Ka Sorkar ka dang shim ia ki sienjam baroh ban ialeh pyrshah ia kane .
U Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u la kular ban pyllait kloi ia ka um na ka pung Kandaleru .
U PM u la pynlong ia ka jingiakren bad ki kynhun ophisar ba la jied , halor ki mat ba kyrpang jong ka jingpahara bad ka kam pulit .
Bad kata ka long ka jingjrong jong ka por ba ka Pyrthei ka la long kaba khlem jingim .
Ka jingshisha jong kiei kiei baroh ka long ha ka jingshong shngain jong ka jingjylliew jong ki , ym ha ka dur jong ki wave bym ju kylla kaba kylla ha ka sla .
Ki briew ki hap ban shim ia ka liang .
Bake shwa ban dih ia ka .
Ka Villain ka pyni ia ka jingiatreilang kaba saw jong u Unnikrishnan bad u Mohanlal .
U Sanji Ram , u Deepak Khajuria bad u Parvesh Kumar ki la shah set phatok shi jingim ha ka sngi Nyngkong hynrei u khun jong u u Vishal Jangotra u la pyllait noh da u nongbishar .
Sngewbha pyrshang ban wan sha ka party .
Ka jingshah weng jong u Rishabh Pant na ka kynhun ialehkai World Cup ka la wan kum ka jingkyndit kaba khraw .
Kaei ka jingpyrkhat shaphang ki parabangeit Khristan kaba u Paul u la pynshlur ia u Timothi ban don ?
Ka Priscilla Regan ka ngeit ba ki jingmut jong ki briew shimet shaphang ka jinglong kyrpang ki la pulom ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka polisi .
" " " Ka korporashon ka la tyrwa ia ki jingpynkylla thymmai , nangta ka la pynkylla ia ka jingtyrwa sha ka Dorbar Thaw Ain , bad kan treikam naduh u bnai September 2010 . " " "
Ia ka jingwan rung tuh lah ban pynsangeh tang da ka sorkar BJP .
Lai ngut ki riew shimet bad uwei u MLA na ka seng Nationalist Congress ruh ki kyrshan ia ka BJP .
Ka sorkar jong u Capt Amarinder Singh kam shym la pyni ia ka mon ban leh ei ei pyrshah ia ki kynhun runar dewbilat .
Ka dur thymmai jong u Kapil Sharmas na Amsterdam ka la pynsngewkhia ia ki nongkyrshan jong u.
Ia kane ka mukotduma yn bishar ha ka 7 tarik u Lber 2019.
U Ballu u la phet krad hadien katei ka jingjia .
U donkam kyrkieh ia ka jingkyrshan jong ngi .
Ka jingiadei kaba thmu ka la paw kum ka jingshisha .
Ka kmie jong ka Katrina ka dei ka nongiasaid ain bad ka nongtrei imlang sahlang .
La bthah ia ki trai suloi kiba don laisen ban aiti ia ki suloi jong ki .
" " " Ym don ka niam kaba kyrshan ia ki kam lehnoh bad baroh ki tip ba ka ri ba marjan ka iarap , ai jingkyrshan , ai pisa bad pynroi ia ki kam lehnoh ha ka ri jong ngi " " u la ong . "
Wat la ka 0 . 2m ka jingkiew ha ka um duriaw , ka um ka kiew hapdeng 4 . 5 bad 5m hajan ka wahduid .
U la ong ha ka dorbar ba kan donkam ban pynkylla ia ka elekshon bad ka riti synshar ban pynlong ia ka Sri Lanka kum ka jylla kaba kiew shaphrang .
Ngan leit iathuh ia kiwei pat .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka jingialehkai kaba ar : U Ravindra Jadeja u la shim ia ka kol kaba phylla ban pynhap ia u Matthew Wade ha MCG .
Kumno la pyndonkam ia ka Ksiar ha ki Elektronik ?
Ki karkhana rit Ka jingshna ksiar , ka jingthain jain , ka jingshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna dieng bad ki dieng .
Ka rukom jong ka Rwanda bad ka jingpynroi ia ka la ia kren ha kylleng ka Africa .
Ka la long ha ka 28 tarik u Jymmang , 2018 ha ka jaka sumar jong ka Wells Fargo ha Philadelphia , Pennsylvania .
" " " Ngam artatien ba un long uba kongsan ha ka bynta kaba ar jong ka aiom." " "
Kane ka ai ia ka pisa sha ki MSME bad ka pynsuk ia ka jinglum ia ki jingsiew .
Kane ka jingjia ka la jia ha Chandni Chowk .
U Major shipai India u Nitin Handa u ba la shah kem ha kaba ia dei bad ka jingpyniap ia ka tnga jong uwei pat u heh shipai la wanrah shabar na Delhi ka Patiala House Court .
Ka riti synshar jong ka ri India ka ai ia ka jingpyniakhlad ia ka bor hapdeng ka bor synshar , ka bor thaw ain bad ka bor bishar .
Ia ka Skoda Karoq SUV kaba dang wan yn tyrwa da kawei ka dur bad ha ki hynriew tylli ki rong bapher bapher .
Ki NGO ki kham don ka rong ha ka imlang sahlang katba ka jong ka PRI ka dei ka rong sain pyrthei .
Balei ka Centre kam lah ban pynbeit ia ka jingeh ?
Hynrei ha ka hok bad jingieit jong u , u kwah ba ia ka khubor babha bad ia ka khubor jingmaham dei ban ialap nyngkong sha ki jaitbynriew baroh .
Ha kaba kut ka la mynjur ia u .
Ka kynhun jong ka India kam shym la lah ban shah hikai ha Eden ha ka sngi shuwa jong ka jingialehkai namar u slap .
Ka expo kan plie haduh ka 5 tarik u February .
Kine ki projek ki kynthup ia ka lift irrigation , ka um dih , ka jingpynmih bor ding , ka jingpynpoi bad sam , ka jingpynkhreh ia ka gas , ka jingsam ia ka gas ha sor , ki Hydrocarbon verticals .
Pule ruh : Ka Seeta Aur Geeta ka dei ka pateng jong ka Hema Malini ka aktor .
13 ngut ki la iap ha ka jingiakynad ha ka por elekshon panchayat West Bengal
" " " Ki nongthied nong India ki kylla stet bha ."
Ngi pyrkhat ba ki ktien ba kongsan jong ka ri India kiba kawei pa kawei ka long ka ktien hyndai bad kaba don ka thoh ka tar kaba bun bha , dei ban pynshlur ha ki bynta bapher bapher jong ki ha ka liang ka ktien .
Ka jinglehrain ia ka synshar paidbah jong ngi .
Hadien , u la sdang wat ban iarap ia nga ban pynkhreh ia ki khynnah ban leit sha ka Iing Hima .
Nga sngewskhem ba u Pawar u sngewkhia ia ka jingwan hiar thma jong ki nong China ruh , la ong u Thorat .
Ka jingiateh la khmih lynti ba kan pynbha ia ka jingdon bording ha ka thain SAARC baroh kawei .
Ka jaka kaba sah ka dang sah thylli .
Pynmih ia ka Vespa S Ha Ri India . Ka dor Rs 75 , 424 .
Kawei pat ka rukom lah ban pynkynmaw ia ki da ka jingkynmaw .
Ki don ar tylli ki rukom sngew ba subjunctive , ka mynta bad ka jinglong ba janai .
Kumjuh ruh hadien ka jingwad bniah hapoh ka tnad , la lap ba bun ki kam ha ki tnad khlaw bad pynduna jingduk ki long kiba lait bad ki long ka jingkit kaba khia ia ka pla tyngka jong ka jylla .
Ki tempi Hindu khamtam kito kiba la pynkyntang sha u Bhagwan Vishnu bad u Sri Krishna ki ju pynlong ia ki jingduwai bad ki puja ba kyrpang .
Ka jingieit kan pynlong ia ki ban leh ei ei , da ka jingstad bad hok , haba donkam .
Katba ka jingsynshar shipai jong ka US ka nang paw shynna , ki sorkar Europe ki la nang pynkylla ban pyniadei bad ka polisi bar ri kaba shyrkhei jong ka America .
La shna ia kawei ka phlim Jalal Chandio ha ka por ba u dang im , ha kaba u Chandio u la leh ia la ka jong ka dur .
Pule : U nong America u leit sha ka ïew Andaman ba jngai , shah pyniap ha ka jaitbynriew ba la ïada .
Halor ! shisha la beh noh ia ki na ka jingbishar .
Katto katne ki riew sniew ki pyrshang ban pynpaw ba ki SPO ki bym shym la pynthymmai ia ka jingshakri jong ki namar ki daw synshar ki la risain noh .
Ban peit bniah ia u na ka bynta ka jingshngain jong u .
3 U apostol Petros u iarap ia ngi ban don ka jingmut kaba dei katba ngi dang ap .
Ia ka ejahar ha kaba iadei bad kane la ujor ha thanat MIDC Waluj .
Kane ka jingiakhih jong ka BJP ka dei ka jingkynthoh ia ka jingthmu jong ka sorkar Nitish ha Badh Chala Bihar .
Ka jinglut ban wad jingtip shaphang ka rukom pynroi jong ka Gujarat .
Ïoh nongkren ba nyngkong eh ka Ïing Dorbar Jylla jong ka Germany .
Kan shim por kham bun ban ia kata .
Kane ka skhim kan treikam na ka bynta kito ki briew kiba la duh kam naduh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Naiwieng mynta u snem .
La pawnam ia u namar ba u la burom ia ki khun shynrang jong u kham palat ban ia U Jehobah Ki Jingpynbeit Ha kylleng ki JINGBYM SHISHA BAT REAP KA JINGPYRKHAT KI KHMAT KI JINGKYLLA HIGH AGO ULLA .
U la shakri kum u nongpyniaid ba pura jong ka jingialang bah ba nyngkong eh jong ka Republican State kaba la long ha ka 6 tarik u Jylliew 1854 ha Jackson , Michigan .
Sngewsih ba ka don ka jingduna jong ki tyllong khubor kiba mynta kiba batai bniah ia ki jingtreikam ba stad jong ka kynhun shipai jong ka Hima Gupta .
La pyntip bniah ia u heh jong ki shipai suin shaphang ki bynta bapher bapher jong ka jinglehkai bad la pyntip ia ka jingiaid shaphrang jong ka .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka khynnah ka dei ka khynnah klas III ha kawei ka skul sorkar .
Ym jngai na ka Jerusalem , ha kaba u lah ban wad ia ki jingthoh shaphang ka khanatang jong U Jisu . U Loukas u la thoh bun ki jingjia jong ka jingim bad jingshakri U Jisu kiba long kyrpang ha ka Gospel jong u .
" Ka jingthoh ka la batai ia ka jingrwai tem jong u Varse kaba la pynmih da ka EMS Recordings, kum " " ka jingsawa ba phylla jong ki tyngshop bad kiwei kiwei ki sur bym sngewtynnad " " . "
" Ngi ngeit skhem ba ngin dang bteng ia ka jingkiew jong ka jingdie jong ngi ha ki bnai ban wan ." " "
Ki pulit kiba kynthup ia ki kynthei kin don hajan ki girls college , Panjab University , Sukhna Lake , Leisure Valley bad kiwei kiwei ki jaka ba kongsan .
Nga don ka kam ban pyniaid .
" Ka jingpule ha ka kolej ka long tang na ka bynta ka jingthmu ba kyrpang ban pynkhreh ia phi ban long ki myntri kiba kham tbit ha ki jaka ba phi leit ." " "
Ha ka 12 tarik u August , ka liang pynngat ka la ujor ia katei ka jingpynshitom da kaba kynthoh ba u Azam u dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom iap .
ba haba ki paw . . . haba ki mih ha ka Jinglong .
Ka long kum ba ngi kwah ban mutdur ba ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka long tang kine ki jingkhang kiba shai bha bad ngi shu peit shabar na ki bad batai ia ka pyrthei katba ka nang iaid .
Ka aktress ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong u .
Ka Koloriang ka dei ka shnong kaba don ha ki jaka lum jong ka Kurung Kumey ha Arunachal Pradesh India , kaba don ha khappud bad ka Ri Tibet .
Ngi pyrshang ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka kin poi sha man la ki thliew jong ka ri , man la ki bynta jong ka imlang sahlang bad sha man la u nongshong shnong .
Lah leh beijot ia ka kynthei Madhya Pradesh , la pyniap ia u tnga da ki paralok jong u .
Ka India ka dei kawei na ki kynhun kaba duna bha ka jingkyrshan ban jop ia ka World Cup .
Kata ka long kaba nga la leh , bad ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ! Haba nga iasam ia ka khubor jong ka Hima kaba pyntngen , ngan sa iohi ba ki khmat jong ki briew kin shai !
Pyrshah ki BJP pyrshah ia ka AAP
U la kynnoh ba naduh ba ki lad pathai khubor jong ka thain ki la pynpaw ia kane ka mat , ki riew pawkhmat jong ka thain ki la byrngem ia u ban sngap jar bad ban weng noh ia ka mukotduma , la ong ka khubor .
Ki la wad burom na kiwei pat ki blei ha ka jaka jong U Blei .
Ki khynnah skul ki la ujor ba la khang ia ki ha ki kamra klas bad ym shym la ai por ban shongthait .
Kane ka iarap ha ka jingpule jong ki ruh kumjuh .
Ai ia kano kano ka kam kaba pynlong ia phi ban sngewbha .
U Blei sngewbha map ia u khun jong nga .
Arngut kiwei pat ki la khlad noh hadien hadien ka jingshah siat jong ki pulit .
Ka kyndon 509 jong ka IPC ka ong ba ka jingthmu ban pynbitar ia ka jinglong rit paid jong ka kynthei da kaba pynmih ia kano kano ka ktien , ka sur ne da kaba leh ia kano kano ka dak , ka long ka kam runar .
Ïa kine ki mega LED screen yn plie da u Shri Goel ha ka 14 tarik u Rymphang 2017 .
Ngim tip katno ngut kiba dang trei .
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 20 la pynmih katto katne ki jaka ri jingthung shimet ban ri tang ia ki jingthung rep .
Ka tynrai jong u 25 ka long 5 .
To ngin ia sngewbha lang iwei ia iwei pat . Nga la sngewsih ia u Bernard . Hooid , ka hok jong phi , phi tip , nga lah ban pyndonkam da u nongpynhiar mynsiem .
Ha kane ka thup kyrteng ki kynthup ïa u Russell , u Dwayne Bravo , u Jacques Kallis , u Kieron Pollard , u Yusuf Pathan , u Hardik Pandya , u Ravindra Jadeja bad u Irfan Pathan .
U myntri rangbah ka AL , uba dei ruh u myntri ka tnad pyniaid surok bad ki jingkieng u bah Obaidul Quader u la ai ia ka jingkren sdang ha katei ka jingiakren .
La kem ia ki pulit , u briew uba dih kyiad ha Bihar .
Nga la ioh ia ka , kajuh ka jingleh bymman bad kajuh ka jinglong pynjah burom .
Hynrei ym pat don kano kano ka khubor ba la mynsaw , u la ong .
Ka Priyanka Chopra ka la pyndep ia ka kam ring dur ia ka phlim The Sky Is Pink jong ka nongshna phlim ka Shonali Bose .
Ka la don uwei u khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ka bor jong u ka la pur ha ka thain baroh kawei bad ki briew ki la khihwin na ka kyrteng jong u .
U nongialam ba rangbah jong ka seng u C . U Ramachandray
Hynrei la iarap ia ki apostol ban ioh biang ia ka jinglong ba kynja mynsiem .
Ka Tata Motors ka iatreilang bad kawei ka kompeni kaba don ha Norway bad ka la thmu ban wanrah ia ka Indica kaba pyndonkam da ka bording ha ka iew jong ki kali ha kaba kut jong u snem 2011 .
Hynrei ka rukom kylli ka la kylla katto katne .
Ka jingai hapoh ka khlieh jong ka jingkhein jingdiah
U la leh ia kane da ka jingkwah ia ki jingiadei para briew .
U la ong : Ka jingbam jong nga ka long ba ngan leh ia ka mon jong uta uba la phah ia nga bad ban pyndep ia ka kam jong u . Ioannis 4: 34.
La iohi ia ki kum ki nongshah thombor kiba suk .
U Sundaram u dei u Dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Hynrei haba ianujor bad ka jylla Andhra Pradesh ka jingroi jong ka Telanganas ka long kaba duna bha .
Ki briew jong kane ka zodiac jong ka kyrdan treikam kin sngewkhia khyndiat namar ka jingsangeh trei .
Ki jingtbit na ka bynta ki kam kiba hadien .
La ai jingmut ban leit sha kino kino ki plan thymmai ne ki rider ha ka rta kaba kham heh , namar ka pynlong ia ka plan kaba kham rem dor shibun .
La kam ba ka kriket Twenty20 ka la pynmih ia ka rukom ialehkai kriket kaba kham itynnad bad kaba kham bthei .
Ym don ba kwah ban shim ia ka jingma .
Bad ngam pyrshah ia kata .
U khlem tip mano ba dei nga , .
Kawei ka don u kpa jong ka Scindia u Madhavrao bad ka Indira Gandhi bad ki khun jong ka u Rajiv bad u Sanjay .
To wad ia nga Ah Blei bad to tip ia ka dohnud jong nga : tynjuh ia nga bad to tip ia ki jingmut jingpyrkhat jong nga : .
Ka jingnoh synniang sha ki jaka niam bad ki jaka ai jingïarap .
Katto katne ki myntri pdeng ki la thoh ia katei ka dur ha ka Twitter jong ki .
Ia ki kam kiba lait ha katei ka skulbah yn sa pyndap noh shen , u la bynrap .
Ha ka kam ri dohkha , ka India ka la mih kum ka ri kaba ar ha ka pyrthei .
Naduh ba u Thirumalai u la shong kurim , u Udayatara mynta u la pyni ia ka jingsngewtynnad biang ia ki phlim Tamil .
U la pynbha ia ka watch ban leit phai shadien 26 snem .
U la leit phai tang shisien .
Kumba 41 percent na ki nongthep vote jong ka Likud ki la ong ba ki ngeit ba ka sorkar ka la lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Dang shen la ioh kem ia ka Monalisa ba ka phong ia ka top lace kaba lieh .
U la shah pynngat ha ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Kane kam dei kaba ka India ka donkam , u la ong .
Ka jingpang khlam ha ki khynnah jong ka ri Bangladesh ka ju long kaba jur bha , kaba neh slem bad ka kit ia ka jingiap kaba jur namar ki jingpang ba arsien .
Kine ki komiti kin ai ia ki jingai jingmut jong ki sha ka kynhun ki myntri .
U la ong ha ki synran jong u : Ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki long kiba duna .
" La buh kyrteng ia ka ha ka " 100 tylli ki phlim ba khraw tam jong ka spah snem ba la dep " jong ka Time kumba la jied da ki kritik Richard Corliss bad Richard Schickel . "
Ka TESS ka iaid sawdong ia ka Pyrthei arsien ha ka por ba u Bnai u iaid sawdong shisien , ka jingsawa kaba 2 : 1 bad u Bnai .
Namar ba kim don jaka ban leit , ki la iaid sha ka kynroh ba marjan .
Pule ruh : U Sachin Tendulkar u ithuh ia ka jingeh kaba khraw ia u Rohit Sharma ha New Zealand
Haba u shynrang u rai ba u kwah ban shongkurim , ma u , u kpa jong u bad ki kynthei jong ka iing ki iakren mano ba lah ban long ka jingjied kaba biang na ka bynta ka tnga .
La pynrung ia ki kyndon jong ka ain jong ki jingtei barim bad ki jaka wad bniah bad ki jingsah jingkynmaw bad ka ain jong ki tiar ialeh ha ka FIR .
Ka ding kaba la bthei na katei ka iing ka la bthei mardor ia u transformer elektrik uba la thang ia ki katto katne ki kali kiba ieng ha katei ka lynti .
Ka liengsuin ka her palat ia ka 2 . 50 lak ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi , u la ong .
Lada don ka jingshlei um ha kano kano ka shnong ha Bihar , kata ka don ka jingshah kem pura ha kano kano ka distrik .
Parabangeit kiba don lang hangne ​​mynta ka sngi !
Ka Spain ka don ha ka Group B bad kan iakhun pyrshah ia ka Iran , ka Morocco bad ka Portugal .
Ki nongrep ki kwah ia ka jingpyllait ram pura .
Dei ha kane ka kynhun jong ki mukotduma ba ka iingbishar ka la pyni ia ka jingtbit jong ka ban long ka nongpeit bniah ia ka imlang sahlang .
U nongaiktien jong ka NASA u Rob Navias u la ong ha ka por ba kren shaphang ka jinghiar liengsuin , Ki nongtrei ki don ha la iing .
Ka jingshalan mar jong ka Pakistan shabar ri ka la hiar da 40 percent .
Baroh arngut u Pandya bad u KL Rahul ki la pynmih ia ka jingpanmap khlem jingteh na ka bynta ki jingkynthoh jong ki halor ka show kaba la tip kum ka Koffee bad u Karan .
Ka UP ka dang iaid shakhmat ha kaba shna ia ki surok thymmai bad ki surok bah .
Ngi kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi sha uwei pa uwei u nongialeh pyrshah corona bad baroh ki nongshong shnong jong ka jaitbynriew jong ngi , la ong u Rawat .
U Lakhvi u sah ha ka jaka bym shym la pynpaw naduh ba la pyllait ia u .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain IT .
Nga shu kwah ban peit .
Nga la phohsniew ia ka jingphohsniew .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki nongpang ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki rong kiba kham jem bad kiba pastel ki pynlong ia ka kamra kaba rit ban long kaba heh .
U Gandhi uba la kamai 7, 05, 034 vote ha Wayanad u la jop da 4, 31, 063 vote pyrshah ia u nongialehkai ba jan tam jong u u PP Suneer na ka LDF ha katei ka konstitwensi .
Ka Jylla Ellis ka dei ka Jylla kaba don ha U . S . ka jylla Texas .
" " " Ngam pat tip ia ki jingmut sain hima sima jong u ."
Kane ka jingmut ka long ka tyllong bor kaba khraw .
Nga kwah ban pyni ia phi katto katne ki khyllipmat jong ka histori ha ka jingleit jong nga , .
Ka bynta kaba heh jong ka dieng kaba skhem , ka nar ne kiwei kiwei ki tiar .
Lada ki don bun ki ain gagging te ka jingkynthoh kaba hok ka lah ban shah pynduna .
Ka jingpyllait im ka la sangeh ha ka 4 tarik u Iaiong 2010 .
8 Hato kane ka jingpyrshang ban pyniap ia u Paul ka la pyntieng ia u bad ia u Barnabas ba kin iehnoh ?
Ha kaba kut , kan long kaba donkam .
U president u la ai jingkren sha ki samla pule lyngba ka video conference
Ngi leh ia kane da kaba ngi im ha ka rukom kaba ailad ia ka mynsiem U Blei ban treikam laitluid ha ngi .
Ia kane ka bill lah ban wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ka por ba dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Alia ka la rakhe ia ka sngi ba kyrpang jong ka ryngkat bad ka kynhun kynthei bad ka video kaba pyni ia katei ka aktress ba ka ot ar tylli ki cake sngi kha ka la pawnam bha .
U Khan u la bynrap ba lada jia ba mih ka thma hapdeng ka Pakistan bad ka India , ka pyrthei kan kitkhlieh .
U Singh u la weng noh ia u Sidhu na ka tnad sorkar pdeng bad ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor bad ai ia u ia ka tnad bor ding bad ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor , ki pulit ka Metagalli kiba la register ia ka mukotduma ki dang tohkit .
Pyndonkam ia ki dak rit ban ia ki dak heh .
Kumta katto katne ki jingpyrkhat shaphang ka jinglong jingman ki iohi ia ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong kum ka jingmih na ka jingktah ne jingktah bad ka jinglong kum ka jingmih na ki jingngeit ba shapoh .
Bun na ki shakri jong U Jehobah mynta ki ïakynduh ïa ki jingeh kiba ïadei bha bad uta u briew uba riewspah .
Ka Khaleda ka la ong ba ki paidbah jong ka ri kin nym pdiang ia ka elekshon ri ha ka bor jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Ki jingjia ha Bengal ki dei shi bynta jong ka jingshah thombor khlem sangeh ha ki jaka treikam jong ka ri India da u Modi bad ka BJP .
Ka dei ka mawjam ban pynlah ia ka jinglong jingman kaba kham bha na ka bynta ki paidbah ka Jammu , Kashmir bad Ladakh .
U Majumdar u la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ai ia nga ! Nga la shim ia ka .
Ki briew hangta ki la pynpaw da ki sakhi kiba shai ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Ia kine ki sobjek lah ban phiah shuh shuh ha ki jingpule ba kyrpang .
Kawei pa kawei ka ktien ka long kaba riewspah da ka kolshor , ka thoh ka tar bad ka jinglong ba rit paid .
Kumjuh ruh ka dor jong u Urad dal ka la kiew sha ka T.160 shi kilo na ka T.110 shi kilo mynshem snem .
Baroh ki don 6 869 ngut kiba la koit bad la pyllait noh katba 934 ngut ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
" " " Ka jingpynjari ia ka kyndon 144 ka dei ka rukom treikam kaba la pyndonkam ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain . "
" " " Ka long kaba eh ban lum ia ki jingshisha bad ki jingkhein kiba donkam na ka bynta ban jubab ia ki jingkylli ba la kdew ha ka hukum jong ka iingbishar ."
Ka Atherton ka dei ka shnong kaba la pyniasoh lang ha ka jylla San Mateo ha ka ri America .
Ki doktor bad ki nongtrei ba kyrpang na ka bynta ki hospital yn pynbiang da ki tnad sumar jong ki shipai .
Ka pdeng na ka bynta ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingpyniadei jinghikai
3rd ODI : U Kohli bad u Dhoni ki iaroh markylliang hadien ba ki la jop da ka script ia ka New Zealand .
Ngim tip ia kaei kaba ngi dei ban kyrmen , ha ka jingshisha .
Hynrei la buh ia ka jingpynlut ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain haduh 70 lak tyngka .
Ka Libya ka dei ka ri kaba ar ha ka jingheh jong ka ri Africa shatei lam mihngi .
Nga long uba donbok haduh katta katta ba nga la ioh ban mad ia ka kolshor jong ki nong India , ki jingiadei paralok .
Ka jingleh jadu jong ka ka nang kham khlain hynrei ha ka jinglut kaba nang kiew .
Ki jingiakren kin long aiu bad ka mahadei jong ka jingtieng ?
U PM Modi ryngkat u CDS u Bipin Rawat bad u heh duh jong ki shipai India u MM Naravane u la leit sha Leh .
Ki nongpyniaid : u David Benioff bad u D.B.
U Paul u la ong ba u nongpeit u dei ban long u briew uba synshar ia la ka jong ka iing ha ka rukom kaba bha , uba don ki khun kiba kohnguh ia lade da ka jingsngewrit baroh .
Ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba ka bike ka la tynrah ia u post elektrik .
Ka jinghikai phareng bad ka rukom synshar dorbar ki long katto katne ki jingnoh synniang jong ki ri Sepngi sha ka ri India .
Ha ki phlim kiba hadien kiba ka la ak , ka la bteng ban long ka nongiarap nongpyniaid .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un kren ha kane ka jingialang , la ong ka BJP .
U doktor u hap ban maham ia u .
Ka Sahara pdeng la antad ba ka kynthup ia san spah jait ki jingthung , kaba long kaba duna bha haba pyrkhat ia ka jingheh jong ka jaka .
Wat u bsein ruh um lah ban phet na ka kut jong u khlem ka jingbit jong u , hato phin ioh Rs . 50 klur ki kot ki sla jong ka jingdon jingem na u ?
Suki suki lah ban shem ia ki jingmyntoi jong ka ha kawei ka sngi .
La tip ba u Kaushal u dei u nongkyrshan ba radbah jong u khlur jong ka Power u Pawan Kalyan .
Ki khubor ba la paw ha ki lad pathai khubor ba ka INS Airavat ka la shah pynsangeh ha ka jhad jong ka China ha South China Sea ka long kaba bakla .
Baroh kawei ka sngi nga sngewsih .
Ia kane ka agency la ai pisa T.1 . 59 klur ha ka shibnai .
U Jisu u la aiti ia la ka jingim ban siew ia ka jingsiewspah na ka bynta u khun bynriew .
Ka Hyundai ryngkat bad ka Honda ka dei kawei na ki katto katne tylli ki kompeni shna kali kiba bei tyngka shitom ban pynmih ia ki kali kiba pyndonkam da ka umphniang hydrogen .
Watch : Ki khusnam jong u Ramnath Goenka 2015
Ka bynta ka pyndonkam ia ki dur jong ka jingkha khun ban rakhe ia ka bynta jong ka kynthei kum ka kmie .
Kyrmen ba phin sngewtynnad ruh .
U trai iing jong nga u la ong ba um dei u pulit .
" " " Kine ki myntri ki dei ban sngewthuh ba kane ka dur ka lah ban pynshisha ba ka dei ka jingbymlah jong ka sorkar pdeng ."
" Baroh 100 tylli ki kompeni jong ka CAPF la hukum ban weng noh " " mardor " " bad ban leit phai biang sha ki jaka ba ki don ha ka ri , la iathuh ka PTI , kaba la shim ia ka ktien jong u heh ophisar . "
U president ka BJP u Amit Shah un long u nongialam jong ki jingialang thmu bad ban thaw ia ki lad ki lynti ha ka por elekshon kaba kham jan .
Dei na kata ka daw ba ngi la wan shane . '
" Kane harum ka dei ka thup jong ki " " Jan Shatabdi Express " " ki rel : "
Pyrshang ban pynshisha ia kaei kaei sha ka iing ka sem ?
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh Women T20 World Cup 2020 : Preview , Ki Por , Lano bad Hangno Ban Peit
Lait noh tang kiba tlot hapdeng ki shynrang , bad ki kynthei bad ki khynnah , ki bym lah ban thaw ia ka plan bad ki bym shah pyni lynti .
Wat hapdeng ka jingroi jong ka nongbah , ka Washington ka dang don ki surok khyndew bad ka dang duna ka jingkhuid jingsuba kaba kongsan .
Haduh 8 400 ngut ki briew ki la iap ha kajuh ka por .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ba ka Dia Mirza bad u lok jong ka uba la slem bha u Vaibhav Rekhi kin iateh lok .
" " " Ngi shem ba ka jingrwai kum shi bynta jong ka kynhun ka iarap ia ki briew ban koit na ki jingeh ha ka bor pyrkhat , " la ong u Tom Shakespeare , na ka skulbah East Anglia . "
U khlem da sniew than , la ong u Mangal , u da rkhie , u da sngewtynnad ban iohi ia ka Dipu ba ka la sngewlyngngoh kumta .
Ka Sunny Leone ha ka aiom ba khatduh jong ka thup thoh khubor jong ka shaphang ka jingim jong ka.
" " " kano kano ka ri kaba ki kmie ki kpa ki long ki nongshong shnong , " " " .
Ia ka Kargil Vijay Diwas la rakhe kum ka jingburom ia ki riewshlur ha ka thma .
" " " Ka long kaba donkam eh ba baroh ngin bud ia ki kyndon jong ka jingshngain shimet bad ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat ."
Rs 3 tyngka. 71 cr na ka bynta ka um dih ha Bundelkhand kaba duk
Ki ophisar IPS ki la leit ruh ban leit jngoh ia ka kamra peit bniah jong ki pulit .
Na kitei kiba ioh pang thymmai, ki don 305ngut ha Greater Hyderabad .
Ngi pyrshang ban pynduna ia ki briew kiba pdeng ha ka khaii pateng ia ki mar shna kti .
Ha kane ka sngi la donlang ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Mahesh Sharma , u myntri rangbah ka Uttarakhand u Harish Rawat bad u myntri rangbah barim ka jylla uba dei u MP ka Haridwar u Ramesh Pokhriyal Nishank .
Kumba ka long mynta u Rajan u don ha ka jingshah set phatok katba ki lai ngut ki dang mih jamin .
Ka jinglong briew ka la nang duh por .
Hadien kata , une u heh pulit u la iathuh ba ki bor pahara ki la kem ia utei u briew uba la shah suba ba u don suloi uba la pyrshang ban pyniap ialade katba dang shah khynra ia ka iing sah jong u , ong ka khubor jong ka The Dawn .
U Rahman un kyntiew bad pyni ia ki jingjop jong ki jylla ha ka ri bad ha ka pyrthei , la ong ka jingpynbna ba la pynmih da u symbud myntri rangbah u AK Srivastava .
Ka jingkynthoh jong u Azam Khan halor ka Taj Mahal ka la pynmih ia ka jingkynthoh .
Ngi la pynleit jingmut bha ha ka roi ka par .
Ka BJP kan thaw sorkar ha Rajasthan : Vasundhara Raje
Nga la pynkhreh ia ka lieng , bad hapoh shi kynta ngi la iaid bha ha duriaw .
Utei u nongniah trok u dei uba la tip kyrteng kum u Ram Krishan .
Ha ka 15 tarik Risaw 2017 u President ka jylla un ai ia ka khusnam Presidentx80x99s Standard sha ka Armored Corps Centre and School Ahmedngar , Maharashtra .
kum kiwei pat ki ri , ka India ruh ka don la ki jingeh .
U Principal jong ka skul u Col Amarjeet Singh u la ai jingkren sha ki samla pule ba dang thymmai .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na u Naresh Goyal .
U khlem pat ioh jubab ha kaba iadei bad kane .
Ki la ialehkai 21 tylli ki jingialehkai bad ki la jop tang phra tylli .
Ki team jong u kim ju don ka samoi ba rem .
Kan rai ruh lada ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka don kano kano ka bor ban bishar bniah katkum ka kyndon 226 jong ka riti synshar ha kaba la mudui ïa ka jingpan bishar bniah .
Ha ka tweet jong u Acton u la thoh “ “ Ka la dei ka por .”
Ki jingthung jhur kiba kongsan kiba la thung ha ka ri ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U Guardian u maham ia ki ba ym don mano mano ba la lah ban jop ia ka nongleh jadu .
Bad ynda u Joseph u la poi sha ka jinglong rangbah , Ngi la ai ia u ia ka jingbishar bad ka jingtip . Bad kumta Ngi siew kylliang ia ki nongleh ia kaba bha .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim pynpaw ïa ka jinglong hok khnang ban ïoh jingïaroh na ki briew .
Ka jingkren jong u Rohit Sharma ha kamra riam
Ngam kwah ban ngeit ia kata !
Ia ki nongiashim bynta na shabar yn pynbiang ia ki jaka sah bad ki jaka sah .
U hynmen jong u u Rod u iarap ia u ha ki katto katne ki jinglehkai .
Ha kawei pat ka liang jong u , la pyni ha ka rukom kaba kham rit ki don arngut kiwei pat ki nongtrei , lehse ki khun shynrang jong u .
U la ong ba ka jingpynbna kaba hynriew ka long ba baroh ki kam paidbah jong ka sorkar pdeng mynta ki dei ban long kum ka bynta jong ka GeM .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka ksiar hapoh ka ri .
Ka long kumba ka jingkiew kaba nyngkong jong u slap halor ka dewlynnong India kan sa long kaba suki , la ong u CEO ka Skymet u Jatin Singh .
Da kaba rah ia ki placard bad pyrta slogan ki samla pule ki la iaid sha Parliament hynrei la pynsangeh noh ia ki da ki pulit .
Ki pulit ka Himachal ki la register case halor kane .
Pule ruh : Kyntait ka CWC ïa ka jingtyrwa jong u Rahul Gandhi ban risaiñ kum u President ka Party
Katba u dang leit sha Rom kum u koidi , u apostol Paul u la iaid lyngba kane ka lynti kaba ki bynta jong ka ki dang pyndonkam haduh kine ki sngi . Ki Kam ki Apostol 28 : 15, 16 .
Ki dkhot ba thikna ki kynthup ia ki nongpyniaid jong ki district council jong ka tnad ba iadei bad ki nongmihkhmat jong ki tnad pynroi .
Ka BJP ka la jop ia ka elekshon kaba heh bad kaba itynnad bha ha Uttar Pradesh .
Ia kane ka bynta la leh da u Lalit Parimoo .
Ngi shu hap ban leh kham slem khyndiat ban ia kaba ngi la leh mynshuwa .
Kine ki jingailad ki la pynmih shai ia ka jingeh ha ki kynhun jong ka LTTE .
U Myntri pla tyngka u la kdew ruh ia ki jingeh kiba ngi iakynduh , ha ka jingkren mang tyngka jong u .
" " " Ngan ym sangeh ban ialeh pyrshah ia ka agenda kaba shun bad pynpait pynpra jong ka RSS " .
Nga kwah beit ba kan long kaba janai .
Ki jaka kiba bha tam na ka bynta ki sim ki long ka dong shatei lam mihngi jong ka jylla bad ka jaka sawdong ka Broome bad ka Kimberley .
Ki arngut ki la phet bad ki la iapoikha .
Ka chairman jong ka komiti ba peit ia ki khynnah ha ka thain ka Shakuntala Dhull ka la ong ba la shim ia ka jingtip ia ki jingjia .
Kane kam mut ba ki kmie tymmen ki don ka hok ban tuklar ha ka jinghikai ia ki khynnah bad ban buh ia ki kyndon kiba pher na ki kmie ki kpa .
Suki suki ka dur jong ki khynnah ka la sdang ban kylla .
Hato phi sngewnguh ia ki lynti kiba khuid bad kiba hok jong ki Blei haduh katta katta ban leh ia kata ?
Ka don ha ka kyrdan kaba eh .
Hynrei balei ngi jaw ummat katba ngi nang san haba ngi lah ban ia kren da kiwei pat ki rukom ? Ki ummat ba sngewsih ki tuid ha ki khmat jong ngi namar ki daw bapher bapher .
La pynmih ha u snem 1964 , kane ka mar ka dei ka pisa ba la plie .
Haduh 208 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh na ki hospital .
Dei ban don ka jingshai ha kaba pyntreikam ia ka formula jong ki lai tylli ki ktien .
Ka Deepika ka long kum ka khun kynthei .
Kine ki kynthup ïa u Rajesh Kumar Agnihotri bad u Baleer Singh .
Ngi leh ia kane da kaba shim ia ka kabu baroh ban ialap ia ka khubor babha jong ka hima .
Ka Mandira Bedi ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Citizenship Act : Ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina ka ong ba ka ain thymmai jong ka ri India kam long kaba donkam
" " " Nga kyrpad ia baroh khamtam ia ki nongkyrshan jong u , ban pynneh ia ka jingsuk ."
Bad haba iadei bad ki nongpang shini , ka jingpynneh pynsah ia ka jingdon ka shini bad ka jingkoit jingkhiah ka kylla long ka bynta kaba kongsan tam , ai jingmut u Dr Pramod Tripathi , u nongseng ia ka jinglaitluid na ka jingpang shini .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka Film Fantasy bad la sam lyngba ka Movie Bazaar .
Wat nym sngewsih ne sngewsih . Marwei phi phin ioh ia ka burom kaba shisha lada phi long tang ki bangeit kiba shisha .
U Epictetus u la ong ba shiphew spah snem mynshuwa hynrei ka dawai mynta kan kyrshan ia u .
29 ngut ki nongjop na ka ri ki la kren hakhmat ka National Jury kaba kynthup ïa ka MP jong ka Rajya Sabha ka Roopa Ganguly , ka MP jong ka Lok Sabha u Parvesh Sahib Singh bad u nongthoh khubor ba pawnam u Prafulla Ketkar .
Pynkylla ia ka rukom peit jong u Firefox bad ki themes .
Ka jubab jong ki lyngdoh ka don katto katne ki jingai jingmut kiba sngewtynnad . Ha ka bynta u la thoh : Ka dei ban long kaba laitluid . . . ha kaba thaw ia la ka jong ka lynti lyngba ka jingim .
Ngin sa leit ban sei noh ia ka nangne ​​shuwa ba un poi .
Ki khynnah skul ki leit sha ki jaka ai jinghikai bad ki kot jinghikai .
U la long u nongrwai ba pawnam tam jong ka juk ksiar jong ka kam rwai Bengali .
" Ngam don ki mrad ba ri." " "
Lai ngut ki samla kiba la pynlong kum ki nongpang ki la rung shapoh ka jaka sumar jong u doktor bniat ha Ramgarh mynta ka sngi ha ka por 3 baje janmiet bad ki la lute ia ka pisa bad ki mar kordor jong u da kaba kdew suloi .
U President u la ong ba ka jingtip ka dei ka bor . Ki briew ki ioh bor lyngba ka jingnang jingstad bad ki lah ban ker kut ia ka jaka ba kyrpang jong ki ha ka jingim .
Ha kane ka kot u Prem Chand u shondur ia ki jingeh jong ka imlang sahlang ha ka rukom kaba bniah bha .
Ka don ka jingbym shaniah hapdeng ki bor pyniaid ia ka pule puthi bad ki nonghikai .
U la ong ba dei ha kane ka jinglong ba ki seng treilang ha ka rep ka riang ki don ka bynta kaba kongsan bha bad la khmih lynti ba ka NCDC kan kyrshan pura ia ki .
U Stuart Broad u la kynjoh sha ka 500 tylli ki wiket ha ka Test bad ha ka jingïalang baroh kawei u la ïoh ban khur 10 tylli ki wiket ha kane ka jingïalehkai Test .
Katto katne na ki khlur ba pawnam ha ka pyrthei ki la don ha ka set bad ym don ba shim kabu .
U Wadia u la shah kem ha ka kad liengsuin New Chitose ha Hokkaido hadien ba ki kulai sniffer ki la lap ia ki dak jong u drok ha u .
Baroh ngi la khmih lynti ia ka jingmih kaba kham bha .
Ka long kaba shai bha ba lada don ei ei ka jinglong jingman ka dawa ia ka jingpyniaid kaba skhem bad kaba skhem .
Ngi la ialehkai ruh saw tylli ki jingialehkai hangne ​​.
Ka jingjop jong ka Bharatpur ba la kyrshan da ka hima Maratha ka la long ka jingshah rem kaba pynjah burom ia ki phareng .
Ka Vyarawalla ka la shongkurim ia u Manekshaw Jamshetji Vyarawalla uba dei u nongkhein jingkhein bad nongshim dur ha ka kot khubor Times of India .
Um pat ju iakhlad bad ka bad uno uno ruh .
Ka sniehdoh jong u mrad ka long kaba jylliew palat ban bthei na shabar .
Hadien kane u la ujor sha u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ha ka twitter jong u .
Haba pynpaw ia kane mynta ka sngi , u Deputy Commissioner u Tejinder Pal Singh Sidhu u la ong ba ka jingtrei pynthymmai ia ki 28 tylli ki painkhana kaba shongdor haduh 60 lak tyngka ka la dep ban pyndep .
U Alok u la thoh ha ka Twitter ba don katto katne ki bym lah ban pdiang ïa ka jingieid bad jingburom ba la ai ha ki da ki nongïalam.
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la lap ba ki jingkhang jong ka jingkhang ki la shah pynpra ban rung shapoh iing .
Ka la pynbiang ia ka dorbar pdeng bad ka komiti treikam kaba don shiphew ngut ki dkhot .
U kpa jong u u la ong , Ngi la duh jingkyrmen .
khnang ba Un pynshai ha ki ia kaei kaba ki la iapher jingmut , bad ba ki bymngeit kin tip ba ki long shisha ki nonglamler .
U nongialam ka Congress u Manish Tiwari u la pyni ia ka jingbym burom ia ki briew jong ka ri da kaba ong ba ka sorkar NDA ka la pynlong bankrupt ia ki paidbah .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli balei ba la pynslem ban leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka rai ."
Ngi tyrwa ban sdang ia ka jingpynroi khlaw kaba heh ha ki san snem ban wan .
Nga tharai ba u Pig u kwah ban iasoh bad ngi .
Hadien ka jingiap jong u Peshwa ha ka snem 1851 , u Nana u la long u Raja jong ka Bithur bad u Tatya u la long u nongthoh rangbah jong u .
Mynta ki kad liengsuiñ ba la pynïaid hapoh ka PPP model ki kynthup ïa ka Delhi , Mumbai , Bangalore , Hyderabad bad Cochin .
U Tim u la trei shitom ha ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingleit jngoh , kumta u sngewthuh ba u sngewsih shibun ban shah weng noh na baroh lai tylli ki Test , ong u coach u Mike Hesson .
" " " Kim kwah ba ngin leit rung ."
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 406 , 420 jong ka IPC pyrshah ia u .
Ha u snem 2010 ka Bangladesh ka la ioh ia ka kyrdan kaba 3 ha ka SAF Handball Meet for Male bad ka la long ruh ka nam lahduh ha ka International Friendship Tournament kaba la long ha Haldia India .
Ki rukom tei tempi bapher bapher ha ri India ba shathie bad ba pdeng ki la iawan lang ha ka rukom tei jong ka Vijayanagara .
U Deputy Commissioner u Ajit Balaji Joshi ha ka sngi thohdieng u la leit jngoh ia ki shnong bapher bapher jong ka district ryngkat bad kiwei pat ki heh ophisar ban bishar bniah ia ka jingjulor jong ki jingthung jingtep .
Lada ka iam , ka iam .
Ym don jingbakla ei ei ban pyndonkam ia ka jingbitar kum ka atiar .
" Ngi kwah ia ka jinglaitluid ia ka Tibet na ka China ha kaba ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ki nang kiew " " la ong uwei u nongiakhih ."
Nga tip ba phim kwah ia nga kum u nongiasaid ain jong phi .
Ki Rohingya ki shah peit kum ki nongwan buhai shnong beain ha Myanmar bad ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein da ki phew snem , ong ki kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew .
Pynduh ia kata kaei kaei shuwa ba phin pynmynsaw ia lade .
Katkum ka jingong u Swami Ramdev haba ka jingdon jong ka calcium bad ka cholesterol ha ka met ka nang kiew , ka jingeh jong ki maw ka mih .
Kan ym don ka jingiadei hapdeng u nongmudui paidbah bad u nongshah kynnoh na ka bynta ban khot ia ka skhim .
Ki don ki mat hapoh ka ri bad kumjuh ruh ha ka pyrthei .
Baby phin ym iathuh ia nga
Ban ioh ia ki jingkyrkhu hapoh kata ka Hima , u Abraham un hap ban im pat .
To ngin pynthikna ba phin leh ia kata .
Ki jaka theh umphniang bad ki jaka theh umphniang ki la plie namar ia kita la pahara da ki bor pahara .
Katba ia u Rahul Gandhi pat ki jingkhein ki long 10 percent ki Hindu bad 32 percent ki dei ki Muslim .
Ha ka jingïalang , la pyndonkam ïa kine ki rukom : Kane ka rukom ai kyrteng ka lah ban pynkulmar jingmut , namar ba don ki kali kiba pher bak-ly-bak kiba pyndonkam ïa kajuh ka jait engine bad ka rukom shna met .
Ia kynduh myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ia u symbut myntri rangbah duh jong ka Singapore
Hato nga la leh be-ijot ban khot ia lade ?
Nga shisha ngam tip ia kaei kaba jia .
Ia kane ka phlim la pynmih da u J . P . Ka Dutta .
Kumta , ki jingjied ki dei ban long kiba phikir bha .
Ki nongbei tyngka kiba kwah ban ioh ia ka NFO da ka HDFC fund ki lah ban apply ia kane ka jingtyrwa da ka pisa kaba duna tam kaba long Rs .
Kumno phi leh ka kham kongsan ban ia kaei kaba phi leh .
Bad kawei pat ka jingkylli ba kongsan jong ka jingpynkhreh : Mano ba kham tbit ban shim ia ka jingkitkhlieh ban thaw dur ia ka jingtyrwa pynkylla kaba khatduh ? 6 .
" Ki la batai ia ki jingkynnoh jong u kum ki bym don jingmut " " . "
Hadien katei ka jingjia aksiden , ka jingleit jingwan lyngba katei ka surok ka la sangeh shipor .
Tang ki khynnah kynthei kiba lah ban leh ia kata .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u khesari , u sohjew uba lieh , u sohjew , u sohjew .
Ym shah ia uwei pat ban ktah ia u .
Kumta khnang ban pynbiang ia ka jingshongsuk shongsain ha ki thain khappud khamtam ha shilynter ka LAC kine ki ar tylli ki ri ki la iapynbeit ia ki katto katne ki jingiateh bad ki protocol .
Hangno ki mrad kiba fuh mynta ?
Ka jingjaboh ka lyer , ka jingjaboh ka um , bad ka jingdheng kali kaba jur ki long ki jingeh kiba ju jia ha ki .
Ki briew ki ong ba ka jingkhang ia ka burqa ka long pyrshah ia ka jinglaitluid ha ka niam .
La khmih lynti ba kane ka kompeni kan rung sha ka iew jong ka ri India ha kano kano ka por ha u snem ban wan .
Hynrei ia kawei pa kawei na kine ki bynta la pyniaid da ki secretary ba kyrpang , kiba baroh ki trei hapoh uwei u myntri .
SIR , KAEI PHI LONG NA KANE ?
Kam dei ban shim por palat ia ka san taiew ban koit .
Ka jingbun ki khynnah ha ka ri jong ngi ki dang shah pynduh ia ka jingai dawai .
Da ka jingsngewnguh jong ka u Peshwa u im . .
Ka dor jong ka ka long T. 11, 499 ha India .
Ia ka ID Buzz yn pyndait da ka Volkswagen ka ID Pilot system ban pyniaid hi dalade .
Ha kane ka sngi u Principal ka kolej u Prof Kuldeep Raj Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nangta u la shah pynbor ban weng noh ïalade na ka European Masters bad u la shongthait katto katne shwa ban ïalehkai ha Japan .
Ka Hina Khan ka pynpaw ia ka dur ba nyngkong na ka phlim Lines kaba dang wan. Peit ia ka Hina Khan kum ka Nazia .
Kam long kaba phylla ba ka Pakistan ka la leh tyngeh bad ka la ujor ba ka jingkren ka la pynjynjar ia ka jinglong kaba la don lypa hapdeng ka India bad ka Pakistan.
Hangno ka don ka jingmutdur jong ka jingmut jingpyrkhat ?
ka rai bishar bniah ka long kaba la pynlong ne ktah da ka jingleh thok ne jingbamsap .
U Chouhan u la ong ban ai ia ka pisa insurance kaba heh tam sha ki nongpynmih sohjew hapoh ka skhim insurance ia ki jingthung , yn sa pynlong ia ka jingiakren bad ka kompeni insurance bad ka sorkar India .
U Vijay Rupani un long u myntri rangbah ba thymmai jong ka Gujarat
U pracharak uba khraw , u riewpyrkhat bad u nongthoh kot .
Ka khynnah kynthei ka dei na ka jaitbynriew Agri .
U myntri rangbah ka UP u Akhilesh Yadav ruh u la ai khublei ia u Kejriwal .
U nongiasaid ain jong ka Kuwait u la rai ban set phatok ia une u MP ka Bangladesh haduh 21 sngi ha phatok pdeng , ong ka khubor Arab Times .
Ki jinglehkai ki la kut ha ka sngi kha kaba 150 snem jong u Lincoln ha ka snem 1959 .
Khlem pep U Blei un sa pynshisha ba u long U Nongpynim ia baroh kiba ngeit ha u bad kiba khmih sha u na ka bynta ka jingpyllait im .
Ka jingpang ka ju iadon ryngkat bad ka jingsma kaba jur bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Ka skulbah Andhra ka don ka histori kaba donburom .
Ka jingjrong jong kane ka pyrthei ka long 163 , 840 yojana na ka Pyrthei .
Nangta ka bench ka la pynbeit ia kane ka kam ban bishar biang ha ka 19 tarik u Risaw .
Ka la ong ba ka jingiadei jong ka India bad ki ri jong ka Central Asia ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka por ba synshar kane ka sorkar kaba mynta .
Nyngkong yn pynlong ia ka elekshon sha ki Zila Parishad bad Block Samiti bad hadien kane yn pynlong ia ka elekshon sha ka Panchayat , la ong u Bajwa .
U la leit noh da kaba shim ba ka la iap .
Ka dor jong ka sut ka kham heh khyndiat ban ia ka ram iing .
Baroh ki nongtrei BJP kiba la shah kem la pyllait noh hadien .
Balei ba u shah iehnoh bein watla u leh bha ?
Wat iathuh ia nga balei ba ym lah ban leh .
U Takru u la ong ba ka kaiphod jong ka RBI ka la lap ïa ki katto katne ki jingbakla ha ka ICICI Bank , ka HDFC Bank bad ka Axis Bank .
U AR Kohli u Lat barim ka jylla Mizoram u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngam dei u nongkit post . ki la plie bad pule ia ki kaiphod ha ki por ba la dep ong u Thomas Isaac .
La phah ia ki pulit jong ka Central Reserve sha katei ka jaka .
U la ong , Ngin nym ia kren ia kata mynta .
Hadien ba nga la sah hangta shisnem nga lah ban ioh ia ka jingiateh , katkum kata nga lah ban thoh katto katne ki jingjia naduh hangne ​​bad ban ioh saw haduh san hajar tyngka .
Ka jingtrei na ka bynta ka jingsuk ka long kaba thymmai bha .
Tei ia ki jinglah jong u khun jong phi , pynshlur ia kano kano ka jinglah ne ka sap kaba u lah ban don .
Mynta ki briew ki leit shabar ri ban leit jngohkai pyrthei .
Da ka jingkyrshan jong ki Sorkar Jylla bad ki Sarpanche ha ka kyrdan shnong la pynthikna ba ki nongrep kin ioh jingiarap bad ban ialeh pyrshah ia ka jingduna um dih .
Ka long ka lad ban tei shisha ia ka pyrthei .
Ngam kwah ban ialeh elekshon .
Ka rukom treikam baroh kawei ka shong shibun ha ki jingstad ba shapoh jong ka geometry , ka optik , ka physics bad ka jingsngewthuh .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kine ki rong ki la pynkylla shibynta ïa ka rong saw cadmium kaba sniew ha ka ïew ka hat .
Skul kallar hr sec , Anaipatti .
Chowkidar Chor Hein dei ban ong ia ka Pinarayi ruh : K Sudhakaran .
" " " U Modi u pyni ia ka India kaba tyngshain sha ka pyrthei "
Ki dur jong ki jingiakhih jong ki samla pule ha Delhi .
U la pynkylla ruh ia ka Gita sha ka ktien Urdu .
Sngewbha wat nym klet ia ka jingshisha kane ka kam ka don ka jinglah ban iada , ban pynneh pynsah ia ka ioh ka kot baroh kawei .
U la ioh jingpyniaid na ki senior jong u .
La shim bun ki sienjam ban iarap ia ki .
Um shym la sngewhun haduh ba ka khlieh jong nga ka la thiah ha ka tyrpeng jong u , bad ka jong u halor ka jong nga .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u principal jong ka skul u Sham Singh Langeh .
Ka ong ruh : Lada ki jingbakla ki long kiba phi peit , Ah Jah , Ah Trai , mano ban ieng ?
Ki tube pynkhriat ki ju pyndap da ka umphniang .
Une u nongshna maw , u Gordhan ka kyrteng u long uba sngewtynnad bha ia ki poim bad ki jingrwai .
Ha ka alchemy la khot ia ka ka Mynsiem jong ka Pyrthei .
Ki jingrwai na ka phlim Sarrainodu jong u Allu Arjun kaban sa pynmih shen , ka phlim ba la pynmih da u Boyapati Srinu bad ba la pynmih da u Allu Aravind , ki la pynkhih ia ki lyer .
" " " U Blei uba la thaw ia ka pyrthei bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ka " " haduh mynta ki bun kim pat tip . "
Katba ki nongtrei mill ki la iohi ia utei u bear , ki la pyntip mardor sha ki heh khlaw .
Ka Durga Puja ka dei ka tamasa kaba la rim hynrei ka long kaba eh ban ong da kaba thikna katno ka la rim .
JALANDHAR : Kawei ka trok kaba la kit da ki bilor beer ka la kylla ha surok hajan ka Rama Mandi chowk hynnin ka step .
Bad kan sa sniew .
Nangta nga shim ba phi don ia ka jaka .
Ym don ka lad kaba kham bha ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ban ia kaba pyndem ia lade ha ka bor jong u .
U sngew ba um lah ban pynphai ia ka .
Nga la don ia baroh . Nga la don ka stereo kaba bha shibun .
Hangne ​​ka don ka dur barim ba la shim ha ka jingialang .
La pynbeit bha ia ka jingpahara da ki pulit shnong na ka bynta kine ki elekshon .
Namar ryngkat bad ka mynsiem bad ka nongleitkurim ngi kwah ban iai ong , To wan !
Nga la pynlong ia ki jingialang bishar bniah man ka por .
U la khang ia nga ha iing jong nga .
Katto katne ngut ki briew ki wan iaid kai kylleng ka pung ha ki por mynstep ban ioh mad ia ka Iyer kaba khuid .
" " " U Sushant Singh Rajput ... u aktor samla uba stad u la leit noh kloi palat. U la tbit bha ha ka TV bad ha ki phlim."
Baroh Ngi Tip Ba Ka Ri India Ka Democracy .
Kam shym la pynkhreh ban mihkhmat tang ia ki Hindu , bad kam lah ruh ban pynduh jingkyrmen ia kito ki Muslim kiba la ieng hajan jong ka baroh shilynter .
Ka sla jong ki implant kiba iakynduh bad ka met lah ban shna da ki tiar ba pyndonkam ha ka jingsumar kum ka titanium , ka silicone , lane ka apatite katkum kaei kaba treikam bha .
U Subhash Deshmukh um shym la jubab ia ka sms jong ka TOI .
" " " Ka don ka jingkhanglad jong ka kolshor , " " " " u ong . " " ".
La rah ia u sha ka jaka sumar paidbah , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Phi kwah ban pyrshang ia kane ?
Khyndiat tylli ki bank kynthup ka State Bank of India , State Bank of Mysore ki la plie kyrpang ia ki counter ban pynsuk ia ka rukom treikam .
Ka don ar jait ki dkhot : Ki Dkhot , bad ki Seng Shnong .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha Brian Lara Stadium kawei na ki ar tylli ki madan ba la jied na ka bynta kane ka jaka .
Nalor kata la khot ruh ia ki shipai bad ki pulit pynkhihwin .
Ka LG Polymers India ka dei ka bynta jong ka LG Chem .
U Vihaan u hiar ha Hindon Air Force Station ha Ghaziabad ha Uttar Pradesh .
Ki jingpyniapher ba la shna da ki briew ki don tang khyndiat ne ym don jingmut ei ei bad ki ai tang khyndiat ki jingtip shaphang ki dkhot jong ki .
Ka AAP , ka BSP bad ka CPI kiba iakhun na ka bynta 62 , 11 bad 8 tylli ki seat kim shym la lah ban jop ia kano kano ka seat .
U Azaad u la pynlong kum ka thong jong u ban pyllait ia ka Kashmir na ka ri India .
Shuwa u snem 2009 ym kum ka Barcelona , ka Manchester United kam pat ju shah rem satia ha ka final jong ka European Cup . Ka Barcelona ka la shah rem lai sien ha u snem 1961 , 1986 bad 1994 ha ka Benfica , ka Steaua Bucureti bad ka Milan .
Ngi don ka por kaba bha shisha ha ka jingthiah .
" " " Yn sa shim ia ka rai ha kine ki khyndiat sngi ban wan " " ka la ong ."
Katno kiei kiei ki ju long kiba pher ha ki por ba mynshuwa jong ka ri Mihngi !
Ar tylli ki kuli ki la iaid lyngba ka kpoh jong u Anuj katba ar tylli ki kuli ki la bthei ha ka kti kadiang jong u .
" Nga kwah ban shim ia ka rukom Imran Khan."
Hadien ka party , ka la pan jingmut na nga shaphang ki jingjied jong ka ha ka jingim .
Ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong , nga la iehnoh ia ka blazer jong nga ha ka kamra pynkylla jain .
Ha kane ka jingjia ym shym la don ba mynsaw , u la ong .
Lait na kane , ka bor jong ka Rs .
Hooid , shuwa ba ki kmie ki kpa kin hikai ia la ki khun shaphang U Blei , ki donkam ban tip ia ki jubab jong ki katto katne ki jingkylli kiba eh kiba ki khynnah ki lah ban buh .
Kata ka long kaba bha bad kaba phylla .
Kane ka long ka jingthew ba la pynduna b .
Ka IB ka la ai jingmut ba u Jamal u thmu ban thombor ia ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ba kynthup ia u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi , l K Advani bad katto katne ki nongialam ka VHP , ki la ong .
Kiwei pat ki nongtrei ki la pyrshah ia ka jingshah sospon .
Ka seng Congress jong ka Gujarat ka la long kum ka jingpyrshah kaba paka kaba ka BJP ka lah ban pan : khlem kano kano ka jingthmu , ka buit treikam ne u nongialam uba lah ban ngeit .
33 ,000 ngut ki samla thymmai ki iasoh bad ka iew ka hat man la ka sngi bad pynban ka sorkar ka dang thaw tang 500 tylli ki kam ha ka shisngi .
Ki rukom synshar sorkar kiba la pynpaw da ki ïew jong ki rukom treikam ba la rim da kaba pyndonkam ïa ki platform bad ki teknoloji bapher bapher bad kiba la saphriang ha ki jaka bapher bapher , ha ki jinglong bapher bapher jong ka jingpyntreikam hi , ki pynlong ïa kane ka kam kaba eh bha .
Ka BJP ka la pynmih ia ka whip sha ki MLA jong ka ban kyrshan ia ka jingshaniah .
Ka kot ka long ka jingjied kaba tynrai .
Kane ka pisa ka dei ka bynta jong ki mar ki mata kiba ka India ka la mynjur ban pynkylla katba ka dang mynjur ia ki jingtip ba bniah jong ka jingphiah .
Ka jingpynlait ba la pynkhlain hapoh ki jinglong ba la pynjem yn siew ha ka por jong ka 24 . 03 . 2020 haduh ka 31 tarik u bnai December 2020
U la pyntip mar mar sha ki pulit bad pyni ia ki dur CCTV .
U la ong ba ka elekshon kan long ha ka por kaba biang katkum ka riti synshar .
Ka dud jong ki kmie na ki mrad rit ba la tip kum ki ksuid Tasmania ka lah ban iarap ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang kiba nang pyniap briew kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki dawai pyniap khniang , la ong ki nongwad bniah na Australia ha ka sngi Balang .
Bad nangta nga la pyrkhat ia ka lad .
4 ngut la tieng ban iap namar u slap uba jur u la wanrah ia ka jingshlei um ha Vadodara ha Gujarat . Ki NDRF , ki shipai bad ki tnad sorkar jylla ki la pyllait im ia palat 4400 ngut ki briew .
U la shah sumar ha kawei ka jaka sumar jong ka korporat ha Hyderabad .
Kaba sngewsih ka long ba baroh ngi don ki jingeh ban shah . Ha kata ka por ka nun ka la jaw ummat bad ka la batai ba ka don ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Katba u Jawaharlal Nehru u dang pynlong ia ka jingleit jngoh ia ka US , da ki jingialang bah ha ki nongbah jong ka America bad ki kyrdan doktor ba donburom na ki skulbah Ivy League .
Nga kwah ban ai ar tylli ki nuksa hangne ​​. Nyngkong , ngi pynleit jingmut ha kaba pynbun ia ka jingioh ia ka umphniang shet kaba khuid lyngba ka PM Ujjwala Yojana .
Hadien ba ka la ioh ia ka kyrdan doktor jong ka , ka la shim ia ka kam wadbniah hadien ka kyrdan doktor ha ka jaka pule science jong ka Space Telescope ha Baltimore , Maryland .
Kum kine ki briew kin ngat ha ka jingpynshitom jong U Blei kaba la buh ruh na ka bynta kiba bun ki briew bad ki jin ha shuwa jong ki . Kine ki briew ki long kiba la jah rngai .
U Balaji u don bynta ruh bad ka kynhun ïalehkai jong ka jylla Tamil Nadu .
Bun ki balang ki don ka jinghikai kaba thikna shaphang ka jingwan U Jisu , hynrei tang khyndiat ngut na ki dkhot jong ki kiba khmih lynti shisha ia ka . Ki im katkum kata .
Hynrei ka don ka daw na ka bynta kata .
La buh ia ki jingpynbeit ba kyrpang da ki bor pyniaid ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki nongmane sha katei ka jaka mane blei .
Hooid , ka bor kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ha kata ka por ka long kaba sngewrit bad kaba pop .
Ka jingma jong ka jingbymlah ka kham khraw shibun ban ia kano kano ka jingbymlah ha ka por thma .
U hap ban khang ia ka Kaiju , shong ha ka shapoh ka jingkhang .
Haba kren ha kane ka sngi u la pynrem ia ki jingkynthoh ba la kren da ki nongialam ka TDP .
Ka Mubarak Mahal bad ka Chandra Mahal ki long ar tylli ki jingtei kiba kongsan tam hapoh ka iing syiem .
Ki nongsynshar Gupta ki dei ki Vaishnava kiba aiti lut , bad la shem ba ki dur Gupta kiba mynshuwa ki long kham bunsien ki jingpyni ia u Visnu ne kino kino ki jingwan long briew jong u .
Ha u snem 2003 u la sdang ia ka jingiadei bad ka Sally Ridge kaba pawnam bad kaba pyni ia ka telebishon , kaba u la don arngut ki khun bad u la pyniaid ia ka kompeni shna jain ialehkai .
U khaw basmati uba long u soh : 1 khuri .
Kham hadien ba la shim ia ka bor synshar la sdang ka jingialeh bor hapdeng ka kynhun Khalq ba la ialam da u Taraki bad u Amin bad ka kynhun Parcham ba la ialam da u Babrak Karmal .
Ki vote jong ki briew kiba la shah kyntait tam ruh ki long kiba iaryngkat bad ki jong uno uno u briew .
Kine ki samla pule kiba wan na Mumbai ki la khur ïa ka khusnam ksiar na ka bynta ka Zhang Heng Engineering Design Award bad ïa ka nam rnong na ka bynta ka jingïalehkai Global Challenge Match ha ka jingïalehkai robotics ba la pynlong da ka FIRST Global .
Ngim nym pyrshang ban pynhap ia ka sorkar .
Yn sdang ia ki sienjam ban pynthymmai ia ki kam jong ki jaka pule jong ngi bad ban pynlong ia ki kiba kham tbit .
Ki ophisar jong ki nongsynshar kim don hok ban kylli ha ka por ba ki iakynduh visa la ka kynthei ka pun khun ne ka thmu ban pun khun .
Ka ABN AMRO ka dang bteng ban bat ia ka 25 percent kaba dang sah .
To sumar bha ia ka koit ka khiah jong ka dohnud jong phi .
Kumta, ka jingbun kaba iadei ka nang kiew bad ynda ngi la poi haduh , to ngin ong 100 na kum kata ka nanometer .
Haba iohi ia ka jingmyntoi bad jingsngewtynnat jong kine ki prokram , ka jingdawa ia kine ka la nang kiew man ka por .
Nga bad ka Helen ngi la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh kiba don ha khmat jong ngi . Ki kmie ki kpa jong ngi ki la iarap ia ngi ban kynmaw ia ki dkhot Baibl ki ban ai jingmut ia ngi .
Kumta , wat la ka long kano kano ka jait mrad . . . na u hati uba heh tam . . . ka fox kaba nyngkong jong ngi . . .
Uwei u lah ban buh dak ia ki khubor ba kongsan ne ki media ha ka chat da kaba buh ia u khlur ha ka .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka jaka ri mariang jong ka Sabi Sands ha South Africa .
Ngi la ioh pateng ia ka rukom treikam jong ki iingbishar jong ngi kaba mynta bad ia ka rukom treikam jong ki na ki phareng kaba la bishar la palat 150 snem .
" U la ong ba ka sorkar ka dang pule bniah ia ka rai jong ka Supreme Court bad kan pyrshang ban wad ia ka lad ban pynbeit ia kane ka jingeh hapoh ka ain " " la ong ka kyrwoh jong ka PMO . "
" Ngi thmu ban pynkylla kyrteng ia ka Hyderabad . " " "
Balei ba u Siddaramaiah u sngap jar ha kata ka por ?
Kerala : Ka sorkar jylla ka la rai ban pynsuk ia ka kyndon ban pynlong ia ka Covid certificate kaba donkam ia ki nongwan phai shabar ri .
Nalor kata ki don katto katne ki website shimet kum ka manabadi . com ha kaba lah ban peit ia ki score .
Ka la pynbeit ruh ia ka jingkyrpad jong ka khynnah kynthei .
Hynrei ym pat pynbna ia ki tarik ba thikna ban pynmih ia ka .
U Rajakumaran u dei u nongpyniaid phlim na India , uba la shna ia ki phlim Tamil .
U ophisar ka pule puthi jong ka District u Mukul Sati u la iathuh ba ki don 84 tylli ki jaka eksamin kiba la buh ha ki 79 tylli ki jaka hapoh ka District .
Nga tharai ba u la don ha ka bar , lehse .
" " " Ngam ong ba ki phra ngut ki nongshah mudui kim shym la leh ia ki kam runar , ki lah ban leh kumta , hynrei ka rukom bishar ka donkam ban long kaba shai bad kaba lah ban ngeit ."
Khatduh eh , ka shong ha ki iingbishar ban rai .
Ki pulit ki la don ha ka lynti iaid jong u Honeypreets la jan shibnai bad la pynlong ia ka jingkhynra ha Nepal , Rajasthan , Bihar bad Haryana .
Pynmih paidbah ar tylli ki smartphone thymmai ka Panasonic
La register ia ka ejahar katkum ka ain tiar ialeh bad ka ain pulit jong ka Maharashtra .
Mynta , da ki jingpynkylla kali kiba iaid hi bad ki dak pyni ia ka jingkylla da ki kti , ka jingpyniaid kali ka la long kaba suk bha .
La kem ia u tnga uba pyniap ia ka kynthei
Da kane ka jingkhmih lynti nga ai khublei ia phi baroh .
U la pynlong ia ka jingktah kaba khraw ia ki paralok jong u da ka jingjylliew jong ka jingnang jingstad jong u , ki jingthoh kiba heh bad kiba pher bapher , ka jingmut jingpyrkhat kaba treikam bad kaba jylliew ryngkat bad ka jingsngewthuh kaba bha .
Hynrei u uncle um shym la ioh khun shynrang .
Mynta ngi donkam ia ki jingpynbeit jong phi na ka bynta ban phah mail . Ngi la pyrshang ban leh katto katne ki jingkhein hynrei phi dei ban peit bniah ia ki ban pynthikna .
Ka Indian Railways ka la pynkylla ia ka por jong ki katto katne ki rel ha kylleng ki lynti ha kylleng ka ri .
Bad wat la u Abraham u don tang khyndiat ka jingtip shaphang ka Hima hynrei u la shaniah ha U Blei bad u la khmih lynti ia ka jingpynlong ia ka . Ki Hebru 11 : 10 .
U la ong ha ka jingpynbna lad pathai khubor ba la pynsangeh noh ia ka jingpyllait im ha ka janmiet jong ka sngi palei bad 8 ngut ki briew kim shym la lap satia .
Kham hadien ba u la poi u Dr Jitendra Singh u la poi ha Raj Bhawan ha kaba la pdiang sngewbha ia u da u Lat ka jylla u Shriniwas Patil .
Nga tip ia phi la slem hynrei ngam shym la ailad ia phi .
Kumno shaphang ka jingtrei ' ha iing mynta ka sngi ?
Ka jingsngewthuh jong u shaphang ka sain hima sima jong ka ri Hindi ka long kaba phylla bad kaba stad bha .
Ki sensor kiba la pyndonkam ki lah ban iohi lyngba ka jingdum , .
U Angad Paul , u khun ba khatduh jong u nongseng kam karkhana NRI u Lord Swraj Paul u la khlad noh hadien ba u la hap na ka ïing ba jrong jong u kaba don ha pdeng ka nongbah London .
Ym don ka ktien kaba la tip ba ka shaniah ha palat ia ka san tylli ki kyrdan jong ka jingsawa .
Kumta u CEO jong ka PepsiCo India u Manu Anand u kwah ban don kawei ka karkhana thep bilor man la ka 200 km ka ban pynhiar ia ka jinglut jingsep .
Ka hukum ka la bthah ruh ia ka PMO ban pynpaw ia ki jingtip kiba iadei bad ki pisa ba la buh da ka sorkar ha ki bank account jong ki nongshong shnong ka ri India na ki pisa rong saw ba la wanrah nabar ri .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih mynta la palat shibnai ha Delhi .
Hato ka la ong ei ei ia phi ?
Ki briew ki tieng ban siew ia ka kuna kaba heh .
Ka long kaba phylla shisha ban peit ia ki briew kiba iaid lyngba .
Hynrei u Cavani u la shah pynhap noh na madan ha kaba kut hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng .
La pyniap ia ki nongbylla sngi , 2 ngut la kem .
Wat lada don ka jingsawa kaba rit nga hap ban phet noh .
Hynrei u heh pulit jong ka Gopalganj u Ravi Ranjan u la kyntait ia ki khubor ba la mih shaphang ka kyiad thok .
Ka jingïakhun nyngkong jong ka ICC World T20 hapdeng ka India bad ka New Zealand kan sdang ha Nagpur ha ka sngi Balang .
Ki la kyntait ia kane .
Dei ban don ka rukom sam ram na ka bynta ki nongioh jingmyntoi na baroh ki skhim jong ka pdeng bad ka jylla ha ka fair .
Ka jinglong kaba suk jong ka ka long kaba pawnam haduh katta katta hapdeng ki khynnah skul jong ka .
Ha kane ka jingiakop la iohi ba 116 tylli ki ri ki la iakhun ban ioh ia ka nam lahduh .
Ka la kloi palat ban iohthiah .
Kumba 145 ngut ki briew ki la iap na ka jingshit , jingkhriat , jingsma bad jingeh ha ka jingring mynsiem ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri naduh ka 28 tarik u Risaw .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor , ong ka khubor jong ka PTI .
Ki khun Israel ki shong hapdeng ki Kanaan bad ki Hit bad ki Amor bad ki Peris bad ki Hib bad ki Jebus ;
Kine ki web page jong ka library kin long kiba iarap shibun ia phi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingialeh kaba jur , tang ki jingjia ba rit paid .
Uwei pat u kyrtong Lok Sabbha uba la rem u Raghav Chadha u la mih bujli ha ka jaka jong u Vijender Garg ha Rajinder Nagar konstitwensi .
U la pynshisha ha ka pyrthei ba ia ka ri India lah ban synshar da ka jinglong hok bad jinglong hok .
Lait na kane ka jylla ka don 75 000 tylli ki mashin pynneh ia ki sboh , palat shi lak tylli kiwei pat ki tiar rep .
U Micheal Schumacher u dang jem bha hynrei u dang don ha ka jingshitom kaba jur bha .
U la ong ruh ba ka dei ka jingthmu pyrshah ia u .
Kumta to ngin pyndonkam ia kaba nyngkong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei bad ai khublei ia ki nonghikai ha kane ka sngi jong ki nonghikai .
Ia u nongsiat la iohi khatduh ia u ryngkat bad ar tylli ki suloi .
Hynrei nga don ka jingshemphang .
U McG u la kdew ia ka Mad Max 2 , ka phlim ba tynrai jong ka Thma Star bad ka Khun jong ki Briew , bad kumjuh ruh ia ka kot lyngkdop Ka Surok , kum ki jingktah ha ka dur jong u .
Uba don ia ka sap ban shna ia ki khana jingieit kiba itynnad , mynta u la shim ha kti ia ka phlim action .
Haba shim ia ka twitter jong ka Lata Mangeshkar ka la thoh kumne “ Namaskar Madhur Ji .
" Ka jingim ka nang lyngkot nang lyngkot , te balei ka jingpynshitom iap ? " " "
Kine ki rel kin ai jingmyntoi ia ki nongleit nongwan ha kaba pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki sor rit jong ka ri bad ki sor bah .
Ai nuksa ia ki kot ba la pynmih kiba lah ban iarap ia ki Khristan ban kiar na ka jingleh be-ijot .
Ha ka 22 tarik u Iaiong , la shim ia u Musa na iing ki bahaiing hasem jong u ha ka thain kad liengsuin da ki pulit , kumba la kam da ka tnga jong u ka Panna Akhter .
Ki pulit Shirol ki la register ia ki kam runar pyrshah ia jan 65 ngut ki briew , na kine 15 ngut la ithuh .
Katto katne na kine ki shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ka long ka jingkieng kaba im hapdeng ka India bad ka Zambia .
Ka la kynnoh ba ka la shah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha da u nongshna phlim u Anurag Kashyap .
U la kyrmen ba ka kynhun kan pynneh ia ka jingjop bad ban jop ia ka World Cup kaba la angnud bha .
Hynrei u Hardik Pandya bad u Rishabh Pant baroh arngut ki la mih noh da kaba ïalehkai rash shot bad ka jingbeh jong ka India ka la nang hiar stet shuh shuh .
U PM Modi u la poi sha Bishkek lyngba ka Oman , Iran bad ki ri jong ka Asia pdeng da kaba iaid lait ia ka suinbneng jong ka Pakistan .
Mynta ngi dang iatreilang bad ka sorkar na ka bynta ka polisi aiti kaba biang kaba thikna ba kan treikam .
Bad phi lah ban pynlong ia ki ban iashim bynta ha kano kano ka kam kaba pynsngewsih ne ka jinglong ha ka imlang sahlang ne ka jingpyrkhat kaba rit , kiei kiei kiba phim lah ban pule ha ki miaw .
Ki nongialam jong ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti , u Farooq Abdullah , U Omar Abdullah .
Balei tang ban leit sha US ?
Lai tylli ki jingshlei um ki la ktah ia ki lak ngut ki briew mynta u snem ha ka jylla .
Lada ka jingbun briew jong ki Bwindi ka la hiar shisha te kam dei ka khubor kaba bha .
U la ong ba ha ki Aspirational District dei ban leh ia ka jingpule halor ka jingmyntoi bad ka jingktah kaba bha jong katei ka skhim .
U Ashok Paruthi u president jong ki nongpyniaid jong ka kolej u la pdiang burom ia ki nongwan bad kiwei ki riew rangbah kiba kynthup ia u Sudarshan Sharma u president ka Arya Pratinidhi Sabha ha Punjab .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara da ka tnad elekshon jong ka jylla na ka bynta ka jingthep vote kaba khatduh ka ban long ha ki ar bynta .
Hynrei u dieng mynta u don hapoh ka jingma .
Ki pulit ki la kem ia 28 ngut ki nongiakhih bandh ha ka shisngi .
Ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Katba ngi dang pynneh ia ka jinglong ba iaineh jong ngi ha U Jehobah , ngi dei ban kiar na kaba iadon bynta ha ki jingialeh pyrshah jong ka pyrthei . Ki jinglong shiliang shiliang kim don jaka hapdeng jong ngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nishad Koya , u Ajeesh OK , ka Sandra Maria Jose bad ka Saritha Sugeeth hapoh ka lama jong ka Wall Poster Entertainment .
10 Ka jingdon jong ki nongsumar India kiba la pynrung kyrteng ha ka Board jong ka jingsumar ba la pyniasoh lang haduh ka 31 . 03 . 2014 ka long kumne harum .
Ki politishian ki la ia kynduh ia ka kam ha hospital
Haba thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Pandey u la ong ba ka jingkem ia ki MLA ka AAP ka pyni ia ka jingduhnong bad jinglong riewkhlaw jong ka BJP ha ka sain pyrthei .
La pynlong ia ka jingkhawai paidbah ha katei ka sngi .
Hooid , u Jehoshaphat u la leh ia ka kam bieit hynrei U Jehobah um shym la matlah ia kiei kiei kiba bha kiba u la leh .
Ki jingeh kiba kane ka bynta ka iakynduh ki long kiba bun hynrei nga ngeit skhem ba ka tnad umphniang jong ngi ka la ioh , ha kine ki snem , ia ka jinglong rangbah bad ka jingthmu ban jop ia kine ki jingeh .
Ka jingkylla kaba khraw tam ha ka jinglong jong ka ka long ha Bangladesh .
Mar mar hadien ka jingshah tynrah , ki kynhun pynlait im ki la shimkhia bad pynkit ia kiba mynsaw sha ka hospital shipai .
Hiar ka koit ka khiah jong u heh ka DMK u Karunanidhis
Ki ophisar ba hakhmat eh ki peit ia ka jingpyntreikam ia baroh ki prokram kiba iadei bad ka jingthmu bad jingpynroi ia ka korporashon ryngkat bad ka jingiatreilang jong ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat .
Ka jingïakhih jong ngi halor ki mat jong ka aiñ thymmai jong ka jinglong nongshong shnong bad ka jingthmu NRC ka la ai ïa ki jingmih kiba bha ha ki elekshon Lok Sabha .
U sohjew : U sohjew u don ka bor kaba khlain ban pyniap ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Bun na ki dkhot naduh hangta ki la iasoh bad ka Komuni jong ka Jingim bad ka Jingtrei .
Ka jingplie kaba tlot jong ki iew Europe ka la ktah ruh ia ka jingsngew jong ki iew .
Ka Policy jong ka mariang , ka jingiada bad ka jingpyndonkam kaba neh ia ki marpoh khyndew .
Ka jingdih buaid ka dei ka kyntien kaba kongsan . Shisien ba ka nikotin ka la seng jaka ha ka met , ka don ka jingdonkam man ka sngi ban pynbeit man ka por ia ka nikotin .
Ka ktah ia ka lynti ring mynsiem bad ka hiar thma beit ia ki snier .
U kyrtong ka Congress u Sukhbir Sharma u la ieng ha ka kyrdan kaba lai .
U briew uba lyngkhuid ha ka suit ha ka telebishon .
Ka jingpynhiar ia ka khajna kan wanrah ia ka jingduhnong kaba la antad ba kan long T.13, 000 klur ha ka bynta kaba dang sah jong u snem mang tyngka .
Ka Mishnah ka dei ka jinglum lang ia ki jingthoh jong ki Rabbi , kiba la pynshong nongrim ha kaei kaba ki Jiw ki shim ba ka dei ka ain ba la kren da ka ktien .
Hato nga pyni ia ka jinglong bashitrhem jong nga da kaba iashim bynta shitrhem ha ka kam ialap ia ka Hima bad pynlong synran ? '
Nalor kane , u Nazirshail la die ha ka dor Tk 54 haduh 56 tyngka katba u Nazirshail uba bha tam u die ha ka dor Tk 60 haduh 65 tyngka shi kg .
Hadien kata la don ka prokram kolshor da ki khynnah skul jong ka klas shad ka la pynkut ia ka prokram .
U Navjot Singh Sidhu u la mih na iing dorbar hadien ba u la iehnoh ia ka kam na Rajya Sabha kum u MP .
Kajuh ka long bad ka HRA bad ka CCA .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ki jingjia jong ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang bad ha ka liang ka kynthei bad shynrang , u la khot ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
" " " Ka Pakistan ka pyrshang ban pynphriang ia ka jinglong jaitbynriew ha Kashmir ."
U Mamon Thomas un long u Kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei , nga hap ban leh ia la ka kam bad ban iada ia ki jingmyntoi jong ka Denmark .
Nga la shah pynkynmaw ia kata dang shen , da kawei ka kynthei .
U Aamir Khan bad u hynmen jong u u Faisal bad u kpa jong ki .
Ka Uttara Kannada ka dei ka jaka shong jong ka hima Kadamba naduh ka snem 350 haduh ka snem 525 .
Shah lang ia u mouse bad u pointer bad kiwei pat ki kompiwtor .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ka Rajni bad arngut kiwei pat .
U Jisu u la kdew sha kawei pat ka bynta jong ka jinglong nongialam jong u da kaba ianujor ia lade bad u nongap langbrot uba ieit . Ki nongap langbrot jong ka thain Mihngi ki ialam ia ki kynhun jong ki .
Kane ka la long napdeng ki shiphew tylli ki jingmih ba pawnam jong ka snem .
Ha kane ka aiom , ki jain kiba rong saw ki long kiba bha .
o pynphai biang ia ka jaka kaba dei jong ka kum ka pdeng jong ka jingroi kaba iadei bad ka pateng jong ka , kawei na ki jingthmu ba kongsan ka long ban seng ia kane ka skulbah pdeng ha u snem 2009 .
Ym don shynrang ha ka iing .
Ia ka jingpyntreikam yn sdang lyngba ka jingialang halor kane ka sobjek ha Gurugram .
Ha kine ki 24 kynta la test haduh 84 401 tylli ki nongmuna .
Step 2 : Nion ha ka link jong ka aplikeshon kaba don ha ka homepage .
Ki bond kin don ka sut ha ka dor kaba 2 . 75 percent ha ka shisnem halor ka jingbun jong ka jingbei tyngka ba nyngkong .
U President u la ong ba ka Nagaland ka don shibun kiei kiei ban ai .
U Lorenzo Santolino u la pynshisha ba u long u briew ba ha khlieh duh na ka bynta ka Sherco Factory Rally Team da kaba pyndep ia ka kyrdan kaba 6 ha ka General 2019.
Katno ka lah ban iaid ?
Ka khun bad u khun jong nga ki sah shabar ri .
Ka tiar adaptor ka long kaba pyndonkam ha ki jingpyniadei .
Ka Sharwanand bad ka Samantha ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha ka phlim Jaanu .
Watla ka don ka jingduna ha ka bording ha ka ri .
Ki don 8 ngut ki nongpang kiba la mih na ki hospital .
Ah ka jingsngewsih jong ka !
U la kren ha ka jingialang
Pyndap ia u sohjew ba la ot , ki sla sohjew , u sohjew ba la ot , ka umsoh , u sohjew bad u symbai kumin ha ka .
Ka dei ka kamram kaba khraw jong ngi ban iada ia ka hok jong ki khun , kiba dang dei ban kha khun .
Hynrei ha ka khyndew , kiei kiei ki long kiba pher .
" " " Paralok mynta ka sngi phin iohi ba ha baroh ki skhim bad ki prokram jong ka sorkar la buh hakhmat eh ia ka jingiada ia ka mariang bad ka Ease of Living . " " "
Ka jingdie kan ai ruh ia ka jingpynhiar dor ia ki mar ha ki kyrdan kum ka iing bad ka jingpynitynnad , ki tiar shet bad tiar iing , ki tiar shet bad ki tiar bam , ki tiar thiah bad ki tiar Fashion kumjuh .
" " " Na ka bynta ka jinglah ban leh bun ki kam bad ka jingstad ha kaba ak , thoh , jingpyniaid bad pynmih ia ka " " Ka Circus " " " " " . "
Hadien ba ka la leit jngohkai pyrthei sha Sikkim , ka dkhot jong ka BMC Law committee bad ka nongsynshar jong ka Shiv Sena , ka Sujata Patekar ka kwah ba ka Mumbai kan bud ia ka SWM module jong ka .
Ki la pyrta hangta , U Pharaoh u syiem Ijipt u long tang ka jingsawa . u la ailad ia ka por ba la buh ban iaid .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleit U Jisu sha Jerusalem kum u khynnah ka pynpaw ba ki bahaiing hasem bad kiba ithuh ki lah ban leit kum kine ki jingleit kum ka kynhun .
Te bteng ia ka jingialeh jong ngi haduh ba ngin da ioh ia ka .
Ka jingkhawai shongkurim jong u ka la long katto katne sngi mynshuwa .
U Chamundeswaranath u la pynkup burom ruh ïa ki khlur ïalehkai Rio Olympic jong ka ri India da kawei kawei ka kali BMW .
La lum na ka tynrai ha ka 30 tarik u Naitung 2015 . La shim ia ka ha ka 30 tarik u Naitung 2015 . .
Ki don ka jinglaitluid ban ujor ia ka jingkyrpad kaba thymmai .
Ka la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih jong u Jayaprakash Narayan .
Ka SGPC House ka don haduh 190 ngut ki dkhot ba kynthup ia 170 ngut ki dkhot ba la jied , 15 ngut ki dkhot ba la jied bad 5 ngut ki Jathedar .
Ngam kwah ia ka kyrteng jong nga ha kata .
" Kin ym sngewlem ia ngi hadien ka elekshon " " u la bynrap " .
Kane ka rukom pynskhem ia ka nitrogen da ki jingthaw ba im ka pynriewspah ia ka khyndew da ka nitrogen bad ka pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih ia ki jingthung .
U Hardik ruh u ju leit jingleit da ki rel bad u iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ki sngi ba u long u nonghikai kriket .
Bad lano ban pynduh ia ki nongshun jong u .
" " " Ka jingbun paid jong ki dkhot ki don bad ngi ."
Hynrei kane ka dei tang shiteng na ka jingiathuhkhana .
" Ia ka kyrteng la pynkylla sha " " " Nalgonda " " na ka bynta ki jingpyndonkam ba thikna ha ka por synshar jong ki syiem Nizam kiba hadien ."
Ki dkhot ka Congress , ka Trinamool bad ka AAP ki la pynlong ia ki dharna ba kyrpang hajan u mot jong u Gandhi ha parliament , da kaba dawa ia ki jubab na ka sorkar halor ka jingshah thombor ha Delhi .
Ki stad saian ki ngeit ba kane ka thain ka lah ban long ka shabi ban sngewthuh ia kaei kaba pynlong ia ka jingtreikam jong ka .
U la pyniap ia ki ha ki miet slap .
U Sub Inspector Manoj Kumar u SHO ka Kunjpura u la iathuh ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ngim sngewthuh ia ki vote jong ki Muslim .
Ïa ka jingïalang jong ka core committee ka BJP la pynlong ha ïingsah jong u president ka party u Nitin Gadkari .
Ia ka jingbun ka pisa dei ban buh bad pynbeit da ki kyndon .
Ka la long ka tiar kaba rem dor bha kaba la bthah nabar ri .
Kane ka dei ka spah snem kaba lai jong u ha kane ka lympung .
Kumba T.76 klur la pynlut haduh mynta .
U syiem u la hap ha ka jingduh jingkyrmen .
La don lang u Principal jong ka skul , ki nonghikai bad ki riew pawkhmat .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ha katei ka jaka .
Weng noh ka Pentagon ia ka jingiarap USD 300 million sha ka Pakistan namar ka jingbym lah ban teh lakam ia ki lehnoh
Kumta , ngi la sdang da kaba ithuh ia ki saw jait ki jingiarap ha kaba ngi la iakren shaphang ka jingiarap jong ka mar ne ka jingpynwandur bad ngi la iakren ruh shaphang ki jingiarap jong ka teknoloji .
Ym don sakhi ba thikna ha ka kot buh jingthoh jong ka nongbah Birmingham .
Kaei ka jinglong na ka bynta ka jinglehkai Marathi ?
" Ym lah , pynban , ban khot ia ka kum ka jinglehbein ." " "
Ka National Highways Authority of India ka NHAI ka la pyllait noh ia ka bai pyndonkam (user fee) ha ki lai tylli ki jaka thep khajna ha Kerala halor ka jinglong jingman jong ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ha kane ka jylla .
Tang ha US , kane ka phlim ka la kamai T.15 klur tyngka .
Ki don katto katne ki jubab ia kane ka jingkylli .
Ka Damayanti Ben Modi ka dei ka khun jong u hynmen jong u myntri rangbahduh u Prahlad Modi .
Ka jingangnud jong u Ganesan ka long ban long doktor .
Tang kawei ka daw ba nga leh bha ia kane ka long namar ba nga pyndonkam ia ka raket kaba u Roger u la ai ha nga katto katne snem mynshuwa ha ka Hopman Cup .
Ka jingpang sniehdoh kaba rit ka dei ka rukom kaba kyrpang jong ka jingduh noh ia ki cell jong ka sniehdoh .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng jong ki surok ki la pynlong ia ka dharna ha ka jaka ieng bus hangne ​​bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
" " " Padmavati " " ba ak ka Deepika Padukone , Shahid Kapoor bad Ranveer Singh la buh ban pyllait paidbah ha ka 1 tarik u December " .
Ha ka jingkren ba kongsan jong u , ki Myntri ka tnat Pule Puthi jong ka jylla Madhya Pradesh u Deepak Joshi u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jinghikai ba kordor na ka bynta ban pynkylla ia ka India sha ka Ri ba la roi .
Kine ki kynthup ia ka jingpynwandur , ka jingpynwandur dur , ka jingpyni dur , ka jingpyniadei dur , ka jingpynwandur ia ki jingialehkai , ka jingshna phlim , ka jingpynwandur ia ki interface , ka jingpynwandur digital , bad ka jingpynwandur ia ki jingpynbna bad jingpyniadei nalor kiwei pat .
Haba u mahout thymmai jong u u la pyrshang ban bat ia u , u Harihar u la pynpra ia ki lynti jong u , kumta u la shah teh ha ki kynjri .
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2017 : Haba leit sha ki jingdie lilam ka Kings XI Punjab ka don ïa ka pisa kaba heh tam ban die lilam da ka pla pisa kaba T.23 tyngka. 135 klur tyngka .
Ki share jong ki kompeni kiba don ha Gujarat ki la khie biang
Ia kane ka jingkhang la weng noh da u General Bikram Singh hadien kane u General Suhag u la ioh ia ka jingkiew kyrdan jong u .
Ka jingialeh ka la don ruh hapdeng ki Pharisi bad ki Sadusi , hapdeng ki briew bad ki nongkhrong khajna bad hapdeng kito kiba la ioh ia ka jinghikai Rabbi bad kito ki bym shym la ioh .
U heh elekshon u Md Rafiqul Islam u la ong ba ka EC ka la shim ia baroh ki jingpynkhreh khnang ba ki nongthep vote kin ioh ban thep ia ka vote da kaba suk .
Mynta ka distrik ka don 111 ngut ki nongpang ba dang shitom .
U Lat u la ai por 15 sngi ia ka BJP ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka .
U Dr . U Mahesh Sharma u plie ia ka jaka pyni ia u Gandhi bad ka Indian Freedom Movement ban kynmaw burom ia ka lyngkhuh snem kha kaba 125 jong u Khan Abdul Ghaffar Khan
Ka jingim ka la long kaba sngewtynnad shisha , ka la ong .
Balei ngi la shah pynduh ia ka hok ban thep vote ?
Ka rukom elekshon ka la nang kiew stet ha ki kolej
U la ong ba ka sorkar ka dang wad jingmut na ka liang ka ain ban weng noh ia ka kyndon 5 jong ka ain pynsangeh ia ki um wah jong ka Punjab ban khanglad ia ka um kaba tuid sha kine ki jylla .
Kane ka phlim ka Remo DSouza ka dei kaba la pynmih da ki khlur jong ka phlim ka Shraddha Kapoor , ka Nora Fatehi bad u Prabhu Deva ryngkat bad u Varun Dhawan .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk ha kiwei pat ki bynta jong ka distrik .
Kaei ka jingmut ban im ?
Ka US , Europe bad Japan baroh ki don ha ka jingeh .
Ka jingrwai Jimmikki Kammal na ka phlim Velipadinte Pusthakam ka la long ka jingrwai kaba pawnam ha Kerala bad shabar ri .
Ki la don katto katne ki jingkylli na ki ri kiba pyrshah shaphang kino kino ki jingpynbeit lypa .
Ki kmie ki kpa ki don shabar ha ka kam .
Ha kane ka por , u Alfred Pennyworth u poi ha Wayne Manor , bad hadien ba u la pynkut ia ki jinglong ba rieh jong ki arngut kiba donbor , u iasoh bad ka jingshakri jong ki kum u nongshakri jong ki .
Kane ka jingshisha ka la kyrshan ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka kaba la pyni da ka jingtei ia ki katto katne ki iing kiba kongsan .
Uei u Rahul Gandhi ban khot ia u Modi u nongtuh , kum u nongbishar ? La kynnoh ruh ba u la pyndonkam da ki kyntien pynjah burom ïa u Rahul Gandhi .
Kiwei pat ki arngut ki tnga jong u ki la bud .
Ngam dei u nongsynshar ba tbit .
Ka Jylla ka lah ban don haduh 25 ngut ki myntri kynthup ia u Myntri Rangbah ka Jylla , na kine 14 tylli ki kam ki don bad ka PDP bad kiwei pat ki don bad ka BJP .
Ha ka jingshakri jong ngi ngi dei ban ialeh ban leh kumjuh . Bun ki jingjia ki pyni ia ka jingbha kaba mih na ka jingdon ia ka jingmut kaba bha shaphang baroh kiba ngi ialap .
Ka jingsynshar ia ka Sreenagar Thana la pynkylla sha ka upazila ha u snem 1983 .
Ym don ba tharai ba kata ka kynthei ka im bad ka met iap jong ka kmie jong ka .
La pynbiang ia ki da ki tiar dawai bad ki register ban buh jingthoh ia ki jingtip na ka bynta ban lum bad pynlang ia ki jingtip .
ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
" " " Ngin ym shah ia kino kino ki kam beain ."
U kpa bad u kpa tymmen jong nga hi ki la shakri ha ka Army .
Ki don kumba 1, 600 ngut ki briew kiba ioh tulop palat ia ka 25 lak tyngka bad palat shisnem ha ka kompeni liengsuin .
U Abhishek Bachchan u la rung ha ka bynta kaba lai jong ka phlim .
Balei U Blei uba ieit un leh ia kaba kum kata ?
Ym duna ia ka 73 ngut ki briew ki la iap bad 160 ngut ki la mynsaw hadien ba la bthei bom ha ka jingiaid paidbah ha ka Quds Day kaba ki Shia ki pynlong ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nong Palestine .
Kam shym la pyni ia kano kano ka jinglong briew .
U sngewthuh ia ka sain pyrthei .
Arngut ki kham bha ban ia uwei , namar ki don ka bainong kaba bha na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Ha kawei ka por u la don 43 ngut ki riewstad kiba trei na ka bynta jong u .
Te , hato baroh ngi tip kumno ka jubab ia kata ka jingkylli ?
Ban sdang , ia kane ka rukom yn sa pyntreikam ha Ambala ha u bnai Risaw .
Ngi dang ioh katto katne ka jingpynthut na ka eriong .
Ha ka jingshisha u Alger u la shongkurim hangne ​​ha ka iing jong nga .
Ka phlim ka iohi ia u Jr NTR ha ka bynta kaba lai sien ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
Kum ka nuksa ha Karnataka , ka jingdih kyiad ka la kiew da 77 percent bad ka jingmih na ka tnad khajna ka la kiew da 273 percent ha kine ki phew snem ba la dep .
Ka shnong ka la pyrshah ia ki jingpynbha hapoh bad ia ka pisa thoh kot .
Nga artatien ba kin leh kumta , hynrei nga hap ban shaniah ha la ka jong ka jingbishar ha kane ka kam .
Hei, hei. . ki jait jingkhein kiba kumno phi leh ?
Ki ri Europe ki la buh ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran ha ka jingpynbna
La pynkup burom ia ka Dipa Karmakar , ia u Sakshi Malik bad ka Padma Shri .
" " " U kpa jong nga um ju leit sha ka jaka shna phlim ."
Hadien ba la pynbaptis bad shah jingit haduh 40 sngi , u Jisu u la shah pynshoi ha u Soitan .
Ïa kane ka camp ban ai snam la pynlong da ka jingïarap jong ka ESIC Hospital bad Medical College jong ka Faridabad .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u kew bad u kew .
La pynkup burom ia u da ka takma Vishisht Seva ha ka 26 tarik u Nailar 2007 .
ki jingiadei bad ki nongthied kiba bun , teng teng ki lad bapher bapher hynrei ki rukom kamai bapher bapher man ka por .
U Myntri Rangbah u la ong ba la shna 60 tylli ki bunker bad la shim ia ka rai da ka Sorkar ban shna shuh shuh ia ki bunker .
La khot ia ka tnad ba kyrpang ban bishar bniah ia ka jinglah ban buh ia kum kane ka kor pynmih bording na ka sngi namar ba ka Delhi Metro kam pat ju shim ia kum kane ka projek mynno mynno ruh .
Namar ba u nonglehbein u lehbein da ka jingsngew sarong ia kiei kiei jong U Blei , um lah ban ioh ia ka jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka jingstad ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei uba shisha .
Ki beagle kiba don lai rong ki ju kha rong saw bad lieh .
Yn pynbeit ia ka ban ai ia ka bor kaba heh tam kaba 190 Nm , ryngkat bad ka bor kaba 74 tylli ki kulai .
Mynta ia u shniuh ba rem dor jong ka ri India yn sa tip kum u shniuh Kasturi ha ka khaii pateng shniuh ha ka pyrthei .
Nga la don ha ka jingpeit bniah .
La pynkynriah noh ia ka Tokyo Olympics 2020 sha u snem ban wan.
Ha ka sngi shuwa jong ka jingleit jong u u la wan sha Somanthali .
Baroh ki lad ki lynti kiba lah ban weng halor ka Kashmir yn sa iakren shwa ha ka komiti jong ka parliament halor ka Kashmir bad nangta ia ka jingpynbeit kaba khatduh yn mynjur da ka parliament , u la ong .
Bun ki kot kiba kum kine kiba la pynmih naduh kata ka por la pynshong nongrim ha ka kot jong u .
U nongthaw ain jong ka Pakistan Peoples Party u Khurram Wattoo u la kyrpad ia u chairman ban kyrpad ruh ia ka sorkar pdeng ban weng noh ia ka jingiadei khaii pateng bad ka India .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba ieng hapdeng kawei pat ka bus bad kawei ka iing .
Kine ki jingthmu ki long kiba dei ban ai jingiaroh bad nga ai khublei ia ki dkhot bad ki nongtrei jong ka CIC ba ki la leh ia ka kam kaba bha haduh mynta .
Kiba kwah ban ialehkai ki hap ban siew ia ka bai aplikeshon kaba T.200 .
Ha ka por ba u long ha ka Congress , u la bat ruh ia ka kam director jong ka Punjab State Tubewell Corporation bad u la long ruh u dkhot jong ka Pepsu Township Development Board .
Balei ngi sngewtynnad ia ka jingrwai ?
ki blogger ruh ki la phai sha ka liang kaba pdeng .
Ka campus , kaban wan ha ka jingheh kaba 25 akar , kan lah ban pdiang ia 2, 000 ngut ki nongtrei ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Khublei ia ka sngi jong ki nongthoh khubor ialehkai pyrthei ia baroh ki paralok ba trei kam jong nga .
Ki pulit kim shym la pynpaw kyrteng ia ki nong thombor .
Kaei kaba nga kwah ban ong ka long ba ngi sngewkhia ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain bad kumjuh ruh ka lah ban don ka jingeh ha kaba ioh ia ki visa .
Ka surok bah 52 ka iaid lyngba ka nongbah Osmanabad .
Kum ki kmie ki kpa jong u , u Kain um paw ba u don ha ka lain jong ka jingmihpat bad ka jingpynim .
69 lak tylli ki kam ba lait na ka 2 cr ba la kular da u Modiji la pynbna .
U MAN Siddique uba dei u secretary jong ka tnad surok bad surok bah u la iathuh ha u Prothom Alo ba namar ba ki kontraktor ki la leit sha ka jingbishar , ym don eiei ban leh hynrei ban ap .
Dei na kata ka daw ba ngi la shim cess wat ia ki kali rit .
Ka jaka rieh jong ki deltas , kawei na ki jaka ba heh tam ha ka pyrthei , ka ai jaka rieh ia ki mrad khlaw bapher bapher .
" Wat ka Mahadei Elizabeth I jong ka Bilat ka la khot ia u Akbar da u " " Syiem Cambay " " .
Ki nongpyrshah ia ka CAA ki buh jingkylli ba balei ka sorkar kam ai ia kajuh ka lad ia ki Rohingya Muslim na Myanmar bad ki Tamil Hindu na Sri Lanka .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh da u nongialam ka Jammu and Kashmir Liberation Front u Amanullah Khan bad katto katne ki nongialam jong ki seng sain pyrthei na PoK .
Hynrei sa shisien pat ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka Civil Aviation .
Siat ia ki dorkhas pyrshah ia ka jingshim jaka na ka bynta ka projek Bullet Train ka Gujarat HC
Ha ka madan thma ha khappud , kane ka jingpeit ka long kaba ai mynsiem .
" Lada uno uno na ki un ong , " " Nga long u blei nalor jong U " " , ia uba kum uta Ngi dei ban siew kylliang da ka Dujok : kumta Ngi siew kylliang ia kito kiba leh bakla ."
Ka jngai 100 km shaphang shathie na Ghazni ha ka thain lum .
U Aaron Finch u la shah weng noh ha ka IPL 2015 namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka la long ka tnga jong nga ha u bnai Nohprah 1956 .
Ka bor ding kaba pyndonkam hapdeng 201 bad 400 unit kan long ha ka dor kaba shiteng namar ba ka sorkar Delhi kan ai jingiarap 50 per cent , u la bynrap .
Ka don palat 11 million ngut ki nongbud ha ka Instagram account jongka .
" U nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Zhao Lijian u la ong ba ka India bad ka China kim kwah ia ka " " jingwan tuklar " " na kawei pat ka liang ban pynbeit ia ka jingeh ha ka liang ka shipai kaba mynta ."
Pynkynriah ia baroh ki khubor sha ka trash
Hangno u tnga jong phi u la iap ?
U nongmihkhmat jong ka NATO ha ka thain u Robert Simmons u la ong hynnin ka sngi ha Tbilisi ba ka NATO kan iarap ia ka Georgia ban tei pat ia ka bor iada jong ka .
Ka sorkar ka long kaba skhem bha bad ka ioh ia ka jingbun paid ha ka Lok Sabha , u la ong .
Hynrei ngan leh aiu hangta ?
U paralok jong u ha ka kolej u Albert u la ong , ‘ Da kane ka jingpynkylla ia ka bor synshar paidbah ki kwah ban pynpra ia ki jingshakri paidbah . '
Ki nongialam jong ka ki kynthup ia u A . K . U Fazlul Huq, u Sir Azizul Haque, u Maulvi Tamizuddin Khan bad u Sar Abdur Rahim .
Ki jingrwai kim iahap ha kane ka phlim .
Kumta , kata ka long kaba phi iohi hangne ​​.
Ka kylli hato ha kawei ka kam ka pyni ym duna ia ka arngut ki kynthei kiba iakren iwei ia iwei pat shaphang kaei kaei kaba pher na u shynrang .
Ki jingshakri kit jingkit ki lah ban treikam tang ha ka kyrdan jong ki shyieng Kine ki lad ki long kiba shipor hynrei ki long kiba kongsan bha ban pynpra ia ka jingpynsaphriang .
Kynthoh ka BJP ia ka AAP halor ki poster jong u Bhindranwale
Kane kan ym wanrah tang ia ka jingshai , hynrei kan pynkiew ruh ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka , u la ong .
U CM u la ong , Ka long .
Ka histori , ka pyrthei bad ka ioh ka kot ki la iasoh biang sa shisien ban pyniasoh lang ia kine ar hapoh ka jinglong jong ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot kaba thymmai jong ka jingkylla ha Asia .
Ka Rajasthan High Court ka la weng noh ia ka jingujor ba la mudui da ka BJP pyrshah ia ka jingpyniasoh lang jong ki 6 ngut ki MLA ka BSP ha kane ka jylla bad ka seng Congress .
Ka jingheh jong ka jingtreikam ' U nongpyndonkam ' .
Ka polisi pyniaid pisa la pyntreikam lyngba ka mang tyngka .
Nga kren shibun shaphang lade , ka iing ka sem bad ka jingim jong nga .
Katkum ka kot khubor The New Age , ka jingjurip ka la long tang shwa ban kem ka ding .
Ka jingkhih jong ka dohnud ka lah ban kiew na ka jingkhih kaba thikna kaba long kumba 72 sien ha ka shi minit haduh kumba 200 sien .
La phah noh ia u sha ka AIIMS jong ka Delhi namar ka jingmynsaw kaba jur bha jong u .
Ka Minnal Murali ka la pynlong ia ka jingpynjot : La kem arngut katba ki karkhana phlim Malayalam ki iatylli lang ban pyrshah ia ka jingpynjot ia ki tiar
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ka tarik ban pynmih kan sa mih shen .
Baroh kaba kongsan ka long ba baroh ngi dei ban pynleit jingmut ha kaba kyrshan ia ka kynhun ha ka World Cup .
Dei na kata ka daw ba ngi la pynkut noh ia ka jingpynshitom bein , ngi la trei ban khang ia ka Gitmo , bad ban pynkylla ia ki ain jong ngi kiba synshar ia ka jingpeitngor ban iada ia ka jinglong kyrpang bad ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong .
Lada ka jingsngew jong u Rajiv Gandhi ka long kaba shai , u lah ban pynduh ia ka jingleh thok ha ka sngi kaba nyngkong da kaba hukum ban tohkit da kaba shisha bad kular ban pynshitom ia kiba donkti .
Ka khuri jong u sohjew ba la shet ka don 83 tylli ki calorie .
" " " Nga sngewsih " " : U Yuvraj Singh u la sngewsih ia u kpa Yograj namar ka jingkren jong u halor ka jingiakhih jong ki nongrep "
Balei ngim dei ban im ia kane kumjuh .
Peit ia kaei kaba ki mrad ki leh .
Ngi la shem ba la khanglad ia ka jingroi jong u tumor ha ka vitro .
Hooid , ngam shym la pyrkhat shisha kumta .
" " " Khnang ban teh lakam ia ka jinglong jingman ki nongap phatok ki la siat ia ki koidi ."
" " " Ym don jingpyrshang ban tip bad sngewthuh aiu ki pyrkhat shaphang la ka hok aiu ki kwah aiu kim kwah . " " "
Ym donkam ban tieng ia ngi .
Ngi la leit sha ki iingbishar .
Haba kawei pat ka kynthei ka dang dih ia ka shyntur jong u hubby jong phi .
Ka jingkynthoh ka long kaba bha shisha .
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingmut kaba pher bad ka long kaba pher ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Myntri IT bad ka kam karkhana u K . T .
Uno uno uba la bud ia ka kriket India un tip ia ka jingktah kaba u Zak u la ioh .
" Ka Swaraj ka la ong ba ka sorkar pdeng ka shim khia mardor bad ba u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la pynthikna ia ka ia ka jingtohkit kaba hok bad kaba khlem liang halor kane ka jingjia " " kaba sngewsih " " .
Ki hero bad ki kulai ki ia kren iwei ia iwei pat man ka por .
Ka cabinet note ka dei ka kot kaba kongsan ha kaba ka cabinet ka rai ia kano kano ka sobjek .
U Omar Abdullah u la mih na ka jingshah set
Haduh u bnai Risaw 2000 , ka ram bad ka jingai ram baroh jong ka BHBFC ka long Tk 27 . 40 klur tyngka .
Kane ka dei ka mat jong ka longïing bad ka mat jong ka ioh ka kot .
Ka jingshai ka dei ka sharak halide nar .
Ka Sri Lanka ka la jied ïa u Dimuth Karunaratne , u Nishan Peiris , u Isuru Udana bad u Jeffrey Vandersay kum ki nongïalehkai kiba la khreh ban ïalehkai ha ka ODI series .
Ki bym don kam ki la shah pynrung kyrteng .
Hadien la pynthikna ba yn khot ia ka kum ka VS 400 ha kaba ka VS ka ieng na ka bynta ka Vantage Sports .
Ka Terra Nova ka la long shisien ka jingsarong jong ki ri ba la synshar da ka Sorkar Pyrthei .
La shim ia u heh ka JKLF u Yasin Malik ha ka jingtohkit ba iada
" " " Ka sorkar jylla kan pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ki nongseng kam seng jam jong ka jylla katkum ka jingbuh hakhmat eh . "
Ngan shakri ia phi ha ki liang baroh hynrei ngam lah ban long ka jain syiem jong phi ba phi lah ban phong bad weng katba phi mon .
Ki la book saw tylli ki kamra hynrei 8 ngut na ki ki sah ha kawei ka kamra bad ki pynmeh ia ka gas heater ban pynshit .
Ngam kwah ban long u CM khmat .
La pynshlur jur ruh ia ki ban leit sha ki jingiaseng Billy Sunday ha ki por janmiet .
U Rashid Khan u la bteng ia ka rukom ialehkai kaba lyngkot tam jong ka jingialehkai da kaba khur saw wiket bad iarap ia ka Afghanistan ban pynliem ia ka Bangladesh ha ka T20I kaba ar ha ka sngi Balang .
Hynrei ngam sngew kumjuh shuh .
Ka kali Kerrys ka la sahkut ha ka leit ka wan namar ka jingjur jong u slap haba u la hiar ha Delhi ruh kumjuh .
Kiwei pat ki jylla kum ka Andhra Pradesh , Karnataka , Uttarakhand ruh ki la pyntreikam tyngeh ia katei ka ain .
Wanrah ia ka khun jong u , bad ia ka khun ksiew jong u Ka long kawei . .
Hynrei la wad biang sa shisien ban pynphai biang ia ka jingpynbor da ka Plan kaba phra ryngkat bad ka jingkiew kaba jur ha ka jingbei tyngka ba shisha ha kine ki bynta .
30 ngut ki nongjngohkai pyrthei na ki jaitbynriew bapher bapher ki don ha ka bus kaba la shah thombor ha Sinai .
Tang 17 ngut ki briew ki la shah rai phatok shi jingim .
La ngeit ba ka don ka jingsdang na Africa Pdeng ha ki jingngeit bad ki rukom leh jong ka .
U Swamy u pynmih biang ia ki jingkren kiba pynkulmar jingmut ha ki jingiakhih jong ka RS , ka Cong .
Naduh ka jingshna tiar ialeh sha ka jingpynim ia ki jingim .
Ynda la pynsangeh ia ki , kiwei pat arngut ki la pyrshang ban phet noh .
Hadien kane ka kam ka la paw ha ka hospital .
" Kham mynshwa ha katei ka sngi , u Kamal Haasan u la pynmih ia ka jingiakren kaba lah ban mih da kaba ong " " u lehnoh ba nyngkong eh jong ka India laitluid u dei u Hindu " " da kaba kdew ia u Nathuram Godse uba la pyniap ia u Mahatma Gandhi ha u snem 1948 ".
bad kiba bun na ki ki dei ki nongrep kiba rit .
Ha ki snem 1990 ka kynhun jong ki jaka sumar kiba ai katto katne ki jingshakri ha ki jaka sumar ka la sdang ban mih .
Kan iarap ia phi ha kaba sngewthuh kham bha ia ka sobjek .
Ka masi kaba lieh ka ieng halor ka miej ryngkat bad ka kor shon bad ki blang rit ba la pyndap .
La thoh da u Ram Gopal Varma ia kane ka phlim la ong ba la pynshong nongrim halor ki jingjia ha ka sain pyrthei dang shen ha Andhra Pradesh .
Ki don katto katne ki jingkylla kiba ka met jong ka kynthei ka iaid lyngba ha ka jingim jong ka .
7 Katno ka long kaba bakla , te ban pyrkhat ia U Jehobah kum u pulit bneng uba peit shapoh na jrong khnang ban kem ia ngi ha ka jingleh pop !
Ka jingpynpaw ia kane ka Kitab ka long na U Allah Uba donbor bad Uba stad .
ha ka Jylla Tamil Nadu ia ka bai wai bad ka bai wai na ka bynta ban shna ia ka umsoh la buh kumne harum : 1 .
Ka jingktah jong ki Spain ka la long , shisha , kaba la sngew ha Florida bad ka bynta ba shathie bad shathie ba jngai jong ka ri America kaba mynta , khamtam eh ha California .
Srinagar : U bsein khlaw u la thombor bad pynmynsaw ia lai ngut ki briew .
La rwai ruh ia ka jingrwai ri ha kane ka sngi .
Ki Strip ki mut ka pyrthei ia ki nong America .
Ka buh ia ka jingdum kaba jrong jong ka jingleh donbor bad jingbymsuk ha ka thain baroh kawei .
Ka BJP ka pyni ia ka jingkhlain da ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon
Ki kloi ban leit shano shano ruh .
Ka dei baroh shaphang ka umphniang . phi tip ia kata , baroh ki tip ia kata .
Ka la slem bha ba ngam shym la iohi ia ka bneng kaba don halor ka khlieh jong nga .
Baroh ka la sdang naduh hangta .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jong u sha Bengaluru , un leit jngoh ia ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India .
Hato ym shym la tep ia kane ka kynthei ?
U Trump u la pynskhem ba ka jinglong jingman ka nang kiew ha ki jaka kum ka New York , ha kaba ka don ka jinghiar jong ki nongpang thymmai .
Haduh mynta palat 150 ngut ki briew ki la iap ha Delhi ha ki jingjia aksiden ha ka por miet mynta u snem .
4 Phi tharai u Paul u la leh aiu ha Miletus ha ki lai ne saw sngi haduh ba ki tymmen basan ki la poi ?
Hapdeng kine baroh , don katto katne ki jingshisha kiba dei ban kynmaw .
Peit ia kane ka video ban tip ia kaei kaba u don ban ong .
Ha ka shnong Pereka , khnang ban tei ia ka jinglong trai jong ka imlang sahlang , la thaw ia ka komiti ryngkat bad ki nongmihkhmat na ki 3 tylli ki shnong bapher bapher .
U la kyrshan ia ka seng Left .
" Naduh ka jingpynrung skul haduh ki kot ki sla baroh , kine ki khynnah ki don ia ka kyrteng jong nga kum ki kmie ki kpa . kine ki khynnah ki sah bad nga " " la thoh u Dhananjay . "
Ia ki jhur bapher bapher ba la thung da ki nongrep rit la pynlong ban die ha ka dor kaba rem ha ki society bapher bapher jong ka Kharar .
Ka jingeh ha Karnataka : U Siddaramaiah u la poi sha ka jaka sah jong ka Cauvery
Ka data ka ong ba baroh ki nongleh kam sniew ki dei ki shynrang .
Kata kam dei ka pisa kaba lieh . kata ka dei ka jingbamsap .
U la kren ruh halor ka jingïakhun kaba dang ïaid shakhmat hapdeng u Mulayam Singh Yadav bad u Akhilesh Yadav bad ong ba ka jingïakhun hapdeng u kpa bad u khun kam ju long kaba bha .
Kane ka kynti ruh kam shym la long kaba kyrpang .
Ki Jingbakla Mano Ba Lah Ban Ithuh ? Kumno u Dabid u sngew shaphang ki jingbakla bad ka jingsngew sarong ?
U la ong ba T.31 lak bad 1 . Na kitei ki arngut la ioh kurup 1 kg ki biskit ksiar bad ki jingdeng bad la pyntip sha ka tnad Income Tax ia kane .
U Manmohan Singh u la byrngem ia u PM chor hai
Ngi kyrmen ba ka jingialang kan long kaba jop .
Ar tylli ki elekshon paidbah la pynlong ha Bangladesh ha ka snem 1996 : .
Ala ! sngewsih ia uta u hynmen uba la kwah ban pyniap ia la u hynmen uba ar shaphang ka jingphiah ia kawei ka jaka , namar kane ka pyrthei ka long ka pyrthei jong uwei pa uwei ha ka por .
Ki pynkut noh da kaba shim ia baroh ki rai kiba kongsan da lade .
U Tiwari u la dawa ruh T.1 klur tyngka ban siew bai lutksan na ka bynta katei ka longïing .
Kane kam dei tang ka jingkren jong ka BJP .
Ka nongbah ka la khih palat 10 sekhon , ka khyndew ka la khih , kumjuh ruh ki jingkhang , ki jingkhang ki la khih .
Hynrei ym duna ki doktor shimet .
Hadien la thang ia katei ka kynthei .
Ka Hawar bad ki dulir ba marjan marjan bad ka rud duriaw sepngi ki dei ka phang jong ka jingïakynad halor ka jaka hapdeng ka Qatar bad ka Bahrain .
" " " Winston phi lah ban phah ia ngi ia ka dur na ka security feed ? " " ".
La ka long kano kano ka khajna kaba dei ban siew na ka bynta kino kino ki mar ne ki jingshakri , baroh ki khajna ba la siew na ka jingthied ia ki mar rep kin long kiba lah ban ioh kum ka jingsiew khajna marpoh khyndew hi dalade .
Ka jingialeh kaba jur ka la mih ha Sudan ba shathie .
Nangta u la bynrap : Kito kiba leh kum kita kin ym ioh pateng ia ka hima U Blei . Ki briew kiba kum kine ki long kumjuh bad kito kiba iaid kat kum ka doh .
Ki nongap kali , ki samla pule bad ki nongtrei mon sngewbha jong ki seng trei mon sngewbha kin iatreilang bad ki pulit ban tehlakam ia ka leit ka wan hangne ​​.
Ngam sngewkhia ia kaei kaba jia shadien jong nga .
U MP jong ka Rajya Sabha u Kanimozhi uba dei uwei na ki nongshah kynnoh ha ka kam thok 2G u la ioh jingbit ban leit sha ka dorbar Parliament ha kane ka dorbar mang tyngka kaba dang iaid shakhmat .
Kumjuh ruh ym shym la don ka lad ban buh tiket online ha ka pass na ka bynta ki nongtrei rel .
La pule ia ki kyrteng jong kiba iap .
Pynliem ia ka England da 15 ron .
Ka Hiroshima ka don khappud bad ka Okayama shaphang mihngi , ka Tottori shaphang shatei lam mihngi , ka Shimane shaphang mihngi bad ka Yamaguchi shaphang shathie .
Nga sngewkmen bad sngew burom ban shah thung kum u nonghikai ba ha khlieh duh jong ka England .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka India da 10 Wickets ha ka 1st test ha Wellington 2020.
Palat 100 ngut ki nongïakhih niam Hindu na India bad Bangladesh ki wan sha kane ka jingïalang .
Ka Foundation ka ai jingiarap pisa ruh ban pyllait bad pynbha pat ia ki khynnah kiba la kylla long ki khunswet ne kiba la shah pynduh ha ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ki lehnoh .
Pynkylla sha kadiang Surok Infantry Safina Plaza Pynkylla Kamon Main Guard Surok Cross Road Alies Circle Dispensary Road Surok Kamaraja bad Surok Dickenson jn .
Ia kane ka phlim la thoh da u Amberdeep Singh bad yn pyni ia kane ka phlim da u Amarjeet Singh Saraon .
Ka la long ka por kaba pynkhih mynsiem shibun ia nga .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la ioh ban kurup ia kawei ka mobile phone na katei ka kali .
Ngim iohi ia kata ha man la ki jaka .
Ngi ngeit ba kane ka dei ka lynti kaba dei .
165 klur yn pyndonkam na ka bynta ban sumar ia ki masi kiba duk .
Hooid nga tip ba : ka long kaba ym lah ban kiar .
Na kane ka thup ngi lah ban ioh jinghikai shibun .
U Chris Gayle bad u Evin Lewis ki la mih ban plie ïa ka jingïakhun na ka bynta ka West Indies .
U heh shipai u Bipin Rawat : Ki shipai ki la pynkhreh pura ban ïakhun ïa ki jingeh kiba mih ha ka liang ka jingïada
Ki la mane ia u Chaitanya kum ka jingwan long briew jong u Buddhadeva .
Ia kane ka jingialang yn plie da u myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das .
Ki la ong ba ka long ka lad kaba bha ban shim jingtip bad ban iaid . . . khlem da khring shibun ka jingpyrkhat , bad kata ka la long kaba bha .
Ka la long ka jingrung kaba suk bad kaba suk .
Ka Chanu kaba la jop takma rupa ha ka Commonwealth Games 2014 ka la plie ia ka account jong ka India ha ka jingialehkai weightlifting ha ka kyrdan khia jong ki kynthei kaba 48kg .
Ha kane ka District ki don 25 tylli ki Zone jong ka Zila Parishad .
La shna ia ki ban bat ia ka waitlam ban ia kaba iada ia ka .
Ka BIOT mynta ka kynthup tang ia ki dulir Chagos .
" " " Ka dei ka met jong phi bad ka jingjied jong phi . " " "
Nga hap ban wad ia ka
bad haba ka khyndew ka wanrah ia ki jingkit jong ka .
" na ka bynta ki nongtrei jong ka skul baroh kawei , ki khynnah skul bad ki nongpyniaid ngi kwah ban pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ka iing ka sem " " ong ka kyrwoh . "
Bad Ngi tip ia kito na phi kiba iaid shakhmat , bad Ngi tip ia kito kiba sahdien .
Ka TePP ka trei kum ka jyngkhang ban kyntiew ia ki nongthaw jingmut shimet ban long ki nongseng kam seng jam kiba pynshong nongrim ha ka teknoloji Ki nongseng kam seng jam kiba thymmai .
Halor ka phang jong ka Ram Temple u la ong ba ka BJP kam ju kwah ban tei ia ka Ram Temple .
Ka jingpynmih dur da ka gravure ka dei ka rukom shon dur da ka intaglio , ha kaba ia ka dur ba la shon la shna da ki thliew kiba rit ha ka sla jong ka pla shon kot .
Ym don ei ei kaba rit shaphang jong ka .
Ha ka rukom , ka India ka kham bha shibun ban ia ka Pakistan .
Ka jingkut jong ka phlim ka la pynsngewsih ia shibun ki briew .
" U Myntri bar ri u Wang Yi u la ban jur ba ka ri jong u " " kan ym shah pyndik " " ne kohnguh ha ka jingpynbor ."
Lashai ngi leit noh ha ka por mynstep .
Ka khein ia kane kum ka jingkyrkhu jong ki Blei .
‘ Hadien kaei kaba phi la ong , nga sngewthuh mynta kaei kaba ngi dei ban leh .
U la pule ia ka Baibl bad u la pynkohnguh ia ki kynthei baroh ha iing jong u ban thoh ia ki Salm ha ka ktien Bengali .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa ka para rangbah jong u Patnaik bad ka nongthoh ba pawnam ka Gita Mehta bad u hynmen jong u u Prem Patnaik .
Ka kali jong u Bhats ka dei kaba la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor kaba la jia ha ka thain Pulwamas Lethpora .
Ka aplikeshon jong u Bugti ban pan jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei ha India la pdiang da ka tnad kam pohiing jong ka ri India kaba dang bishar bniah ia ka .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ynda kitei ki arngut ki la poi ha iing jong ki ha ka por mynstep .
Kane ka lah ban iarap ban khring ia ki nongtrei kiba tbit bha ban pyndap ia ki jingduna jong ki nongtrei ha America .
U la shah rem lai tylli na ki saw tylli ki jingialehkai ba la dep .
Hadien la ai ia u ia ka chit kaba khuid .
Ka unit kaba rai na ka bynta ka jingbam ka long ka longïing , ym u briew shimet .
Bad donbok ba kane ka dei ka square kaba paka , kumta ngi .
Ki jingtwa ki la paw bad ka bynta jong ki stand ka la twa .
Ki samla pule ki don ka jingiakynduh bad ki pulit
Ka party ba dang kha jong u aktor Kannada Upendra ka leit sha ka jingkhlad noh ?
Ka don hapoh ka jingsynshar jong ki shipai suin jong ka ri India namar ba ka don hajan ka jaka sah jong ki shipai suin jong ka ri India bad donkam ia ka jingbit ban leit sha ka .
Ki nongbishar ki long u Prof Sawraj Kaur , u Prof Geetinder Kaur , u Prof Amrit bad u Prof Jasmeet Kaur .
Ki paidbah ki la pynrem bunsien ia ka BNP namar ka politik kaba sniew jong ka .
Ia kane la soi ha ka 20 tarik u Nailur 1620 .
Ka la pan jingbthah ruh na u Director ka CFSL ban pynlong ïa ka jingtest ïa u Bhat .
Ka jingkhein kyllum jong ka ri ka long 320 ngut . 9 na ka bynta 100 hajar ngut ki nongshong shnong .
Ia ka kut Achalgarh la tei ban iada ia ka thain na ka jingwan hiar thma ki nongshun , ban pynsah ia ki nongshong shnong .
Ha ka fair , la pyni ia ki ha ki shiphew tylli ki kynhun mar bapher bapher .
La thied ia u da u DC ha ka dor Rs 7 . 75 klur tyngka .
Bad thikna haduh katno ngi lah ban bat .
Ia ka jingbatai jong ka ioh ka kot la kynthoh da kaba ong ba ka long kaba rit paid ha ka jingkwah brai .
Ym don ei ei shisha , ka dei tang ka erm . . .
Kumta U Trai U Trai U la pyni ia nga bad ha khmih U Trai U la khot ia ka jingbishar da ka ding . bad ka la pynrkhiang ia ka jingjylliew kaba khraw bad ka la kwah ban bam duh ia ka ri .
" U Amarinder Singh u la ong ba ka Congress da ka jingbun paid kaba ka synshar ha ka iing dorbar jong ka Punjab kan khanglad ia ka ain " " bym iahap bad ka riti synshar " " ban pyntreikam ha ka jylla . "
Ka Kalikiri ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ngi thikna ba ngi ieng ban ioh jingmyntoi lada ngi leh .
25 lak na ka bynta ka pisa jong ka party .
Ka long kaba donkam ban ithuh ia ki por ba sdang jong ka jingmih jong u tumor lada ngi kyrmen ban iarap kham bha , la ong u Schwartzbaum .
Ka jingkren jong nga ka la shah pynkylla bakla .
Ka jingkhaii na ka bynta ka taiew ka la sdang ha ka rukom kaba bha .
Nga shu kwah ban iathuh ia phi . . . ban ainguh ia phi .
Un pynkoit ia ki jingpang jong ngi baroh . Ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u ka kular : Peit !
La lum ia ki sample bad la phah ban eksamin , la ong u heh sorkar .
Kam dei ka jingkylli la dei ne em ban phah ia u Wu sha phatok , ka jingshisha ka long ba ka kam runar kam don .
Ki nongialam jong ka Pakistan bad ka Saudi Arab ki don ka jingiadei kaba bha .
Hato ka don ka akor ?
Ia kane ka prokram lah ban pyndep tang lada ka kylla long ka jingkhih .
Ka khun jong ka ka la leh ia ka jingwad bniah shaphang ki Nongsakhi , bad ka Graldine ka la ioh biang ia ka kam jong ka .
Ym lah ban don kano kano ka jingiamir jingmut .
" U Rahul um tip wat la u sohjew u thung hapoh khyndew ne shabar " " u la ong .
Ka nongshah pynmynsaw ka la pynpaw ia katei ka jingjia sha kiba ha iing ha sem hadien ba ka la wan phai sha la iing .
" " " Ki ioh ka kot bad ki tnat treikam kiba thymmai ki la mih , ki la nang kham stad bad kham jylliew ha ka pyrthei ha ka jingiaid jong ka por " " " .
Yn pynlong ruh ia ki prokram kolshor na ka bynta ki nongwan jngohkai pyrthei .
U Trump u la ong ba u la sangeh noh ia ki jingiakhih hadien ba la pyntip ia u ba 150 ngut ki briew kin iap ha katei ka jingshah thombor .
Ki bor pahara ki shim ia ka jingkitkhlieh ia u Naikoo ban bat ia ka Hizbul hadien ka jingkhlad noh jong ka kaba lah ban jia ha ka por ba u Zakir Musa u la phet noh na ki kynhun jong ka Hizbul ban thaw ia la ka jong ka kynhun ba iapra.
Kane ka jingpynbeit kan dang bteng haduh ba ka sorkar kan kwah namar ka jingthmu ba kongsan ka dei ban pynim ia ki jingim briew bad ban bud ia ka jingbthah jong ka sorkar .
To wan Arjun Bhai kane ka dei ka jaka jong ngi hi .
Ka rel ka la sdang biang ia ka jingleit jong ka hadien ba ki heh jong ka rel ki la pynbeit ia ka jingthut .
Ka jingpang ba mih na ki khniang jingpang kaba pynmih ia ki node ha ka sniehdoh kiba don ki jingbam dud .
U la batai ia ka jingkhlad noh jong u Swami kum ka jingduhnong shimet jong u .
Katto katne ki nongrwai na America kin don bynta ha ka kynhun .
U dei u ophisar protocol jong ka kynhun Medina jong u Haji Salim .
" Lada kam lah ban her katto katne sngi namar ka jingsniew ka suinbneng bad ka sah khlem shongkha kan sa kylla long ka " " drone layer " " ".
Nga phah ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ki longiing kiba la duh noh bad nga kitbok kitrwiang ia kito kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Kata ka dei ka issue ha Rajasthan , Gujarat , Madhya Pradesh bad mynta ha UP .
Uwei na ki nongshah kynnoh u dei u kynthei .
Haba u Kpa u la seng ia ka jingpule Baibl bad kawei ka longiing , u la ialam ia ngi ki khynnah ban ai ka nuksa kaba bha ia ki khun jong ki .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la ong : .
Nga tip ba kan sa wan
Balei u Riteish Deshmukh u rai ban shongkurim ia ka Genelia DSouza
Kumba 150 ngut ki nongmihkhmat na ki kompeni IT bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki paralok jong nga sngewbha wan shakhmat , pynroi ia lade bad pyniar ia la ki jinglong .
Ka " " System " jong u Konstantin Stanislavski ka la pynkylla dur ia ka kam ak phlim ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , bad ka dang iai bteng ban don ka jingktah kaba khraw ia ki nongialehkai ha madan bad ha ka screen haduh kine ki sngi . "
Ki kmie ki kpa ki kham sngewtynnad ban phah ia ki khun sha ki skul shimet .
La bthah ia ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw harud ki rud duriaw jong ka Andhra Pradesh bad Odisha .
U don lai ngut ki khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang .
Hynrei ngam shym la iohsngew ei ei na u ha kine ki ar ne lai sngi ba la leit noh .
" Hynrei nga lah ban kyndit ha kawei ka sngi bad haduh shi taiew ka tyrpeng jong nga kan sa pang ia nga." " "
Nga ngeit skhem ba kane ka jingkmen jong phi kan don ka bynta kaba khraw ban pynlong ia ka ri baroh kawei kaba lait na ki plastic .
Da ka jingjop arsien na ki hynriew tylli ki jingïakhun ba nyngkong , ka Kolkata Knight Riders ka la shah pynhap noh hapdeng ka jingïalehkai hynrei ka la jop biang ban ïoh rung sha ka playoff .
U Principal Gurmant Kaur Gill u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor , ka India ka don 659 tylli ki jaka pule kiba ai kyrdan bad 33 023 tylli ki kolej .
Hynrei U Jehobah um shah pynkhih ha ki dur ba shabar .
U kren ia ki ktien jong u da kaba beit bad kaba pyniap .
Ia ka Royalty la lum da ka Sorkar Jylla bad la iasam hapdeng ki District Council bad ka Sorkar Jylla ha ka jingkhein kaba 25 : 75 ha kaba iadei bad u dewiong .
Ka phlim ka don ka jingrwai jong u Vijayabhaskar .
Ki don ki jingpynmih thymmai kiba donkam ia ka jingiarap ha ka liang ka jingstad bad ka khaii pateng ban pynkylla ia ki sha ki mar kiba lah ban kamai .
Ia kano kano ka jingjia jong ka jingleh be-ijot bad ka jingniah kali buaid yn sa leh da kaba tyngeh , u la bynrap .
Bun ki briew ki leh kumta .
Ki don lai jait ki tongkonan .
160 12 . 80 Km, 9. 40 Km ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
Balei ki sim rit ki iap noh
Ki briew na ki jingngeit bapher bapher ki shong lang ha kane ka shnong .
Ka jingthep vote kan plie ha ka por 8 : 00baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 4baje janmiet khlem kano kano ka jingsangeh .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka la hiar da 95 point .
La pynkit ia u sha Civil Hospital , nangne ​​la phah ia u sha PGI , Chandigarh ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
" " " Da kane ki tnad bar ri jong ki skulbah bar ri ruh ki dei ban wan sha kane ka ri . " " "
Hato ki la ju iakren ia ki jingeh ba la buh da u LG halor ki jaka sumar mohalla ne ki koloni bym don jingpynbeit ?
U Director ka NCDS u Professor Srijit Mishra u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Hangta u la ioh ia ka kyrdan kaba 28 na ki 29 ha ka klas jong u .
Kawei pa kawei ka kompeni ka trei ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka don ka jingwan jngohkai pyrthei na India bad nabar ri sha kine ki jaka .
Ki rud duriaw ki long ban jngi ha ka por lyiur .
Katkum ki khubor la iathuh ba la shah ruh ban shalan ia ki dawai sha India .
Na ka liang jong u , U Jisu u la pyni ba u iasam ia ka jingsngewrit jong ka kmie jong u ia kane ka longkmie kaba dang shu iapoikha thymmai .
Kane ka mut aiu ia phi ?
Ngi la buh tiket lypa .
U la mynsaw ha ki khmat , ka khlieh bad ka tyrpeng .
Hynrei ha ka sawdong sawkun thymmai jong ngi , nga la long u nongwei bad , ha kiba bun , ka jingpeit kaba phylla . Ki briew ki peit bniah ia nga .
Une u briew u dei u shipai .
La kylli u nongiathuhlypa Isaiah : Hato ka tnga ka lah ban klet ia la u khun ba kan ym sngewsynei ia u khun jong ka kpoh ?
U Myntri u la pynksan ban pynlong ia ki jaka hikai ktien jong ki kiba khlain bad kiba tbit ha ka nongrim .
U dei u riewstad Muslim Salaf bad la niew ia u kum uwei na ki riewpyrkhat ba radbah tam jong ka niam Salaf .
Ki paralok , ngan pynmeh ia ka dak jong ka seat belt .
Ki ktien U Jisu ki shu ai jingmut ba ha ka jingiap jong u ki synran jong u kin sngewsih jur bad kin duh noh ia ka jingkwah bam .
U nongshah kynnoh u don ha phatok bad ka jingtohkit ia u ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Hynrei ki la ong ba kane ka jinglah jong ka met ban pynbiang ia ka oxygen sha ki shyieng ha ka por ba lehkai ka nang hiar ha ka pyrthei baroh kawei , na ka bynta ki samla bad ki rangbah .
Ka Pakistan kan ialehkai lai tylli ki test bad lai tylli ki T20I pyrshah ia ka England ha u bnai August .
Ha ka 28 tarik u February ka sorkar ri , ka Federal Council ka la khang ia baroh ki jingialang kiba don palat ia ka 1,000 ngut ki nongiashim bynta .
Ki nongmudui jong ka Philadelphia bad bun na ki seng saiñ hima sima jong ka ri America ki dang kut jingmut ban buh ïa u nongïakhih saiñ hima sima , u nongthoh bad u nongpyrshah ïa ka jingpynshitom ïap ha ka jingïap .
Te , phi lah ban iohi ba shisien ba ngi pynkylla ia ka jingphiah ki jingmih ki kylla .
399 na ka bynta ka sha mynstep , jingbam mynstep bad mynmiet , ki nongleit jingleit ha ka kali shong kin donkam ban siew Rs .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi baroh .
Em , ym shah ban kiss .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik bad ka la kylla long ka phlim kaba kamai bha ha ka box office .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Pargat Singh uba shong ba sah ha Bhodipur district ha Bathinda .
Ka dei tang ka jingpyrshang kaba khraw na ki nongtied bol ba stet jong ngi ban pynliem ïa ka India da 255 .
U ju pynlong ia ka ban pule ia ki kot khubor baroh bad ban iakren ia ki jingjia kiba mynta bad u .
Ka jinghap liengsuiñ ha Indonesia : Ki bahaïing hasem ki sngewlem ïa kiba la khlad namar ba la lap ïa ki lyngkhot liengsuiñ kiba la shah pynhap bad ym don ba lait im
Ym don ki heh kiba siew sut ban pynkhuid ia ka jingeh .
Ka Salima ka la long , kumta , kawei na ki kynthei kiba kongsan tam ha ka iing syiem Mughal .
Ki pulit ki la ioh kurup 10 quintal u soh poppy na ki kti jong ki .
Ka jingkha u Syiem siddharth 563 bad ka jingiap 483 .
Kine ki long u N Ravikiran , u OS Thyagarajan bad u Mannargudi A Easwaran , u Srimushnam V Raja Rao , u Nagai Sriram , u R Ramesh bad u Thiruvarur Vaidyanathan .
Ka jingjur jong u slap ha kine ki saw sngi ba la dep ha ka thain Nashik ka la pynlong ia ka um ha ka dam Gangapur ban poi sha ka 74 percent jong ka jinglah ban buh um , la iathuh ka tnad pathai khubor ka PTI .
Shuh shuh u la kynnoh ba u Swaraj , u Jaitley bad u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje ki iada ia kata ka network .
Hynrei ha kine ki 30 snem ba la leit noh , shibun kiei kiei ki la kylla .
kaba leh shipor ia ki kam ne ka bor jong uwei pat .
Haba ngi la pyndonkam ia kane ka buit EEG kaba thymmai ban peit shisha ia ka jabieng jong u Justin , ki jingmih ki long kiba phylla .
Ka jingbthei u lyoh ka la iap 7 ngut ha Rajasthan
Ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka series kan long ha Chennai naduh ka 16 tarik u Naiwieng .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba leit skul .
Ka la buh ruh ban long ka nong Cambodia kaba nyngkong eh ban ïashim bynta ha kane ka jingïakob Miss Universe .
Ki khynnah ki lah ban shah rahbor ne lah ban thied ha ki iew mraw bad nangta la leh be-ijot ia ki ha ka rukom kaba ryntih , teng teng da kaba pynlong ia ki ban peit ia ka jingpyniap briew .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bniah halor kane ka kam .
Nga la leit ban ai ia ka 100 percent jong nga .
Ka la shah ia ka , ka don ka jaka kaba biang ha ka phyllaw .
Ha kaba kut jong ka sngi , nga tip ba ka kynhun jong nga kan donkam ia nga .
Kumba ka long mynta ka dei ka dkhot ha ka seng BJP jong ka jylla Haryana .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki nongkyrshan jong ka BJP bad ka TMC ki la ia tyngkhuh ha ka jingiaid lynti jong u heh ka BJP u Amit Shah ha Kolkata .
Nga shem ba ka jingkut ka ktah shibun .
Ki kyrtong laitluid ki ialam ha ki saw tylli ki seat .
U la ong , Lymda ngi lah ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jingburom hangta , kan ym long kaba lah ia ki Pandit Kashmiri ban leit phai biang sha ka Khlaw .
Ka pisa ban tei kam dei ban long , lyngba kano kano ka jingpynbeit thymmai kaba lah ban ioh da ki nongpynroi ha ka dor bai lutksan ba la tyrwa ha ki ram iing shimet .
" " " Ngi donkam ban tei ia ka naduh ka tynrai . kane ka dei ka rukom treikam jong ngi " " ! ! "
" Ki la kam ba ka niam Islam ka kham halor ban ia ki niam " " barbar " " . "
U MP barim ka Medak u Vijayasanthi bad u MLA barim jong ka Sangareddy u Turpu Jayaprakash Reddy uba la tip kyrteng kum u Jagga Reddy ki thmu ban rung sha ka BJP shen .
Ka ding kaba jur ka la pynmynsaw ia 7 ngut
U Jisu u la pyni ia ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong Khristan haba u la ong : Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit paralok hi .
Kynmaw ia ka jingkhih kti haba ka jaka ba pawnam ha New York ka la kylla long ka jingpynbyrngia ia u trai Japan ?
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Pulwamas district hospital .
Nga kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa nangbha kloi .
Ka jingma jong ki jain kiba ioh pang ka shong ha ka jaka ba phi leit .
Hynrei ha kane ka por baroh ki jingpynkhreh ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta ka por .
U la leh bha haduh katta katta ha ka skul bad u la leit sha London ban ioh ia ka kyrdan ain .
Kata ka long kaba pynsngewbha tam ia u nongdro dur .
Mynta ka dang trei kum ka nonghikai ba kyrpang jong ka jingkhein jingdiah ha ka skulbah BRAC , ka skulbah BRAC .
U nongwad bniah jong ka China u Claude Arpi u la ong , Ha ka sien kaba nyngkong , ka rai jong ka pyrthei ka la pynrem ia kawei na ki jingkynnoh ba bun jong ka China .
Ka la dawa ruh ban iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ngi pyrshang katba lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Kan pynlah ia kine ki jaka pule ban khring ia ki samla pule kiba biang kiba donkam ban pynroi ia ka jaka wadbniah kaba khlain ha ka ri ha ka liang ka jingtip .
Step 2 : Nion ha ka link jong ka result ba la download na ka bynta ki post ba iadei .
Kum kine ki kmie ki kpa , ki kmie ki kpa bad ki kpa ki la buh ha ka khlieh jong nga kaba ngam lah ban pynkylla .
Ka Maharshi ka dei ka Action Drama Telugu kaba la pynïaid da u Vamsi Paidipally , ha kaba u Mahesh Babu , u Allari Naresh bad ka Pooja Hegde ki long ki nongïalehkai ba hakhmat eh .
Katto katne ki jingpule ki lap ba ka jingsngewtynnat ia ki mrad ka long kaba duna bha hapdeng ki briew kiba iakynduh bad ki mrad .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongsynshar elekshon u Umesh Sinha bad u nongsynshar elekshon u Sandeep Saxena .
Ka jingpang kaba dang shen ka la ktah ia palat 100 ngut ki briew bad ka la pynmih ia ka jingtieng ia ka jingsaphriang kaba kham heh ha China .
Ki nongleit nongwan ki la hap ban ap ha steshon rel , namar baroh ar tylli ki rel ki la iaid slem .
Ka jingshemphang . Hato kim hikai ia phi ia kata ha IIM ?
Ki Nongbah bad ki shnong jong ka Sindh ki long kiba la synshar da ki Hindu .
Kiwei pat ki aktor kum u Rao Ramesh , u Murali Sharma , u Raghu Babu ki long kiba bha ha ka phlim .
Ha kata ka sngi kut taiew , 1200 ngut ki nongwan ki la shim ia ka kabu kaba khatduh ban shong ha ka lift kaba rim .
Katkum ka jingthmu , ki nongshim bynta jong ka Vijaya Bank kin ioh 402 tylli ki bynta jong ka BoB na ka bynta man la ka 1,000 tylli ki bynta ba ki bat .
Ia ka jamdani kaba don ki syntiew rit ba la sop ha ka jain la tip kum ka butidar .
Shuh shuh ki don ruh katto katne ki kad liengsuiñ ha Burundi .
Lehse ka jubab kaba skhem bad kaba suk kan biang .
Ha ka por ba sdang jong ka niam Islam , ka khaii pateng ka la kiew bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Qatar .
Ka NSE ka don 200 000 tylli ki jaka khaii ha kylleng ka ri bad kumba 1 500 ngut ki dkhot .
Ka jingpang Silicosis ka dei ka jingpang kaba neh bad bym don dawai .
Haba la bthei ka ding , katto katne ngut ki nongtrei ki dang don ha ka kam ha katei ka karkhana .
Ka kynthup ia kine ki Elaka : Elaka Buner .
Ka Jain kam lah ban ai jubab .
Hynrei u nongiasaid ain uba mih na ka bynta ka sorkar Delhi u la ong ba katei ka jingtyrwa kam pat lah ban pyntreikam haduh mynta .
