Kumno ka Sekharaiah 6 : 15 ka long kaba la pyndep ha ki sngi jong ngi ?
La ka long ka longiing kaba riewspah ne kaba duk lada u khun u pan san tyngka u kpa un ai ar tyngka .
" " " Kane kam dei ka party Congress kaba ka long mynshuwa . "
To ngin peit ia ki katto katne ki jingthoh kiba sngewtynnad .
Pyni bniah lada ki la iohsngew ia ki jingkren Russia ne Russia haba ki don hangta .
Ïa kane ka charter la pyllait paidbah da u Myntri ka tnad ka tnad ka tnad liengsuiñ Jayant Sinha .
Hangne ​​, u kyntait ban rah ia ka suloi bad ban hiar thma .
Ka la long kaba eh bha ha kata ka por .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynshisha ruh lada don kiwei pat ki nongshah lehbein kiba la shah thok ha kum kane ka rukom .
Ki la kylla long kum ka rukom kaba duna , bad kata ka jinglong ka long tang kaba ki lah ban pynphai sha ki khun jong ki .
U la ong ba ka pisa kaba long Rs . 360 klur la mynjur na ka bynta ka Buddhist Circuit .
ka jingshah beh noh na ka jingdon da ki bor ba lah ban ithuh
Ngam shym la khmih lynti ba kane ka lah ban jia .
U Manoj Tiwari u dawa ia ka CBI ban tohkit ia ka case iap jong u Sushant Singh Rajput
Hato ki jingjia kiba la thoh ha ka kitab jong ka Baibl u Jonah ki la jia shisha ? Naduh hyndai hynthai ka kot ka la don ki nongkynthoh jong ka .
Bad em , kumba ong u Tom , ban pyniap la jan shiteng na ki jingthaw kiba ailad ia ngi ban ring mynsiem ka long shisha ka kam kaba khraw .
Ki jaka pynbhabriew kum ka Citizen Nagar , Vatva bad 67 tylli kiwei pat ki jaka ha kylleng ka Gujarat ki duna ïa ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih , ka bording bad ka jaka lum ïa ki jaboh jabaiñ .
Kane ka long kumno ba la thoh ia ka histori .
" " " Ngi donkam ban bat ia ka jingngeit ha ka Riti Synshar bad ka synshar paidbah . "
U la iakynduh shibun ki jingeh ha kine ki jingleit .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Video games WikiProject ha ka English Wikipedia !
U Jaydev Unadkat u dei uba jop tam da kaba kamai 5 wiket ha ki ar tylli ki jingïakhun .
Ki don katto katne ki jaka peitkai hangne ​​kum ka jaka peitkai titanic , ka Shanku Chakra Naama , ka Shanti Ashram , ka jaka peitkai jong ka Gliding Base , ka jaka peitkai jong ka Telescopic bad kiwei kiwei .
" " " U Shri Pradhan u la ong ba ka jingjop jong kane ka teknoloji kan pynkhih ruh ia ka jingpyndonkam ia u dewiong na ka bynta ban pynmih ia kiwei pat ki mar kum ka syngas , ka diesel , ka methanol , ki mar umphniang bad kiwei kiwei . " " "
La pynsangeh ia u ha ka khyrdop jong ka steshon .
Ki don ki lad ban slap , hynrei .
Kiba kwah bad kiba lah ban rung ha ka ESIC Recruitment 2021 ki lah ban apply online da kaba rung ha ka website ba thikna jong ka ESIC esic . nic. hapoh
Ki don katto katne ki jaka ha kaba ka jingleh ka jia ha London .
Ki jingialehkai kiba don ki dice la kdew ha ka thup jong ki jingialehkai jong ki Buddhist , ka Rigveda , ka Atharvaveda , ka Mahabharata bad ka rigveda jong ki ri India hyndai .
U la don ym duna ia ka 1 000 ngut ki khynnah skul .
Ha ka jingjied ia baroh arngut , u Kamaraj u la don ka bynta kaba kongsan .
Ki la pynlong ia ka jingialap kaba iadei .
Ki la pyntip ruh sha ki nongpynlip ding .
Ka jingtieng ia ka jingmynsaw ia u Kohli , ka BCCI ka pynjem ia ka jingtieng .
La lap ia ka khynnah kynthei ba dang kha ha phyllaw iing
Ha ka jingshisha ka dei ka sngi kaba eh bha , u la batai .
Utei u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India bad Mumbai u la shah sumar ha Breach Candy Hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por 6 snem. 09 baje mynstep, u khun jongu u Vaman Apte u la iathuh ha ka PTI .
La ring dur lang ia ka Kareena Kapoor Khan , ka Sonam Kapoor Ahuja , ka Amrita Arora Ladak bad ka Karisma Kapoor .
Haduh ba ngan da wan phai bad ki jinglute na ka ri thymmai u Stevie un long u nongpyniaid !
Ki khynnah skul ha ki skul sorkar ha u snem 2019 ki long 23 , 52 , 112 ngut kaba la kiew sha ka 26 , 94 424 ngut mynta u snem .
Teng teng ngi ju ïakren wat shaphang ka yoga bad ïakren shaphang ki jingbam kiba tei met bad kiwei kiwei .
U Jehobah u la ai jingiarap ia uno uno u dkhot jong ka balang Khristan uba hap ha ki jingpynshoi jong u Soitan namar ka jingtlot jong u briew .
Ka jingshit kaba 4 . 2 K , u la iohi ba ka jingpyrshah ka la jah kynsan kynsan .
La bthah ïa ki MP jong ka ri Bilat ban pynjur ïa ka jingpahara ha ki ïing ki sem bad ki konstitwensi jong ki hapdeng ka jingtieng ba ki bad ki nongtrei jong ki ki lah ban shah pynïapher na ka jingshah thombor ha ki lehnoh Islamic State .
Ka sim kaba rong saw kaba her bad ki bniat jong ka ha khmat jong ka .
Ka jinglut kaba la antad ban tei ia ka iing jong ka jaka pynlip ding ha ka jaka ba la tei kaba heh 2300 sq . ft .
Ia ki jaka jong ka sorkar pdeng la synshar bad pyniaid beit beit da ka sorkar pdeng .
Khamtam eh ka donkam ban husiar bha ha ki kam ain , pisa bad pisa tyngka .
Napdeng kiba mynsaw ki don 12 ngut ki samla pule jong ka BGSBU .
Ka rai ba khatduh jong ka India kan shong ha ka jingpynbeit kaba pynhun ia kine ki mat , la kdew ka kyrwoh .
Ia ki nonghikai la aiti ha ka jaka pule jong ki skul sumar ha ka pyrthei .
Wat hapdeng ka ram bad ka tulop jong u Sullivan , u Wright u la duna pisa man ka por .
Bun ki jaka ki la shah rong noh ha ka um kaba la ktah ia ki kper kba kiba heh da ki hajar hectare .
Yn pyntreikam ia ka NRC , ym don Hindu ban mih na ri : BJP .
Te , ha ka lynnong 65 , u Isaiah u la iathuhlypa ia ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai .
000 klur tyngka ka ram ba rit na ka bynta ki MSME kiba don ha ka jingeh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kine arngut ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ia ka jingiakren yn pynlong ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Iaiong lane ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Kane ka jingkylla ha ka met ka long ka jingpynpaw jong ka jingmih .
Ha kito kiba ju ioh ia ka jingpang sniehdoh kiba pyndonkam da ki dawai pyniap sniehdoh ne da ka diaphragm kum ka lad ban iada na ka jingkha khun , la ai jingmut ia ki ban pyndonkam da kiwei pat ki lad .
" U PM Modi u la khot ia ka jingmynjur ia ka bill " " " ka jingjop jong ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang bad kan pynroi shuh shuh ia ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang . " " "
Ka khusnam ka kynthup ia ka jingai khusnam , ka takma bad ka pisa 1 lak tyngka , la ong ka khubor .
Mynta ka sngi , ngi mih na ki jingkhang jong ka jaka pule jong ka University bad ngi rung sha ka pyrthei kaba dap da ki lad bad ki jingeh .
U Rabindranath Tagore u dei u briew uba khraw tam uba nga la ioh lad ban ithuh , u la thoh ha ka snem 1930 .
Ki dur jong utei u briew ki la nang paw bha ha internet .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka la paw ha Fort Meade .
Wat bakla ba ki kwah ban pyniap ia ka iPhone .
Hynrei ka Hyundai ka lah ban pynmih ia ka rukom treikam jong ka i20 hapoh ka kyrteng thymmai jong ka N .
U nongtied bol u dei ban wan lyngba ka kpoh ryngkat bad ka jingmareh , don ki nongtied bol kiba mareh ar ne lai phut . u nongtied stet u mareh na ka jingjngai .
Ki nongkhaii ki lah ban rah ia baroh ki mat kiba iadei bad ka directorate ne kiwei kiwei ki tnad treikam jong ka Centre bad ki Jylla lyngba kane ka jaka .
Hadien kane ka jingjia u nongniah bus ryngkat bad ki nongbud ki la ujor ejahar ha thanad ka Kalyanadurgam .
Kane kam lah ban long tang ka jingpeit bniah .
U Akshay Kumar u buh ia ka jain shipai duriaw kaba u phong ha ka phlim Rustom ban die lilam .
Bad lada phim pyrkhat ba phi paw bha ha kaei kaei , phi ruh lehse phi dei hok .
Ngam lah ban shad hynrei nga ieit ban shad .
U heh liengsuin Marshal Qureshi u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Lazarus na ka bynta ka jingkwah jong u bad u la iaroh ia ka ' jingialeh ' ba la pyni da ki Pilot India ha katei ka sngi .
Ki tyllong khubor ki iapher katkum ka rukom shna kaba thikna ha kaba u Marshall u la shna ia ka jingtei .
Ka jingseng ia kane ka nongbah ka long ha ka snem 1634 katkum ki jingthoh ba la thoh ha ka jaka tep jong u riewkhuid Sufi u Shah Makhdum .
14 KA JINGPYNBNA KA BAIBL Ka jingpynshoi .
Ka kynhun jong ka India ka la mih na Mumbai ha ka miet jong ka sngi Balang ban ïakhun ïa ka Cricket World Cup ha England bad Wales .
Ka pyrthei digital ka iaid stet bha bad baroh ki kylla sha ki tiar mobile na ka bynta ki kam digital , ha kane ka jingjia , ki lad ban buh jingtip online kiba suk ki long kiba donkam na ka bynta ki nongpyndonkam mobile .
" " " Ko paralok , nga tip ba ki don ki lad ki lynti kiba khraw bad kiba itynnad kiba ap ia phi ynda phi la mih noh na kane ka Institution ." " "
Kumta nga la kylli ia lade : Hato nga lah ban leh ia kane ka jingkynriah ?
ki jingthoh ha ka bynta Ki Samla Ki Kylli . . . , nga la shem ba ka kham suk ban leh . Khublei !
Ia ka shnong kaba shapoh la phiah ha ki ar bynta .
LD : Na India ngi la leit sha Africa Mihngi , ka thain kaba la tip bha na ka bynta ka jingbym lah shah ia ki briew kiba dei ki LGBT .
1 , 78 , 184 tylli ki jaka shong jaka sah kiba lah ban ioh 500 ngut ha ki jaka madan bad 250 ngut ha ki jaka lum la hap ban pyniasoh da ki surok baroh kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng .
Katba ia ka Wankhede Stadium la pyniaid da ka MCA , ka Brabourne Stadium pat ka dei jong ka Cricket Club of India .
Ha kajuh ka por ki la ioh shibun ha ka liang ka jingshngain namar ka jingpynbha ia ka teknoloji ka la pynkiew ia ka jingshngain jong ki kam tih mawshun .
Ia ka Aria la khein kum kawei na ki kali ba la tbit bha na ka Tata Motors .
" U la ong ba u Yadav u la dep jied ia ka lynti kaba " " ialam sha ka RJD " " .
Ngi dei ban pyrshang ban kyntiew ia ka . Bad ki jingleit sha India kim dei kiba thymmai .
" U Paul u la batai ha kawei na ki shithi jong u : " " Nga tip shisha kumno ban long uba duna ha ka jingbam , nga tip shisha kumno ban don shibun . "
Kiba bun ki dei namarkata ban sdang bad kumta ban pynshlur ia ki rit paid da ka jingshaniah ha ka jinglong bashisha jong ki .
Ia kane ka phlim la jied ruh na ka bynta ka khusnam Saturn na ka bynta ka phlim ba bha tam bad ka khusnam Hugo na ka bynta ka jingpyni phlim ba bha tam .
Ka jinglong jong u jawan la pynpaw ba ka long kaba sngur .
Ia ka jingdonkam ban don ia ka map ba la pynshong nongrim ha baroh ki shnong bad ki sor la pynpaw ruh da u Myntri kam poh iing .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka hospital hadien shisngi , une u nongialam jong ka kynhun pynbthei u la kynnoh ba la pyrshang ban pynsngap jar ia u namar ba u la pynpaw ia ki mat kiba iadei bad ka jaitbynriew Hindu .
U la ong ba kan ym don ka jingduna pisa na ka bynta ban pynrung ia ki buit thymmai bad ki lad jingiada kiba thymmai .
U Mohammed bin Salman u nongsynshar ba shisha jong ki hima um shym la kren paidbah halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi hapoh ka iing treikam jong ka Saudi Arabia ha Istanbul .
Katba ym pat don jingbit ban tei ia kano kano ka jingtei hangta , la lap ia kawei ka hotel kaba kyrteng ka Rajdhani Hotel ha katei ka jaka .
Ngam shym la ong ei ei kaba sniew .
Ka jingpynbna ia u Amit Shah kum u kyrtong na Gandhinagar ka buh ia ka lynnong kaba thymmai ym tang ha ka BJP hynrei ha Gandhinagar ruh kumjuh .
U Blei un pyndap pura ia ka jingdonkam jong phi baroh haduh katta katta ka jingriewspah jong u ha ka burom da U Khrist Jisu , la ong u Paul . Ki Philipi 4:19. ia nujor bad u Isaiah 65 : 24 .
Ym don briew uba khlem jingjynjar .
Ka jingpynlong ia kata lyngba ka khlieh kaba jylliew jong phi, ko briew.
Une u aktor jong ka Zero u la dep ban ring dur bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Madhuri Dixit , ka Sridevi , ka Katrina Kaif , ka Deepika Padukone , ka Juhi Chawla , ka Hema Malini bad ka Alia Bhatt na ka bynta ka jingpynbna paidbah .
Kane ka jingrisaiñ jong u ka long hapdeng ki jingjia kiba thymmai ha ka saiñ hima sima ha Maharashtra .
Kiba ioh ia katei ka jingpang ki la dep ban ioh ha Taiwan , USA , South Korea , Thailand bad Japan .
Ka jinglong jingman ha Assam kaba pynkulmar jingmut haduh katta katta : Ka Congress .
Ka Nandini Kulkerni , ka Neela Kulkerni , ka Sunanda Kane ki la mihkhmat ïa ka India ha ka lympung ïalehkai pyrthei bad bun kiwei pat ki la mihkhmat ïa ka Maharashtra ‘ B ’ ha ka lympung ïalehkai jong ka ri baroh kawei .
Shim 3 khuri u khaw bad 1 bynta u urad dal .
La pyni ia ka jingshad kynhun bad ka dandiya da ki samla pule .
U don ka jingsngewtynnat kaba jur bha ia ka mariang bad ki kam .
Kiba bun ki projek ki dang don ha ka por ba pyndep .
Ki kam ki iaid ha kajuh ka jingstet .
Ha kane ka jingbthei bom 17 ngut ki briew ki la iap bad palat 60 ngut ki la mynsaw .
Napdeng kiba la shah rem ki long u Isco bad u Marcelo .
Katkum ki kyndon jong ka RBI , ki briew kiba pyndonkam da ki wallet ki lah ban pyndap pisa T.10 hajar shibnai lada ym lah ban pynshisha ia ka KYC jong ki .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongmihkhmat na ka seng Awami National Party , Muttahida Qaumi Movement , Pakistan People ’ s Party , Qaumi Watan Party bad ka Pashtunkhwa Mili Awami Party nalor kiwei kiwei .
Nga la bom ia u da ki jingkylli . Ki jubab jong u kiba sngewthuh jingmut bad kiba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid ki la pynsngewtynnad ia nga , kumta nga la mynjur ba un pule Baibl bad nga .
Ka kam pynbha ruh kan dang bteng haduh slem .
" WAT NGEIT " " MAN LA KA KTIEN " " " .
Bunsien kane ka jingpynbna ka thew kyrpang ia ki samla .
Ka la don ka jait jingbym iahap jingmut ha lade .
Ha kano kano ka rukom , kine ki tiar ki pynlong ia ka jingpyndam ia ki dak ba la type marwei marwei .
Bun ki briew ha kylleng ka pyrthei kim ioh ia ka um kaba bha .
Bad , nga tharai ba ngan shu iehnoh ia kane ka jingpynshisha ha kawei ka por , hynrei to ngin ia bteng haduh ba ngin da ioh por .
U Iyer u la kamai 44 ron na ki 35 tylli ki bol .
Kumta , ka jingbam ba la pynkhreh lypa , ka salad ba la pynkhreh lypa ka don 30 persen ka lyer carbon dioxide 50 persen ka lyer nitrogen bad 20 persen ka lyer oksijen .
Hato kane ka dei ka jingthew ia ka mala kaba la shna lang ne ka jingthew ia ka mala kaba suk ?
Lait na u Shaw la sospon ruh u Akshay Dullarwar uba la pynrung kyrteng ha ka Vidarbha Cricket Association bad u Divya Gajraj uba la pynrung kyrteng ha ka team Rajasthan .
U Ajinkya Rahane u dei tang u rangïalehkai ba lai jong ka India ban tam ïa ka mark 1,000 ron hadien u Kohli bad u Rohit Sharma .
Ka Hot Breads ka don ïa ki tnad ha Tamil Nadu bad ha Puducherry kaba marjan.
Ban tip kham bniah shaphang kane ka jingjia nion hangne ​​.
Nangta hato kim shym la pyrkhat ia ka Qur ’ an ne ka la wan ha ki ia kaei kaba khlem wan ha ki kpa tymmen jong ki ?
Kaei ka vitamin D bad balei ngi donkam ia ka ?
Dang shen la pynkup burom ia u Dr Jaswinder Singh da ka khusnam Bhartiya Sahitya Akademi na ka bynta ka novel jong u kaba la thoh ia ka Maat Lok bad ia u Simran Dhaliwal la pynkup burom da ka khusnam Nav Pratiba da ka Akademi .
Mynta ka sngi ka sngew kumba baroh kawei ka imlang sahlang jong ka YouTube , baroh ki nongtrei , ki la shah pyndik ha kane ka kam runar ong u Chris Dale , u nongaiktien jong ka YouTube .
Ia kane ka jingiakhih la sdang da u nongpynthymmai Gyani Ditt Singh uba la paw ha madan hadien ba la kut ka jingsynshar Sikh ha Punjab .
Kumta , ki jingthoh ki kham pynpaw ia ki jingsngewpher , ki jingmutdur , ki jinglong tynrai bad lehse ki jingpynshoi jong ki briew kiba rit , kham bunsien ki bynta kiba rit jong ka jingbun briew kaba kham bun .
Kumba 86 percent ki nongleit nongwan ha Mumbai ki shaniah ha ki kali paidbah .
Ka jingpynbna kaba pura halor kane kan sa mih shen .
6 Khlem artatien , ha ka por ba U Jisu u dang rit , teng teng u ju lehkai , wat kumba ka Baibl ka ong ba ki khynnah ki ju leh ha ki por mynshuwa .
Step 1 Leit sha ki website ba la kdew haneng .
Bengaluru : U rangïalehkai fast bowler barim ka West Indies u Ian Bishop u la jied ïa ka kynhun ïalehkai ODI jong u ha kine ki phew snem .
Ka steshon rel jong ka nongbah Gangapur ka dei ka steshon kaba don ha ka lynti bah jong ka nongbah Gangapur .
Katto katne na ki nongleit nongwan la pynkit sha Delhi da ka surok katba ia kiwei pat la ai jaka sah ha ki hotel .
Ha kane ka sngi la sam khusnam sha u Agamjot Singh , u Bikramjeet Singh , u Amandeep Kaur , u Ananya Sharma bad u Mankirat Kaur .
Hynrei kano kano ka jingdonkam kaba kyrkieh lah ban ioh ha ka por kaba lyngkot .
Ka Synduk Syiem jong ka Ingbishar Syiem jong ka Nepal
Ki tiar bad ki tiar ialeh kiba biang na ka bynta ar tylli ki kynhun shipai .
15 Hynrei phi lah ban kylli hato ka long shisha ka jingthmu jong U Jehobah ba ngin ïoh ïa ka jingim bymjukut ?
Na kane ka Bharatmala Pariyojana ban pyntreikam da ka jingpynlut kaba T. . 5, 35, 000 klur kan pynmih 14 tylli. 2 klur tylli ki jingbthah jong ki kam
Kane ka la pynbitar ia u bad u la thombor ia ka .
Ia u nongbishar ba marwei ha kane ka mukotduma la thung da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Chennai .
Kaei ka bynta jong ka jingbam ?
Te , shibun kiei kiei ki la jia ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ka kper ka don kumba 15 ,000 tylli ki jingthung kiba pyni ia ki 672 jait ki jingthung .
U myntri pla tyngka u la ong ba kane kan iarap ruh ban wanrah ia ka jingshai ha ka rukom treikam bad ban pynduna ia ka jingpynslem kaba lah ban kiar .
Kane kam jia shuh .
La thung ia u Sir John King , hadien u Lord King , kum u chairman , uba la pynkitkhlieh ban wanrah biang ia ka kompeni liengsuin sha ka jingkamai .
U la leh ia kata dang shen bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla ha ryngkat u Myntri ka tnad karkhana u Mukesh Agnihotri bad ki heh ophisar ki la ïakren bad katto katne ngut ki nongseng karkhana kiba heh kiba kwah ban bei tyngka ha Himachal .
Ka sorkar jylla ka la rai ruh ban seng ia ka Kanyashree University ha ka distrik Nadia bad kumjuh ruh ia ki kolej ha kylleng ka jylla .
Ka Tamil Nadu ka don shibun ki nong Sri Lanka kiba sah ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla kynthup ha ki jaka sah jong ka sorkar .
U Mahesh u la shah pyni hakhmat ka iingbishar bad la phah ia u sha phatok hadien katei ka hukum .
Kumta ym donkam shuh ia ki sakhi .
Ki khun jong nga ki la nang san .
La thung ia u kum u Bishop ba iarap jong ka Delhi ha ka 17 tarik u Nailar 2001 bad la pynkyntang Bishop ia u ha ka 11 tarik u Risaw 2001 .
Ka jingthep kol jong u Williams ka dei ka kol kaba 1000 jong ka ISL .
Ka don ka jingeh kaba khraw ha kane ka liang .
Mynta ka sngi ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka jingpynskhem ia ka jingiateh Paris kaba dei ka rai kaba donnam bha .
Hynrei mynta ka kynti , ka jingpynrung kyrteng lypa kam pat sdang .
Nga la long u nongthoh humor baroh shi jingim .
U la thep ia ka 82 .
Ka India kam don mano mano ban bujli ïa u coach ba hakhmat eh jong ka ri Pullela Gopichand bad dei na kata ka daw ba u dang don bad ki .
Ka Telugu Desam Party dang shen ka la mih noh na ka NDA , katba ka Shiv Sena ka la kynthoh ia ka BJP halor ki katto katne ki mat .
Baroh ki khynnah skul kin ialeh ia ki eksamin skul ha ka kyrdan 3 , 5 , bad 8 ia kaba yn pynlong da ka bor ba dei peit .
Ki kwah ban pynphai noh ia ki briew na U Blei Uba ha khlieh tam eh U Jehobah .
Ha kane ka din ka jinglong jong ka ri bad ka pyrthei jong ka jingsumar ia ka um bad ka jingpyniaid bha ia ki wah ka jah noh .
Hapoh ka jingtest ba la pyniasoh lang , la test lang phra tylli ki nuksa .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka mukotduma ha ka 6 tarik u Lber ban wan .
Lehse phi lah ruh ban bud ia ki ha ka Twitter lane phi tip bha ia ki projek bad ki kam digital jong ki .
Ka Govardhan Puja kaba kmen ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
" " " Ka dei ka kabu kaba phylla ia u Rohit Sharma ban pynbna ialade kum u nongialehkai ba sdang jong ka Test ."
Ka jingshna ia ka dam Check ha shilynter ka Jambugapuram Vari ha LS 14 . 00 km ha ka shnong Arsuthippattu jong ka Orathanadu Taluk ha Elaka Thanjavur .
Ki 21 sngi ban wan ki long kiba kongsan bha na ka bynta jong ngi . Katkum ka jingong ki riew shemphang ka koit ka khiah , ka por kaba ym duna ia ka 21 sngi ka long kaba kongsan bha ban pynpra ia ka jingpang Coronavirus .
Ka jingbun palat jong ka jinglong kaba bha ka long thik kata ka jingbun palat .
Ka sorkar jong ka ka la pynrem ia ka jylla .
Ka RAB kan ai ia baroh ki jingiada ia u Shipra bad u Sifat .
Hato nga dei u nongniah kali mraw ?
U sah hangne ​​bad u .
Ki la kurup ruh ia kawei ka thuk thuk bad ar tylli ki mobile phone na ki .
20 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia . ,
Ka phlim kan mih ha u bnai Risaw 2020 .
Kane ka Ain ka long kaba bakla ha ka nongrim .
Ka jingrep kaba la pynbha ka long kaba bha .
La hukum ia ki tiar ialeh , ki tiar ialeh bad kiwei kiwei ki tiar kiba kum kita ban long kiba la pynkhreh , bad la pynhiar ia ki jinglute hyndai kiba la lum na ki nongshun na ki tempi bad ki kynroh .
Ka jingwad bniah ka la pyniadei ia ka jingbym iohthiah bad ka jingkiew snam , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shini bad kiwei kiwei ki jingpang .
La bujli ia u da u Doug Bollinger .
Ka jingbuh ia ka shyntur jong phi .
Nangta , iakren ia kaei kaba u samla jong phi un leh .
Kane kan ktah jur ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
Hynrei kiwei pat ki long kiba la shna da ki dieng , ki tin ba la pynkhih , ne wat ki lyngkhot lyngkhai kiba dang buh dak da ki kyntien Kane ka liang shaneng .
Ki lum Sierra Madre kiba don katto katne ki lum kiba kham rit ki iaid na shatei lam mihngi jong ka Mesoamerica shathie lyngba ka Costa Rica .
Hynrei ka rukom shet ka iapher .
Rahul Gandhi , Phah wanphai ki nongialam ka liang pyrshah na kad liengsuin Srinagar .
Ka jingpule kam dei ban long tang ka kyrdan pule .
Katto katne kiei kiei dei ban buh kumba ki long da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
jong ka jingtip shaphang ka jingroi ka jabieng jong u khynnah .
Kiba bun ki nongthoh histori Muslim ki kam ba u kpa jong u Saladin uba dei u Lat ka Hama u la long u nongpyniasuk ia ka jingiateh kular hapdeng jong u bad u Sinan .
Ki dei lai ngut ki nongialehkai kiba tbit bha .
Ki nongialehkai ruh ki hap ban leh da ka jingkitkhlieh .
Ha kawei na ki video la iohi ia uwei u briew uba la tap mask bad uba phong ia ka jaket rong blue ba u iaid kylleng kylleng ryngkat bad ka suloi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongpyniaid skul u Bah Bahadur Singh , u ophisar jong ka tnad pynroi bad ka panchyat u Jatinderpal Singh Cheema bad u SDM u Sandeep Hans .
Namar ba la pynsangeh ia ki liengsuin kim shym la lah ban leit phai biang sha Kerala .
6 Phi lah ban mutdur ia kata ?
Kata ka dei kaba la jia hadien u snem 2015 .
Ka Gauahar Khan kaba paw ha ki khubor ha kine ki sngi na ka bynta ka jingmih kyrpang jong ka ha ka phlim Bigg Boss 14 , ka la sam ia ka selfie kaba itynnad bha jong ka ha ki social media ha ki katto katne sngi mynshwa .
Ha ka elekshon sha Barmer Lok Sabbha konstitwensi u Kailash Choudhary ka BJP u la pynliem ia u kyrtong ka seng Congress u Manvendra Singh Jasol .
Ngi don 56 tylli ki jaka lum jingtip .
" U nongaiktien ka SpiceJet u la pynthikna ia ka jingwanphai biang jong ka liengsuin jong ka na Chennai sha Mumbai namar ka jingeh ha ka liang ka jingstad ."
Halor ka jingbyrngem leh beijot ia ka khun jong u Vijay Sethupathi : U commissioner pulit ka Chennai :
Bun ki khniang la shim ba ki long kiba myntoi ia ka mariang kum ki nongbam dohkha bad katto katne ki ai jingmyntoi beit ha ka ioh ka kot .
NEW Delhi : Hajan ka Diwali ha u snem ba la dep , u nonghikai jong ki kompeni Akash Bhardwaj u dang leit thied jingthied haba u la iohi ia kawei ka kynthei kaba la jan matlah , kaba don ki dak ha ka khmat jong ka , kaba die ia ki balloon .
Hynrei sngewsih ba ka BJP kam shym la bat ia ka jingkular jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ïa ka ‘ Fit India Movement’ ha Indira Gandhi Indoor Stadium ha ka sngi thohdieng .
Ngam ngeit ba nga dei ban long uba iaineh ha kawei ka liang ne kawei pat .
Ka long ka jingialeh na ka bynta ka hok ban im .
Kiei ki sienjam kiba donkam ban shim ban iarap ia ka kam ban kiew ?
Haba u la leh pyrshah ia ka jingsynshar U Jehobah , u Ksuid u la pynlong ia ki briew kiba nyngkong ban leh kumjuh .
Ki jingjot jong ka mosque barim bad ka minaret jong ka ki dang lah ban iohi ha ka shnong .
Bahrain : Ki Video jong ka jinghiar thma Dawn ha ka Lulu Roundabout
U la leh bha ia u Abram na ka bynta jong ka : bad u la don ki langbrot bad ki masi bad ki kada shynrang bad ki mraw kynthei bad ki kada kynthei bad ki ut .
SRINAGAR : Uwei u samla nongialam jong ka seng BJP u la shah pyniap ha ki lehnoh ha ka Shopian district jong ka south Kashmir , la iathuh ki pulit .
Bad balei ki pynkyrpang ia ngi ?
Ka KXIP vs CSK Preview : Ka Punjab kan iakhun pyrshah ia ka Chennai da ka jingkyrmen ban jop ia ka final league
Ka jait ba la seng 1919 Rektor Ki nongtrei ha ka liang ka jingpule 1300 Ka jaka , Ka jaka pule jong ka campus
Pynduna ka RBI ia ka jingsiew na ka debit card
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar shimet .
Ka Jingialang Bah jong ka Pyrthei Pyrthei
Bad phi leh aiu ia ka ?
La ai jingmut ia ki briew ban pynthikna ba kan ym don ka jingpynlut kai ia ka um .
Hynrei ym don mano mano ba la lehbein ne lehbein ia u .
U Hasin Jahan uba la sngewsih u la pynlong ia ki nongthoh khubor ban sngap ia ka sur ha kaba u Shami u la kam ba u pdiang ia ka jingbymhok jong u.
Hynrei balei ban bam ia ki doh bapher ?
Ka dei tang ka kam pyni .
Ym tang ha India , ia u Mahatma la kynmaw bad burom ha kylleng ka pyrthei .
Hato U Blei U la khmih lynti ia ka bym lah ban long ?
U Madhavan mynta u la buh ia kata ha ka jingtynjuh .
La pynbna ia ka kyrteng jong nga bad nga la wan sha ka stage .
Ïa kiba la mynsaw la phah sumar ha Civil Hospital bad ha Raja Hospital .
Yn plie ia ki hapoh une u snem .
U la ong ba kane kan iarap shibun ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Kine ki kynthup ia ki jingpynpaw jong ki nong India ruh kumjuh .
Ka kamra jong u hi .
Wat ki hukum jong ka iingbishar ruh kim ju pyntreikam slem bad ki jingsiew ki long man ka por .
Nalor ka Vidya , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Jisshu Sengupta , u Sanya Malhotra bad u Amit Sadh ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei lait na kata , ka don sa kawei pat ka jingjia .
Ka jingsiew ram ka shong ha ka dor jong ka policy .
Kane ka monastery ka pawnam na ka bynta ki iing bad ki temple kiba rim kiba pyniasoh ia u lum maw na kawei ka liang .
Ki pulit jong ka sor kim shym la lah ban kem ia uno uno na ki nongshah kynnoh haduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , wat haba la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ha kylleng ka distrik .
Ka Kampala ka pawnam ruh na ka bynta ka jinglehkai miet jong ka kaba kynthup ia ki katto katne ki jaka ialehkai khamtam eh ka Casino Simba ha ka jaka die jingdie jong ka Garden City , ka Kampala Casino bad ka Mayfair Casino .
" Ka Esperanza ka batai kumno ka iing jong ka ka lah ban kohnguh ia ka por : " " Ki khun kynthei kiba kham heh jong nga ki iarap ban pynkhreh ia kiba kham rit ."
U sngewtynnad ruh ban shim dur .
Ka Gudamalani ka dei ka shnong bad ka Tehsil kaba hap hapoh ka Barmer distrik jong ka jylla Rajasthan jong ka ri India .
Ha ka jingïalang hynnin ka sngi , ka nar kaba saw ka la kiew 0 . 24 percent , katba ka Rupa ka kiew da 0 . 6 na ka shispah .
U Narendra Modi u la pynpra ia kata ka nongrim .
Ki rel ba stet man ka sngi ki pyniasoh ia ka sha ki nongbah kum ka Chennai , Tiruchirappalli , Madurai , Thanjavur , Viluppuram bad kiwei kiwei .
Balei ki tattoo ki long kiba sngewtynnad ia ki katto katne ki samla ? Balei Kaba Pawnam ?
Ka India ka thmu ban pyndem ia ka masi Belgium
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ka Bengal .
" " " Kane kam dei ka jingialehkai ."
Kiba wan ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai kin ioh T.11 hajar bad T.5 hajar .
Hynrei kaba kongsan tam ki long ki prokram pynkylla khyndew kiba la pynlong ia ki riewstad tynrai jong ka Iran ban duh noh shibun na ka jingsynshar bad bor jong ki .
Kaba plie ia ki jingiakren ne jingpynkylla .
Kumba 120 ngut ki nongïalam ri na kylleng ka pyrthei ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor u John Kennedy u la ong " Nga sngew sarong shibun ia ka jingshisha ba u Modi ha India u ieng pyrshah ia ka China ."
Kine ki rai ki long kiba donkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Ka jinghikai katto katne na ka ri China .
Ym don ki sakhi histori kiba kyrshan ia kane .
Ka rukom treikam ba la bud ha ka rukom shim rai , Kynthup ia ki lad jong ka jingpeit bad jingkitkhlieh :
Kumba 20 million ngut ki briew mynta la khein ba ki don ha ka jingma namar ka jingbam ia ka um hapoh khyndew kaba la jakhlia da u arsenic .
KAEI kaba wan ha ka jingmut jong phi haba phi pyrkhat shaphang ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid ?
" Ka jingsngewnguh bad ka jingieit ia U Jehobah ka la iarap ia nga ban pynkylla ia ki lynti jong nga . " " "
Ka tynrai jong ka shnong ka dei jong u Brar Jatts .
Ka jingtrei jong ngi halor ka jingshna ha ri India bad ka jingsuk ban leh ia ka kam ka long kaba la tip bha .
La pynkut ia ka jingiateh ha kaba sdang jong u snem 2017 .
U Jyotiraditya Scindia u la shah jied kum u kyrtong jong ka BJP sha ka Rajya Sabha na Madhya Pradesh .
Ka pisa ka long Rs2 klur tyngka .
Bad , ka mantra kaba lai jong ka Indira Gandhi kaba treikam ka long ka jingkhot ia ka jinglong trai ri bad ki jingdawa bym ju sangeh jong ka ia ki jingsngew bad ki jinglong ba iaineh jong ngi .
Wat la ngi donkam shisha ia ka jingiarap jong ka Eunice hynrei ngim kwah ba kan iehnoh ia ka kam jong ka na ka bynta jong ngi .
Ia kane ka kaiphod la lah ban wanrah ha ka iing dorbar jong ka jylla ha ka dorbar tlang .
Ka jinglong jong ka jingiadei para briew ka sdang na iing .
Khublei shibun ba ha kane ka khep ka kmie bad u khun ki la lait im .
Ka sienjam kaba kongsan tam ha kane ka liang ka long ka jingthaw ia ki polisi , na ka por sha ka por , na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Te , kam dei kawei pat hynrei ka Katrina Kaif .
Nangta ha ka Hima Rattanakosin u phuang malai u la kylla long u tiar pynitynnad uba kongsan ha man la ki jinglehniam .
Ia kane ka phlim la pdiang da ki jingkynthoh kiba bha .
" Ki pulit ki la wan " " u la ong ."
Ka Komiti ba ha khlieh duh Ka aiti ia ka kaiphod jong ka . Ka ai jingmut ia ka buit ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka jingwanrah mar nabar
J : Ki don bun bah !
Ki la nang tymmen bha bad katba ki nang san nang san ka jingjynjar jong ki ka la nang jur .
Kumta ki pyrshang ban pyntieng ia ki ban pynlong ia ki ban sangeh .
Bun ki jait ktien Punjabi la kren ha Jammu bad Kashmir .
La sdang ia ka jingkhynra da ki pulit .
Ki MLA ka liangpyrshah jong ka seng Congress ki pynlong ia ka jingialang thok shabar jong ka iing dorbar jong ka Punjab ha ka sngi palei .
Haduh ba kane ka plan bah kan da urlong pynthikna ba phin ym rung ha kano kano ka jingeh .
Ki jingker jong ka Jetta 2015 kin kham paw itynnad .
Lah ban poi sha kane ka krem ​​da ka jingkieng kaba la ker na ki maw .
La weng noh ia ka jingujor pynjah burom pyrshah ia u Arvind Kejriwal
Sngap jar . U Harideo Joshi u Myntri Rangbah ka Jylla Rajasthan .
February 2010 : U Kamaljit u la kylla nongshun ha ka iingbishar .
Kane ka pynkiew ia ka jingeh jong ki briew ha ka khyndew .
Da ka jingshaniah ha U Blei , u Kaleb bad u Joshua ki la shah ia ki jingeh bapher bapher . Ki la kut jingmut ban kynmaw ia U Jehobah ha ki sngi jong ka jingim jong ki baroh .
Batai ia u ba ki jingiaseng ki dei ki jaka ba phi ioh ia ka jinghikai jong phi kum u nonghikai ia ka Ktien U Blei .
Na ka bynta kawei pa kawei na kine ki kulai la buh arngut ki nongpyniaid .
Ia ki dkhot ka Congress la kyrshan ruh da ki seng Left bad kiwei kiwei ki dkhot ka liang pyrshah .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Indian National Congress ha Kerala ba u MLA jong ki u la shah kem halor ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman .
U la mih na ka kamra .
Nga kwah tang ba yn sumar ia u khun jong nga .
Ka jingkiew jong u Narendra Modi ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u khynnah uba duk na kawei ka shnong ha Gujarat uba kiew ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew da ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut kaba pura .
Sdang ka sorkar Punjab ban shna ia ki Smart Ration Card
U nongshah pyniap u la mih na ka jingma .
" Nga don ha ka sain pyrthei la 50 snem bad nga la don ha ki kyrdan ba heh " " "
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban pynlong ia ki kynthei kum ki nongshim bynta kiba iaryngkat ha ka roi ka par bad ka jingroi jingpar jong ka ri , la ong u Kovind .
Hato ngi lah ban iehnoh ia kane ka jingshisha , ngim lah .
Namar ki jingpynthut kiba bun u bose u la duh noh ia ka bynta jong u ha ka dorbar bah
Hynrei ka Sorkar Jylla kam shym la leh ei ei shaphang kane .
La khot ruh ia ka kum ka Sama Veda .
Bun ki nongpang ki pynpaw ia ka jingtieng ban iap , ka jingtieng ban duh ia ka jingpyniaid ia ki jingsngew ne ka jingtieng ban duh ia ka jingpyniaid ia ki jinglong .
Ia ki nongpyniap briew ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ka BJP ka dang trei ban pynbun ia ka bhah vote jong ka hangne ​​.
U Sanju Samson u dei u nongialehkai uba kumno .
35 tylli ki over ki sah ha ka sngi .
Namar ba ka jingtrei ka kham rem dor hangta .
Kane ka dei ka jaka bam kaba nyngkong eh kaba la pyntreikam ha ka jylla .
To ngin ia peit kumno ka Ktien U Blei ka batai ia kata ka kyntien .
Kane ka dei ka Ain jong ka ri Bilat na ka bynta ban iada ia ka jinglaitluid jong u nongshah set pyrshah ia ka jingshah set beain jong u ha ki jaka set paidbah ne ki riew shimet naduh ka snem 1640 .
Hato ka jingkhia jong phi ka ju kylla man ka por ?
Lah ban ioh jinghikai shibun na kine ki seng , la ong u Modi .
Ym don kaei kaei kaba rieh kaba ym lah ban tip .
Khatduh ka la jubab : Ka biang , ngan pyrshang ban teh ia u mynta ka miet bad peit aiu kan jia .
Ka la ong katba kawei ka BJP ka mareh na Gujarat bad kawei pat ka mareh na Madhya Pradesh da kaba bynrap ba u MP u don ha ka kyrdan no.
Te ngan ai ia phi artylli ki jingthoh kiba phi lah ban leit shim bad pule .
Ki pulit ki la ong ba ka dei ka jingshah rong um .
U la iapoikha bad ka aktress ka Ashrita Shetty ha ka jingiadei shimet .
Ki khyllipmat kiba heh bha : Ka Priya Punia, ka Chamari Athapaththu, ka Jemimah Rodrigues, ka Harmanpreet Kaur, ka Shashikala Siriwardene, ka Radha Yadav, ka Anuja Patil, ka Shakera Selman, ka Taniya Bhatia, ka Poonam Yadav, ka Ayabonga Khaka.
Ka por jong ka jingpynstet jong ki ka la poi .
Kawei pat ka jingujor la ujor sha ka DGCA , kaba dawa ban tohkit bniah ia katei ka jingjia , la bynrap biang u Surjewala .
Ka Meghan Markle bad u syiem Harry dang shen ki la pynpaw ba ki khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ki ha ka por tlang ban wan .
U myntri rangbah ka Karnataka, u Siddaramaiah ha kaba sdang jong kane ka taiew u la ong ba kam don kano kano ka jingpynpaw na ki kompeni ban wad jaka na ka bynta kane ka projek ba la tyrwa .
Ha ka iingbishar jong ka khusnam , u Syiem u la ioh shiteng na ka jingmih bad ka kompeni shiteng na ka jingkem ia kine ki nongwan rung tuh .
13 Nalor ki apostol , U Jisu u don kiwei pat ki paralok shynrang bad kynthei kiba la ïarap ïa u ha ka kam ïalap bad ha kiwei pat ki rukom treikam .
Kane ka wanrah jingeh ia ki briew .
" Nalor ba u la shah niewbein bad shah pynshitom bein ha kiwei pat teng teng u sngew tlot bad u la hap ban ialeh pyrshah ia kaei kaba u khot " " u shiah ha ka doh " " ".
La pynmynsaw ia ka da ka wait ha ka kti kadiang jong ka .
Bad ngi iohi ba ka la sdang ban sdang ha ka por jong ka jinghiar dor kaba khraw , bad kam shym la sdang ban kiew biang satia .
Im na ka bynta ki baduk , na ka bynta ka hok jong ki baduk .
Baroh ki jingleit jingwan jong ki paidbah ha ki surok kin dang sahkut pura
Kumta ka long syriem bad ka alkap gan wat la ka alkap ka long ha ka rynsan katba ka bolan gan kam long .
Bad ktah ia u thylliej jong phi sha ki kti jong phi . Thumb ia ki kti jong u . Ym lei lei .
Ba ki lah ban pynlong ia ka ban jia .
Don kiba la shah ialam bakla bad kiwei pat ki la mih sha surok .
Katkum ka jinglong jong ka kam , dei ban kyrshan ia ka aplikeshon da kine ki kot ki sla harum .
U briew uba peit bniah ia ka jinglong bad jingtreikam jong ki liengsuin .
U Ashish Nehra u nongialehkai stet jong ka ri India uba la shongthait u la paw ba u sngewtynnad ia ka kam thymmai jong u .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka jylla Punjab u Parminder Singh Dhindsa u la kam ba ka jingkoit jingkhiah jong ka pla tyngka jong ka jylla ka la nang kiew bha ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ka jingpynbna na u Media Adviser halor ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha Jammu and Kashmir ha ka 7 bad 8 tarik Iaiong 2010
Da kaba don 185 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun la pyrkhat ba ka tnad elekshon kan hap ban leit wad ia ki kot thep vote namar ba ka EVM kaba thikna ka lah ban pdiang haduh 64 tylli ki kyrteng .
ka hap ban kam ia kaei kaba ka la duh noh , .
Ha u snem 2017 baroh ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ki long 971 tylli katba ha u snem 2018 bad 2019 ki long 1 , 629 bad 3 186 tylli .
Ka myntri sorkar pdeng ka tnad pynroi briew ka Smt . Ka Smriti Zubin Irani kan ai jingkren ruh ha katei ka jingialang .
Ia ka eksamin GATE 2020 la pynlong da ka IIT Delhi ha ka 1 2 8 bad 9 tarik February 2020.
Ha ki sngi ban wan yn sa weng noh ia ki ram jong ki lak ngut ki nongrep jong ka Jylla .
Ki khlem shah ruh ia nga ban pyndonkam ia ka mobile phone jong nga , ka la kynnoh .
Na ka bynta ki jingpyndonkam ba rit ka lah ban don ka jingduna jong ki kyntien .
Kine ki jingkieng kin pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki shipai ha kine ki bynta kiba kongsan bha bad kin iarap ruh ia ka jingroi ka ioh ka kot baroh kawei jong ki jaka khappud kiba jngai .
Ka lum kaba iaid lyngba pdeng jong kane ka nongbah kaba lum ka la iada ia kawei pat ka bynta .
La shon katto katne ki jingkren ai jinghikai da ki nongtrei jong ka Google bad la pynlong ban peit lyngba ka video jong ka Google .
U Kejriwal u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka party u Amit Shah kim shym la don ka jingshlur ban ong balei la leh ia ka jingpynduh pisa bad la pynkhih ia ki nongrep sha ka jingpynjot .
Ka dor jong ka Mumbai ka long kaba heh tam ha ka ri kaba long T.84 . 99 shi litar ia ka petrol bad Rs 72 . 76 shi litar na ka bynta ka diesel .
U mih na ki kyrdan jong u tang lada u ioh 50 percent na ki kyrdan jong ka jingbei tyngka .
U Rahul u la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Kumjuh ruh ka Article 243A ka ong ba ka Gram Sabha ka lah ban pyndonkam ia kita ki bor bad ban leh ia kita ki kam ha ka kyrdan shnong katba ka iing dorbar thaw ain jong kano kano ka Jylla ka lah ban pynbeit da ka ain .
Ka la leh ruh katto katne ki phlim .
Kane ka dei ka lad ban mih , lada phi sngewbha , u nongthain jain u la pyrta shla da ka jingburom .
Ia ka met jong katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta la lap na ka khlaw kaba don hajan , ha ka sngi kaba bud .
La khmih lynti ruh ba u president ka BJP u Amit Shah un don lang ha kane ka jingialang .
Naduh ki khynnah haduh ki rangbah baroh ki pyndonkam ia ki smartphone .
Ki shipai Arab ki la sdang ban ioh ia ka bor bad u nongsynshar Tibet jong ka Kabul u la pyndem ha ki Arab bad u la kylla Muslim kumba 812 ne 815 .
U heh sorkar u la ong ba ka jingshakri thymmai jong ka Antodaya ka dei ka jingpynlut ha ka mang tyngka .
U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban ieit ia ki nongshun jong ki bad ban duwai na ka bynta kito kiba pynshitom bein ia ki . U Mathaios 5:44,45.
Hynrei lada phi don ha ka kyrdan kaba rit ha ka jinglong mynsiem , kaei pat kaba lah ban iarap ia phi ban sah ha ka jingieit U Blei ?
Lada ngi shim ram na uwei pat ngi pynduk ia la ka jong .
Ha ka pyrthei , ka don ki liengsuiñ kiba leit beit sha ki katto katne ki jaka ha Africa , ka thaiñ Mihngi , ka Asia , ka Europe bad ka ri America .
Ka Shruti ka la kren ruh shaphang ka jingshem jong ka ha ka shuki nongrwai .
Ka khubor jong ka rai jong u Lat ka RBI u Raghuram Rajans ban hiar shuki ka la pynlong ia ka Rexit kaba pyni ia ka jingmih noh jong u .
Hynrei u Nigam um lah ban ai kano kano ka jingkular pisa ia u wat la u kwah ia ka jingiarap jong u Prem Chand ban pynmih ia ki kot ki sla jong u , ka Zamana bad ka Azad .
Ka la pynkynjah ia u bad ka la ialam ia u sha kamra sait jain bad ka la teh ia ki kjat jong u shuwa ban pyniap ia uta u khynnah .
Hynrei ym pat don kano kano ka circular ne jingpynshisha ban pynshisha ia kane .
Kane ka jingrwai ka la long kawei na ki 10 tylli ki jingrwai ba pawnam ha ka ri America bad ka ri Bilat .
Nalor u Kumar ki nongshah kynnoh ki kynthup ïa u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya ki nongïalam ka seng samla pule kiba la shah kem halor kane ka jingjia bad kiba la mih jamin .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha katei ka kam .
Ha u snem ba la lah ka Pakistan , Afghanistan bad Iran ki la iasoi ia ka jingiateh ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka thain na ka bynta ban pynkut noh ia ka jingkhaii drok .
Ia u Gurjot la kha bad pynsan pynrangbah ia u ha Chandigarh India .
Ka jingkyrmen ia ka jingkem kaba heh
U pynmih jingbam bad u bsa ia ki briew .
nangta yn sa shim khia pyrshah ia u .
U nongthoh u sngewthuh ia ki jingeh jong u Kasiram bad u sngewsynei ia u .
Ka kynhun jong ki saw ngut ki Maidam Charaideo , Distt .
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ngi mynta .
halor kaei kaba jia ia une u khynnah rit uba la kylla kmie mynta .
Katba ia ka motion poster na ka bynta ka Darbar ha ka ktien Tamil bad Telugu yn plie paidbah da u Ulaganayaka Kamal Haasan .
La bthah ka tnat pule puthi jong ka Punjab ban pynkynriah kam ia ki 60 ngut ki Ophisar
U Lamphang ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Nepal u la risaiñ noh ha ka sngi Balang hadien ka jingkynnoh ba u la leh beijot ïa kawei ka nongtrei kynthei katba u dang buaid .
Katto katne ki jingkylli ki la mih halor ka jingpynbna kaba la kynnoh ba la pynmih da ka HuJI shaphang ka jingiap jong ki nong Kashmir .
Kan hap ban pyndonkam da ki diengpyngkiang bad ban deng ia ki jingdeng kjat ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ia kane ka mat mynta la pynbeit .
Kum ki briew Indonesia haneng , ki nongleit jingleit sepngi ki pyndonkam ia ka por tlang ban iaid lyngba ia ka duriaw bah .
Ka jingpynbthei ha ki surok bad kiwei kiwei ki jaka paidbah ka dei ka rukom kaba ju leh ha ri India .
Ban wanrah ia ka jinglaitluid bad jinglaitluid ia baroh kiba duk .
Naduh ba sdang ka Zara ka la kylla long ka brand kaba kiew stet tam ha ka ri .
Nga ngeit naduh ka dohnud ba u Modi um long uba kongsan hynrei ka kolshor , ki jinglong bad ka histori jong ka ri .
Em . 11 Ka Diengphna kaba 6 Rajiv Gandhi Nagar , , , Vellore 1 .
Ia ka poim ba la thoh halor u Sivaji da u CM tang ha ka shisngi , la rwai da ka mynsiem da u Sirkazhi Sivachidambaram . .
Ka kynthei kaba don ka stieh bad ka pla thied jingthied kaba shong
Ka Kajol ka la phong ia ka jain kaba lieh ha ka video .
Kumjuh ruh la pyniap ia ki nongleh kam sniew hangne ​​, la phah khlem tiar sha ki nongialehkai lane la bret ia ki sha ki mrad khlaw .
Ka jingbei tyngka ha ka kam shna tiar ha ka liang ki dawai ka long kaba donkam bha ban pynthikna ia ka jingroi jong ka karkhana shna dawai ha India , la ong u Parthasarathy .
Baroh ar tylli ki phone ki don ha Amazon India .
Hadien kata , ka Manaus ka la kylla long ka jaka sdang na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba wan ban wad bniah ia ki jingmaïan jong ki khlaw slap .
Lada ki kyndon ki dei ban shah pynwandur da ka ri kaba synshar paidbah kum ka USSR , ki jingmut kum ka jinglong trai jong ka Jylla , ki hok ba ïaryngkat bad ka jinglong ba halor jong ki jingdonkam ba kongsan ki lah ban wan .
Ka rukom pyniaid na ka bynta ka jingpyntreikam ia ka prokram bad
Hadien kumba shisnem , ki kmie ki kpa jong nga ki la shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ki sha U Jehobah .
Ki khun jong ka Tata ki bat 29 . 75 percent ka bhah ha ka kompeni .
Da kaba buh sharud ia ki kam babha baroh , tang ban aiti lut ha ka mon U Blei .
La iohi ba ka phyllaw ka la dap da ki bike bad kiwei kiwei ki kali ba la kurup .
U la long u briew uba sngewtynnad bad uba sngewbha bad uba don ka jingsngewtynnat kaba la pynbha .
U don hynriew ngut ki para kynthei bad lai ngut ki hynmen shynrang .
Ki kyrtong kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ki mark jong ki ha ka website jong ka IBPS ha ka ibps . hapoh .
Kumta ka kam jong u Ioannis ka la pynlong ia ki briew kiba la pynkhreh na ka bynta U Jehobah .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Bhanu Prakash un jop ia ka nam lahduh .
Ki don ki jingmut kiba iapher ha ka seng .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynbor ia ki nongialam ban mih noh na ka TDP .
Sa uwei pat u khynnah rit la lap ba u la khlad noh ha Comilla .
Ka kyrteng jong kane ka jain la shim na ka shnong Paithan .
Kiwei pat ki theory ki ong ba ka la pyniap ialade , lane ba la pyniap ia ka namar ka jingleh pyrshah jong ka .
Ka dei ka lieng rit kaba phra jong ka India .
La kular ia nga ban ioh kam hapoh ka skhim medal lao , naukri pao jong ki sorkar Haryana hynrei la ai tang ki jingpynthikna ia nga da ki ophisar .
Ki la ju kyrshan ia ka seng synshar ha man la ka elekshon .
Ki don bun ki nonghikai hynrei ym bun ki nonghikai , u pynskhem .
U M K Stalin mynta u dei u heh jong ka DMK .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Chelameswar Ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki nongbishar SC ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Dipak Misra u nongbishar u Ranjan Gogoi
Lada nga tip ba kin wan sha phi , ngan jin da la thoh sha phi shaphang kata .
U Jehobah u ai sngewbha ïa ngi ïa ka mynsiem jong u lada ngi pan ïa ka da kaba shisha , ngi pule ïa ka Ktien jong u bad ngi leit man ka por sha ki jingïalang Khristan . Ka Salm 119 : 105 . U Loukas 11 : 13 . Ki Hebru 10:24,25.
Ka jingma kaba mih na kaba khang ia ka ophis jong kum kane ka seng kaba heh ha ka ri synshar paidbah kan ym long kaba bha .
Ngi sngewsih shibun eh ia ka jingduh jong ki .
Ki kmie ki kpa ki la dawa ban leh eiei mardor pyrshah ia u nonghikai .
Mar ia pyntip ki pulit na Police Station Shimlapuri ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ha kane ka por , ka jingialehkai ka kut noh kynsan kynsan .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u President ba trei kam jong ka VHP u Alok Kumar u la ong : Ngin nym leh ia kano kano ka prokram pynkhihwin ha kine ki saw bnai ban wan .
U la rung ha ka RBI kum u ophisar ha u snem 1984 .
Ki dukan dawai , ki hospital bad kiwei kiwei ki jaka sumar .
U Myntri u la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban pyndap ia ki kam kiba lait .
Ka jingpyni video jong ka Google ka dei kawei pat ka lad ban peit ia ki video jong ka Google . ka treikam ha ka Windows bad Mac OS X .
Ka Allahabad High Court ka la pynsangeh ia ka jingpynlong shimet ia kumba 33 tylli ki karkhana shini jong ka Uttar Pradesh haduh ka 13 tarik u Lber 2008 .
Kawei ka Award kaba iadei bad u snem 2014 la ai ruh hapoh une u snem .
Ka la kiew bha ha u snem 2009 bad 2010 bad ka jingmih ka la kiew da 81 percent bad 11 percent .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 20 tarik u Risaw .
U Rohit bad u Virat ki mih kloi .
U la pynkynmaw ba u myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ai ka jingkular kaba kyrpang ha ka elekshon ba la dep ha Telangana ba yn thaw ia ka Turmeric Board .
Nangta u la mudui ha ka jingialang jong ki nongthied nongpet ha ka distrik .
Ngi kyrmen ba kan sa mih shen .
Ki pulit ki la ju ialam ia ki nongthoh khubor sha kine ki jaka .
Ka kynhun ha Bangalore ka dang trei ia kata .
" " " Ka ri India ka dei ka jylla kaba khlem niam ha kaba ki Muslim ki ioh ia ka hok kaba marryngkat ."
Lada ki kha ha Finland bad kim lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong kano kano ka ri , ki kylla long ki nongshong shnong .
" Ka jingrwai phang pdeng ka dei ka bynta jong ka " Hey Beautiful " " jong ka The Solids , ha kaba u Bays bad u Thomas ki long ki dkhot jong ka . "
Hato ki pulit ki la leh ei ei ia kata ?
165 Kum ha ka 31 . 03 . 2016 , ka jingpynmih ia ka penshon lyngba ki Bank la pynlong haduh 23 . 46 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi na baroh ki 30 ngut . 74 Lak tyngka .
Na kine 29 829 tylli ki vote la lap ba ki long kiba biang katba 1 089 tylli la pynbna ba kim long kiba biang .
Ia ki jingmut ne ki rukom ba la pynwandur ha ki jaka shna tiar jong ka ATAL lah ban rah shuh shuh ha ka SIH .
Kata ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan .
Hadien kata la aiti noh ia utei u nongshah kynnoh sha thanat Bangur Nagar .
Hynrei ki nongrep ki hap ban siew ia ka sut na ka ram .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang katkum ka kaiphod ba la aiti da ka komiti , u la ong .
Hynrei suki suki bad hadien bun ki jingrkhie ngi la jop . Ki briew Thai ki long kiba iajan bha .
Hynrei kane ka jia suki bha .
U Rahul Dravid u la leit khlem da shah beh na ka bynta ka duck ha ki 120 tylli ki jingialehkai ODI ba ia bud .
Ym tang kumno ki pyrkhat , hynrei kumno ki peit .
Ka nongrim ka long 0 . 01 ka jingbun paid .
U dei ban jop ia ka show !
Ha ka jingïapher , la lap tang khyndiat eh na ki jain kiba la sniew .
Ki don katto katne ki stock ha ki iew India kiba iohi tang khyndiat eh ka jingtreikam haduh ba ki hap ban die ha ka bynta ba kyrpang .
Ka AstraZeneca ka dang ïakren ruh bad ka EMA kaba dang pynlong ïa ka jingbishar bniah ïa une u dawai .
Ha ka dur jong ka jingpynkylla ia ki jingmyntoi ba beit , ngi la thaw ia ka model kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka jingsynshar digital .
Kan long kaba myntoi shibun ia nga .
U nongmihkhmat ba kyrpang barim jong ka Norway u Erik Solheim u la leit sha Colombo ha kane ka taiew .
Ka iingbishar kan pynbna ia ka jingpynshitom ha ka sngi thohdieng .
Ka myntri jong ka Rajasthan ka Mamta Bhupesh ka ong ‘ ka jingthmu ba nyngkong eh jong nga ka dei ka jaitbynriew jong nga’ . Pynrem ka BJP
Wat la katta ruh , dei ban pyndonkam da kaba husiar ia ki jingkhein haba iadei bad ki jingkylla ha ki jingbatai bad ka rukom treikam ba la pyndonkam na kawei ka jingkhein briew sha kawei pat .
Khatduh u la ioh ia ka por ialehkai ha u snem 2005 .
Ka Pollard ka la ai ia ka Mumbai ka jingjop kaba kongsan halor ka Bangalore
Ka sorkar ka dei ban pyrshang ban pynsangeh ia ka jingdih drok .
U Siddhartha Dhar u dei u Hindu jong ka ri Bilat uba la kylla sha ka niam Islam bad mynta u iaid da ka kyrteng Abu Rumaysah .
U heh elekshon ka jylla u Dr Dalip Singh u la ong ba u la ai jingmut ban sospon hadien ba u la ioh ia ka kaiphod ba um don ha ka por elekshon .
Ka smartphone ka wan ha ka rong kaba saw bad kaba rong saw .
To ai ba ka jingngeit jong phi kan long kaba khuid , kaba shai bad kaba janai .
Da ka jingsdang jong ka jingtrei ha kane ka jaka ieng kali thymmai , ka Indian Railways ka lah ban sdang ban pynbiang shibun ki rel thymmai ki ban sdang ne kut ha Thiruvananthapuram .
Kine baroh ki pynpaw ïa ka lad kaba kongsan ba ki tymmen ki lah ban pynkhih ïa ki para shakri jong U Jehobah na ka bynta ka jingbha .
Ka dei ka jaka ba nyngkong eh jong ka brand ha ka ri bad ka ri kaba 100 kaba ka Hilton ka la sdang ban treikam ha kylleng ka pyrthei .
Ngam ju dro kum u khynnah .
Ka don ka jingiakren bad ka DMK ha Tamil Nadu .
Ka kam shna phlim Malayalam ka dang ap khmih lynti ia ka jingmih nyngkong jong u Pranav Mohanlal .
U briew uba shong halor ka rel kaba iaid lyngba ka lum khlaw .
Kane ka long kumno ka jingiakren ka la iaid .
Ka donkam ia ka Visa Schengen .
U heh jong ki shipai iada ri u Peter Cosgrove u la iathuh ha ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki ba kane ka kam kan long kaba eh bad la khmih lynti ba kan neh haduh 12 bnai .
Ban sdang , ngi donkam ban jied ia ka base na ka bynta ka rong .
Hynrei ngim pat rai ia ka .
Ki sngi lyiur ki long kiba jem bad kiba slap .
Ki skul kin hap ban bud ia ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar jylla na ka bynta kane ka jingpang khlam .
Ki jait ki long naduh 44 cu in haduh 450 cu in tang na ka bynta ki lieng .
Hato ki samla ki lah shisha ban pyni ia kum kane ka jinglong rangbah ?
Ha Bihar ki exit poll ki iathuh ba na ki 40 tylli ki seat ka NDA kan ioh 30 tylli ne palat .
Ka jingpynshitom ia u Ram Rahim Gurmeet Singh ka la pynlong ia ngi baroh ban sngew lyngngoh khyndiat .
Nga la pyrkhat ba ka la lyngngoh .
Ka Vanmala ka dei ka phlim Bollywood .
Leit sha ka Google Play Store ha ka smartphone Android jong phi .
Sa shisien kane ka dei ka dak kaba bha .
Ki jingduna ha ki jaka pule ha ka jingpule rit la pyndap lyngba ka Sarva Shiksha Abhiyan .
U Abdul Ghani u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong 24 tarik Naiwieng 1896 ha u Ahsan Manzil bad la tep ïa u ha ka jingtep jong ka longïing ha Begumbazar ha Dhaka .
Ym pat don kano kano ka jingujor sha ki pulit haduh mynta .
U la bynrap , Ngi dang don ha ka jingpynmih ia ki kyndon na ka bynta ki hotel , ki ban pynlong ia ki ban buh kyrpang ia kawei ka kamra kum ka kamra pynkyrpang ha ka jaka jong ki .
Mynta ka jingleit jingwan jong ka rel hapdeng ka Itanagar bad ka Dibrugarh ka la hiar na ka 700 km sha ka 200km duna .
La ju leh ia ka jingpyrshang ha ki katto katne ki ri jong ka pyrthei .
U briew u la shah mudui namar ka jingpyniap ia ka tnga jong ka khun ksiew
" Hynrei ka jingsngewkhia ia ka koit ka khiah ka long ka jingsngewkhia ia ka koit ka khiah na ka bynta jong nga bad na ka bynta uno uno u briew . " " "
Iehnoh ia kata ha ki riew shemphang .
U la kynnoh ba yn khot ia ka jingialang kaba kyrpang da ki panchayat ha ka 2 tarik u Lber ha kaba yn ai khublei ia ki briew kiba la buh ia ka jingpyrshang kaba kyrpang ha ka por ba ialap elekshon .
Pynsngewbha ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Hynrei ki Red Shirt ki la kynnoh shen ia ki ba ki dei ki nongtuh ba la thung da ka sorkar .
Ngi la dep plie ia ka .
Nga don marwei ha ka kamra bad .
Hooid , ka jinglong jong ngi mynta ka long kawei , kumjuh ruh ki jingkit bad ki jingkitkhlieh jong ngi .
Ban wan sha ki jingtrei jong u Balarama Das ngi lah ban sdang da ki jingpynkylla ktien .
Nga sngewskhem ba kane kan iarap ia ki ha ki por ban wan .
Naduh ka snem 1713 ka kyrdan ka la leit sha ka Syiem jong ka ri Bilat .
Ha u Kapil u la ong , Ngam tharai ba u Kapil u sngewthuh ia kaei kaba nga pyrshang ban ong .
Sanphew san percent na ka jingleit jingwan ha kane ka lynti iaid kjat ka sdang ne kut hapoh ka jylla .
Kiar na ki jingshai kiba shai bha ha ka lynti ban leit phai na kam lada lah .
U SP ba kyrpang jong ka Kota u Rajesh Meel u la iathuh ha ka TOI ba la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban wad ia ki nongtuh .
U la kynnoh ba ki pulit bad ka CBI kim shym la tohkit ia u Khan .
Ka SGPC ka pyniaid ia ki kam jong ka Tempi Ksiar , ka jaka mane blei Sikh kaba khuid tam , bad kiwei kiwei ki jaka mane blei kiba la don lypa .
Ki nongiakhih ki la kdew ia ka jingpyni live jong u nongthaw ain jong ka AAP u Saurabh Bhardwaj halor ka jingpyndonkam bakla ia ka EVM ha ka jingialang ba kyrpang jong ka iing dorbar jong ka Delhi .
Sngewsih shibun ban iohsngew shaphang ka jingkhlad noh jong u Jagmohan Dalmia .
Ka dor baroh jong ka jinglute
Haba iasaid na ka bynta u Kahlon , u nongiasaid ain ba rangbah u KV Viswanathan u la kdew ba ka bor ba dei peit ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban ai jingpynshitom ha u bnai Jymmang .
Ka jingthew ban ioh ia ka skhim Composition ka long Rs . 75 lak lait noh tang ki Jylla ba kyrpang ha kaba ka long Rs .
" " " Nga sngewthuh ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka la jop ia ka takma ksiar ha ka Commonwealth Games ha ka jingialehkai squash ."
Ngim leit ban ïasoh bad ka BJP ha kano kano ka dor , ong u nongïalam ba rangbah jong ka NC u Mohammad Akbar Lone ha ki nongthoh khubor hangne ​​hadien ka jingïalang jong ka kynhun ba kongsan jong ki party .
Hynrei haba u peit ia ka khlieh u Meherjan u la pyrta , Ko khun jong nga phi la pyniap ia la u kpa !
Ka jingphiah ka la iehnoh ia ki khlaw ba shit kiba don ha ki phra tylli ki jaka ba kongsan jong ka pyrthei : ki jaka ba shit jong ka America , Africa , Asia shatei lam mihngi , Madagascar bad New Guinea , bad ki jaka ba kham rit ha Australia .
Hadien baroh nga la pyrkhat , lada ki kmie ki kpa jong ki paralok jong nga ki shah ia kaei kaei , balei ba ka jong nga kam lah ?
Ki nonghikai sorkar Tripura kiba mad ia ka jingshah weng kam ki pynlong ia ka jingiakhih
Hapdeng ki Hebru , kum kine ki jaitbynriew ki long kiba kongsan bha , bun la thoh ha ka Baibl .
Ki nongsniew ki lah ruh ban iap namar ki jingjia aksiden kiba jia katba ki dang don hapoh ka jingktah jong ki dawai pynsngem .
Phi sngewbha ban sah ha iing , ban koit ba khiah .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Ngi la iakynduh ia u Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi bad ia u Arun Jaitley .
Ka la long ka plan kaba suk bha ha ka jingshisha .
Khatduh eh u la sah ha Barmibazar jong ka Gazipur , u die tabiz bad ki dawai kynbat .
Uwei um donkam ban don ka jingbam kaba kyrpang .
Ka jinglut jingsep ban maramot ia ka pisa ai jingsumar yn kit da u nongpyntrei .
Ia kane la khot kum ka bynta jong ka jingpeit bniah ia ka system , ha kaba ia ka jingpynkhuid bad ki kynhun bad ki lynti ba shah ktah la ithuh bad pynpaw kum ki jingma .
Na kine , tang hynniew tylli ki la shim dur .
Da ka jingkhlad noh jong ka Soviet Union bad ka jingduna ka jinglah jong ka Vietnam ban ai jingiarap , ka Laos ka la wad ban pynbha ia ka jingiadei bad ki para marjan jong ka ha ka thain .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nonghikai ba shah kynnoh .
Hadien kata ki pulit ki la ong ba ki juh ki briew kiba la thombor ia ka ki la pyniap ia ka kmie jong ka .
U la kam ba u dang pynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar kaba la buh ban long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
U khun jong u Saif Ali Khan u Ibrahim Ali Khan u la pawnam na ka bynta ki video kiba sngewtynnad kiba u ju pynmih ha ki social media .
Ki jingpynkylla ia ki cell kiba heh ki long :
Ia ka sngi jong ki bsein ha ka pyrthei la rakhe man la u snem ha ka 16 tarik u Jylliew ha ka jingthmu ban pynsngewthuh shaphang ki jait bsein bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Kyrmen ba ka phlim kan sa kham bha .
Ha ki ri kiba ki Nongsakhi U Jehobah ki la hap ban ïakhun pyrshah ïa ki jingkylla , ka thma pohïing , ne ki jingkhang jong ka sorkar , ka jingpule Baibl ha ïing ka la nang kiew .
U CM u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang bishar bniah ia u khniang jingpang hangne ​​.
Ka jingbuh jingkynmaw ha baroh ar tylli ki model ka long 64GB .
Em , nga mut ban ong , nga shu pyrkhat . . .
Ka jingpang aiu kata ka long ?
Ka surok bah ka bteng lyngba ka Ronald shwa ban kut ha u pud u sam jong ka khlaw ri Wenatchee kaba don shaphang mihngi jong ka pung Cle Elum .
Ka liengsuiñ ka la hap ban hiar kyrkieh ha New York hadien ba ka la don ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
Ki hospital bad ki jaka sumar ba die marbam .
U la shah jied arsien na ka bynta ka khusnam Golden Globe na ka bynta u aktor ba bha tam ha ka kam rwai ne kam rwai .
La lap ia ka met iap ha School Line .
Ban pyrshah ia kane , ka jingkylla na ka bynta ka eelam tamil kaba thymmai ka la bthei .
Ka Hamas ka ioh ruh katto katne ka jingkyrshan na ka Iran .
La ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ba la iakynduh .
U la rung ha ka kam ak phlim da kaba thoh ia ka jingthoh jong ka phlim Tamil Jayasree .
Ka Apurva ka la leit ban pule ia ka MBA hadien ba ka la pyndep ia ka kam engineer .
U nongialehkai u iakynduh bad ki dak bad ki tiar da kaba nion ha ki .
La iathuh ba u kyrshan ia ka jingpynsangeh ia ki dukan kiba dei jong ki Muslim .
Ka jingjia aksiden ka la wanrah ia ka jingjaboh kaba jur bha ha ka duriaw .
Ka tempi ka jrong 6 m bad ka heh 10 . 5 m ' 9 . 75 m. ki jingker ba shapoh ki long 1 . 05 m ka jingjrong , katba ki jingkhang ba shabar ki long 0 . 60 m ka jingjrong .
Ki briew jong ka Surat kim donkam ban shah hikai ia ka jinghikai jong ka jingkhuid jingsuba . Surat ka la shim ia ka jingkhuid .
Nga la kwah ban shongthait hadien ka Rio hynrei ki nongkyrshan jong nga ki ong leh sa shisien bad nangta ki nongkyrshan jong nga ki la wan rung .
Bad ha ka jingshisha , ka la shim por ia nga bun snem ban sngewthuh ia ka , nga la long ha ka jingshisha uba duk .
Ka Kosala Shatei ka la leit sha Lava kum ka bhah jong ka bad ka Shravasti Nagari kum ka nongbah jong ka katba ka Kusha ka la ioh ia ka Kosala Sepngi .
Ka jingiateh ka dei ban kdew shai ia ka bai wai kaba phi dei ban siew man la u bnai bad ka tarik ba dei ban siew ia ka .
Ka suinbneng ka long kaba bha bha mynta ka sngi .
Ki rukom ba la ai harum ki long ka nuksa na ka bynta ka rukom ba la pynsuk .
Don uwei u briew uba ieng ha ri khlaw hajan ka bike
Na ka bynta ka jingshngain jong phi , bad jong ngi .
U Roger Federer bad u Rafael Nadal ki la ïakhun ha ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha kaba san set ha kaba u ba nyngkong u la mih ha khlieh duh.
" " " Em " " u la jubab " " " Nga tip ia kaei kaba kita ki rangbah ki kwah ."
Ia ka jinglong jong uwei pat u briew ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka jingjop U Blei halor ka Ijipt ka long ban wanrah ia ka jingpyllaitluid ia ki Israel na kata ka rukom synshar khadar kaba pynshitom bein , em , ka jinglaitluid na ka jaitbynriew kaba la pynjakhlia da ka jingmane ia kiba bun ki blei .
Ka seng ri India ka dei tang ma ka ka seng kaba kum kata .
Ka Congress ka dang pyrkhat ia u nongmihkhmat , uba don mynta ha ka jingthung kum u nongmihkhmat bad uba kwah ban rung ha ka sain pyrthei , na Palghat .
" " " Ka kyntien shim jingmut ha ka jingshisha ka kham jylliew ban ia ka jingpyndonkam ba thikna jong ka , haba kren katkum ka tynrai " " " .
Kiwei pat ki team kim shym la iajan bha .
Lai tylli ki kali , Rs 2 . 10 lak tyngka , kumba phew tylli ki mobile phone , katto katne ki laisen niah kali thok bad ki kot ki sla la ioh kurup na kitei ki runar .
Ka jingleh ka dei kawei na ki dawai kaba bha tam na ka bynta ka jingkhuslai .
Ki don kawei ka khun kynthei bad ki sah ha Mumbai .
Ha u bnai ba la dep , ka kompeni US Apple ka la pyni ia ka Apple Watch jong ka .
U Sampath Kumar V . Ka Synjuk jong ka ri India , ka case .
" Ia ka jingsumar kaba shongdor T. 5 lak la ai khlem jingsiew ”, la ong u Amit Shah .
Ym don mano mano ruh ha ka lynti .
Katba u paidbah uba la sakhi ia ka jingai bam phylla ia ki hajar ngut ki lap ba U Jisu u la leit noh .
Ka kot lyngkdop jong ka LCR ha ka jingiakhih jong ka sngi Saitjain ka pynkut : ‘ Hato ki sengbhalang kin tyrwa ia ki jingthmu kiba thymmai , ka jingpeit ban pynkhreh ia ka jingpynlong jingiatylli kaba donkam ?
Hynrei ngi donkam ban pyniadei bad pyntreikam ia ki jingthmu jong ngi .
U General Qamar Bajwa u la shimti ia ka kam kum u heh shipai ba thymmai jong ka Pakistan
Khlad noh u Assistant Director ha ka jingjia ba sngewsih
Ki nongialam ki la khmih lynti ruh ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki riewstad , ki kynhun pyrkhat bad ki kynhun ba iadei bad ka kolshor .
U la khot ia ki kompeni India sha Iraq la ka long ha ka JV ne ha ka rukom kaba laitluid .
Ngam tharai ba ka long kaba eh .
SHIMLA : Kawei ka ïing kaba la rim ha ka thaiñ Lower Kaithu , kaba don haneng jong ka Chitkara Park ha Shimla Town ka la shah bam duh ha ka ding hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh ei ïa ki mynsiem briew .
Ia ka jingthoh shaphang kane ka jingpynkynriah la thoh da u Samuel Pepys uba la iohi da la ki jong ki khmat .
U paralok bakhraw jong u Ahmad Hasan Dani , u la pynlong ia ka jingwad bniah halor ki katto katne ki bynta jong ka Sylhet katkum ka jingkyrpad jong u bad u la ai ia ki kot ha ki katto katne ki jingialang ba man la u snem jong ka Pakistan Historical Society .
Katba ia ka jingbhabriew la ju pynpaw da ki kam hynrei lah ruh ban pyni lyngba ki kyntien kiba pyrkhat bad kiba pynshlur .
U Doktor u la pynpaw ba la ong ba ka jinglong jong ka ka long kaba jem .
Ha ka sngi thohdieng u Lat ka Rajasthan u Kalraj Mishra u la pynphai biang ia ka jingtyrwa kaba lai jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la ju pan ia u ban khot ia ka dorbar dorbar mynta ka kynti kata ha ka 31 tarik u Jylliew .
Ki khynnah skul jong ka B . Ka Com II ka la pyni ia ka jingpyni ia ka kolshor .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la don ha ka iingbishar ha ka sngi palei .
Kane ka screen kan pyni ia u briew uba leit shaneng . . . bad kata kawei , u wan hiar .
Ka BJP ka mad ia ka jingshah rem ha ka shnong trai jong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha Dhapewada .
Ka la long ka jingiasngewthuh jingmut kaba rit hapdeng jong ki .
U Justice Suresh Kaith uba la bishar ia kane ka mukotduma un rai ia ka lawei jong ki nongshah rai pynrem .
Nyngkong eh , wat pynsniew ia ka pliang jong phi .
Trei kam ia ka ain HIV , AIDS .
U myntri u la sam ia ka tweet ha kaba iadei bad kane .
La shon bad pynmih ia ka ha ki hynriew sla na East Pakistan Press , 263 Bangshal Road , Dhaka da u Nasiruddin Ahmad .
Ia kane ka smartphone yn ai ha ki jait 8GB ka RAM bad ka jaka buh jingtip kaba 256GB kumjuh .
Ka jingiapher ka long ha ki phlim .
Ka para kaba kham heh jong ka ka Aparna Shah ka dei ka riewstad shaphang ki gene .
Ka Hima jong ki Blei jong ka Hajar Snem
Ka Indira Gandhi Zoological Park ka don hapdeng ka khlaw Kambalakonda Reserve Forest kaba don ha Visakhapatnam jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ia ka pisa insurance la siew sha ki bahaiing jong ki nongtrei khlaw bad ki nongtrei lada ki iap katba ki dang don ha ka kam ha ka por ba ki trei bad lada jia ba ki iap lypa .
" Namarkata ki paidbah ki la ialeh pyrshah ia u Moses bad ki la ong " " Ai um ia ngi ban dih " " U Moses u la ong ha ki " " Balei phi ialeh pyrshah ia nga ? Balei phi tynjuh ia U Trai ? " " "
