Ka jingpeit bniah ia ka jingduna snam , ka koit ka khiah ba kyllum bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Andhra Pradesh : Ki don sa 9 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi
U ioh ia ka lad kaba saw kumjuh .
10 Ki don ruh ki kam kiba ngi leh ha ka balang kiba tei ïa ngi ha U Khrist .
" Ka long ka upanishad ba la ai hapoh ka bynta jong ka jingthaw Mahabharat . "
Kine ki projek kin ai um kumba 96 , 400 hectare .
Ki jingeh ki lah ban mih haba ka jingieit ka iaid stet palat .
Ka long ka jingsngewsih ba nga shah leh kum u nongleh kam sniew ha ka thma namar ba nga pynpaw ia ka jingshisha kaba ym iahap , ka la ong .
Baroh kata ka dei ka jaka Govt , sir .
Ka Indian Air Force ryngkat ka jingiatreilang bad ka bor synshar paidbah ka pynsuk ia ka jingpynkynriah suk ia ki nongleit jingleit kiba sahkut na Harshil bad Uttarkashi ha Uttarakhand .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit jong ka Kashmir Zone la ioh ban kurup na katei ka jaka ia ki tiar ialeh bad ki kuli kiba heh bha .
Ngam tip iano iano ruh ha kane ka nongbah .
Uwei u nongtrei jong ka PVR Cinemas ha Ludhiana u la ong ba ka jingkynthoh ka long kaba bha .
" " " Nga la trei shitom bha ban ioh rung sha ka Olympics " " .
Ka lah ruh ban iapher katkum ka jaka .
Ka Triumph Motorcycle Ban rung sha India
Ngi la leh ? t pynbor ia phi ban wan shane .
Hynrei ha u snem 2002 la pynkynriah ia u sha Samana khnang ba u Amarinder Singh un ioh iakhun na katei ka shuki .
U peit bha , kham bha ban ia nga !
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka admit card yn ai sha ki nongaplai lyngba ka SMS ruh .
Ka India ka don ha ka jingeh kaba khraw hadien ba ka la duh saw tylli ki wiket ba kongsan ha ka jingbuddien kaba stet .
Ki nong Paris ki la iam ha ki surok bad ki la thoh ha ki kot khubor ban kyrpad ia ki nongtuh ban pynphai biang ia ka dur .
U Adarsh ​​u la pynpaw ruh ba kane ka phlim ka dei ka phlim kaba ar kaba heh tam ha ka jingim jong u Akshays .
Ka Mathumoola ka dei ka bynta jong ka Vazhappally ha ka shnong Changanacherry .
Ka jingpynbna ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur .
Bad shuwa ba phin tip , kin sa wan hangne ​​.
Ka kynhun nonghikai ka kynthup ia ka kynhun ba bun jait kiba kynthup ia ki nongsumar jingmut jingpyrkhat , ki nongsumar kam , ki nongsumar ia ka jingkren bad ka ktien bad ki nonghikai ba kyrpang .
Ka Jingtip shaphang ki tiar thma ka la peit ruh ia ki dulir kum ka atiar pyrshah ia ki nongialeh pyrshah kiba lah ban ialeh pyrshah kum ka Japan .
Ka jingsngewsih ban duh noh ia u Arun Jaitley ka long kaba ym lah ban shah ia ka ri baroh kawei bad ki nongtrei ka BJP .
Lai ngut ki la iap ha ki lai tylli ki district .
U Swatantra Dev Singh u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party u la synran lang ia u myntri rangbah ka jylla ryngkat ki myntri rangbah u Mahendra Singh , u Sidharth Nath Singh bad u Nand Gopal Gupta Nandi .
Ia kane ka bynta jong ka ain la buh tynrai ban treikam ha u snem 2016 , watla mynta la khmih lynti ba kan treikam ha u snem 2018 .
Kane ka khubor ka dei ban poi sha kylleng ka ri .
Ia kane ka phlim la pyni ha kylleng ka ri .
Ka jingpynkylla ne ka jingpynkylla ka ju pyniasoh bad ka kyrteng ne ka kyrteng , lane kham kyllum ia ka kyntien kyrteng , ia kane la khot ka jingpyndap jong ka , lane teng teng ka jinglong .
Ka jingthoh , pynban , ka long kaba kongsan la pyndonkam da ka kyntien .
Don kiba kam ba ki lah ban peit ia ki jingjia kiba sniew ne pule ia ki kot kiba sniew khlem da shah ktah .
Ka jingjrong jong ka baroh kawei ka long 37 . 50m.
Uwei u nongpyndonkam Twitter u la thoh , Ka don ka jingshah tap bnai .
Kumta um shym la pyntrei iano iano ruh ban leh ia ka kam .
Mynta , ha kane ka khep , ka iaid thik ha ka liang jong ka bor jong nga .
Kata ka jinglong ka kylla stet .
Kumno ka jingkren jong u Joseph ha Jenesis 42 : 18 ka long ka jingpynkynmaw kaba bha ïa kito kiba don ka jingkitkhlieh ha ka seng U Jehobah mynta ?
Wat la katta ruh hato kan long ka jingma lada don kiba don ka rukom kaba pher khyndiat ?
Ngi sngewnguh shibun ia ka jingkyrshan jong ka Seychelles ia ka jinglong kyrtong jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka Dorbar Pahara jong ka Pyrthei Pyrthei kaba la pynheh .
Ka Shigatse ka dei ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha ka thain Tibet AR kaba don shaphang sepngi jong ka Lhasa .
Ka ding ka lah ban pynthymmai ia ka jaka ne pynjot ia ka .
Dei ban pynshai shuh shuh halor kane ka mat , u la bynrap .
Ngim don pisa ne u nongpynthikna ban pyllait ia u kumta ngi la lyngngoh ba u la mih , ong ka tnga jong u ka Nasreen .
Ia ka temple la shna thymmai mynta .
Ka BJP ka la wan ha ka bor halor ka plank jong ka roi ka par .
Kata ka long ka rukom ban leh bad ki Nongsakhi U Jehobah , uwei na ki nongkhaii u la kren bein .
Ban pynduna ne pyntlot ia ka bor jong kaei kaei .
U aktor uba la iohi khatduh ha ka phlim Naamkaran , u sngewtynnad bha ban ak ia ka dur jong ka histori ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei lehse ngan sa kham smat ha u snem ban wan !
Nga la iaid shisha shajan jong u bad nga la ong ia u ba nga donkam ban iakren bad u .
" Nga dang shu iakren bad u , ngi la don katto katne ki jingialehkai ... u la pyrshang ban kren katto katne ka ktien Marathi kaba long shisha kaba sngewtynnad " " la ong u Shaw shaphang u Kohli ."
Ki tyllong khubor na ki shipai ki iathuh ba uwei u shipai u la iap ha ka jingshah siat bad shah bom na Pakistan ha ka LoC ha ka thain Nowshera .
Ki briew ki la jied ia nga khnang ba ngan shakri ia ki kum u MP .
Ka jingujor ka la dawa ban siew bai lutksan kaba T.10 lak marwei sha ki bahaïing jong kiba la shah pynjulor .
Ki nongrep Punjab ki la khot pynsangeh noh ia ka jingiakhih rel
Hynrei ki samla pule na India kiba apply na ka bynta ki jait jingpule kiba kum kine kin dang ïai bteng ban mad ïa ki jingpeit bniah kiba tyngeh bad ki jingdawa ïa ki kot ki sla .
La pynlait noh ia ki hadien ba la pynkoit ia ki .
" Kum u nongrwai salm ki duwai : " " To hikai ia nga ah Trai shaphang ka lynti jong me ."
Ha ka kot jong ngi ngin sa tip shaphang ka jingkhublei .
Nangta ha u snem 1994 , ka thma pohïing ha Rwanda ka la pynbor palat shiteng na ka ri 7 . 3 million ngut ki briew ban phet krad na la ki jong ki ïing ki sem .
Ka Rajasthan High Court ka la shim ia ka sienjam kaba dei da kaba pynmih ia ka hukum ban weng noh ia ka laisen jong ki briew kiba pyndonkam ia ka mobile phone haba niah kali ne shong kali .
Ngi la ialeh slem bha .
U Andy Carvin u pyrshang ban pynkut ia ka jinglong jingman da kaba ong :
Ka Tata Motors ka la pynkhreh ban pynmih ia ka dur thymmai jong ka Altroz ​​ha ka 15 tarik u bnai Naiwieng 2020.
Ia ki jingmih yn pyntip sha ki khynnah skul da ka post bad SMS .
Pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba u la ioh ban shim ia ka jingpyrkhat jong ki Kpa jong u bad ban tip ia ka mon , ki jingthew bad ki lynti jong U .
Ha kane ka sngi la donlang u Mayor Baljit Singh Beerbehman bad u DEO u Hardeep Singh kum ki nongwan ba kyrpang .
Ka jingmih jong ka AP ba pdeng 2018 : Ia ka jingmih yn sa ioh ha ka website ba thikna , bieap . sorkar . hapoh .
3 Lada ka Jingbam ka la kut .
Kane ka ain ka long ban long nalor , bad ym ban pynduh ia kiwei pat ki ain kiba iadei kiba dang treikam .
Ki nong Australia kin sa peit bniah bha ïa ka jingïalehkai jong u Steve Smith na ka bynta ka Rajasthan Royals bad u David Warner na ka bynta ka SunRisers Hyderabad .
Uta uba ieng marwei un sah marwei .
Ia kane ka hok ym tang ban ai jingmut beit ia u syiem , hynrei ban khmih lynti ruh ba ia kata ka jingai jingmut yn pdiang , la shim noh shen da baroh kiwei pat ki myntri rangbahduh jong ka Dominion .
Ka video jong kine ki arngut ka la paw pyrthei ha ki social media ha kaba lah ban iohi ia u Prabhas ba u shad ha ka jingrwai ba sngewtynnad ‘ Tip Tip Barsa Pani’ bad ka Raveena .
39 ngut ki pulit ruh ki la shah thombor .
Ym don ba sngewtynnad ban kren shaphang kine kiei kiei .
Ka jingshah thombor jong u ka la don .
Ha ka janmiet jong ka sngi Balang , kitei ki arngut kiba don khun shynrang , ki la shah pyniakhlad noh da ka iingbishar jong ka Bombay .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ha ka iing dorbar ha ka sngi Saitjain .
Bad ka lah ban sdang da ka shispah tylli , hynrei khatduh khatwai , ngi lah ban don da ki spah tylli kine , kiba her kylleng ki nongbah jong ngi .
Ka ri America ka dei ka ri kaba don bun tam ki Khristan ha ka pyrthei , bud sa ka Brazil bad ka Mexico .
Wat haduh kine ki sngi kiba bun ki briew ha ki nongkyndong jong ka ri Bangladesh bad bun ha ki sor kim ju pule kot khubor namar ka jinglut ban thied ia kawei ka kot khubor ka long kaba heh bha .
Nalor kata ka la ai ruh ia ki check jingiarap pisa ban shna iing sha ki 22 tylli ki longiing .
U nongkyrshan jong ka Aam Aadmi Party u Uday Veer u la poi ha Ramlila Maidan
Ka dei ka tnat kaba phra hadien ka Airtel Payments Bank , ka Aditya Birla Idea Bank , ka Fino , bad ka Paytm Bank ban sdang ïa ki jingshakri jong ki Bank siew pisa ha ka RBI .
Ka Imam Hussein Mosque kaba don ha Midan Hawalli District , ka nongbah Kuwait ka dei ka Mosque kaba heh tam ha Kuwait .
Kum ka nuksa , phi lah ban sngewtynnad ia ki waffle , hynrei phi kham sngewtynnad ia ka chocolate .
Hynrei ym pat don ka jingshai la u MS Dhoni un leit ne em sha West Indies .
ka Bihar , Jharkhand , Odisha , West Bengal , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
La buh ia ka jingpahara kaba khraw ha ki jaka khein jingkhein ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ha ka por ba shah tap bnai , la khang ban bam , ban shet jingshet ne ban iathiah tnga .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pyniap ia 31 ngut ki briew ha Pakistan
U lah ban duh jingmut , hynrei un ym ailad .
Lada kam risaiñ , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban weng noh ïa ka .
Khlad noh u heh barim ka Congress Goa u Shantaram Naik
Ia kane ka phlim la pyllait ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
U blogger na Singapore u Roger Poh u thoh ba ha ka jaka ban pynshitom ia u Fricker bad u Alexander dei ban pynshitom ia ka SMRT : .
Shuh shuh ka tnad kam pohiing ka la ailad ban pynlong ia ki prokram ai jinghikai ha ka dur met naduh ka 21 tarik u September 2020 ter ter .
U Circle ophisar u Piyush Kumar Singh u la ong ba u Suraj uba trei kum u nongthain jain u sah hangtei ryngkat bad ka tnga bad lai ngut ki khun kynthei jong u .
Fatehabad : U wei u briew u la khlad noh bad 48 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka bos Haryana Roadways ka la tynrah ia kawei ka tanker LPG ha surok Ratia hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Abdullapur Union ka dei ka synjuk jong ka Tongibari Upazila jong ka Elaka Munshiganj ha Bangladesh .
U la pyrshang ban tyrwa ia ka katto katne sien hynrei ka la kyntait .
Ka projek ka dang dei ban sdang .
Kaei kaba ka Artikl 35A ka kynthup ?
Ka Qatar ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyrshang ban ïada lang jong ka Gulf . kiwei pat ki phra tylli ki dkhot ki long ka Saudi Arabia , Kuwait , Bahrain , UAE bad Oman .
U kdew thikna ia ka jingkylla kaba khraw ha ka sur jong ka jingiadei ha ka por ba dang shen u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la leit sha China .
" " " Kyrmen ngi lah ban bteng ia kane shabar ka Ri India ruh " " "
11 U Paul u ieit ïa U Jehobah bad u kwah ïa ka jingsngewbha jong u kham palat ban ïa ka spah bad ka kyrdan ba pawnam hapdeng ki briew .
Un im ha ki dohnud jong ngi junom .
Da kaba pynneh ia ka dur kaba donburom katba ngi dang don ha ka nongbah jingiaseng bah bad da kaba ngi phong ia ki dak jingiaseng bah jong ngi , ngi ieng pyrshah ia ki bym ngeit bad ngi pynlong ia ka jingsngewbha ia ki nongpeitkai .
Kane ka projek ka dang don ha ka por ba dang sdang .
Ki don ki rukom ha ka jingim , bad ki long kiba iasam lang .
Kumno ki para shynrang ki lah ban ïaleh ban ïoh ïa ki kam ha ka balang ?
Une uba la khlad noh u dei na Uttar Pradesh .
Kiba bun na ki shipai Azerbaijan kiba dang shu thaw thymmai ki la ialeh ban pynduh ia ka jingiakhih jong ki Armenia kaba la bthei ha Karabakh .
U la thoh ha ka dur , Sdang ia u snem da ka jingpynbthei ding jong nga.
U la thoh ia ki dkhot bad ki prose kiba heh bha .
Ka New Zealand ka la jop ia ka ODI kaba nyngkong da 6 wiket .
Ka wah kaba don ha ka ri India ba shathie .
U khlem tip ei ei shaphang ki jingeh kiba ki nong India ki mad ha Natal .
La tieng ia u namar ka jinglong shyrkhei jong u .
Ban shim ia ki kam plan scheme katkum ka jingmang pisa sha u dkhot ka iing dorbar thawain bad u dkhot ka iing dorbar thawain sha ki kam pynroi konstitwensi .
Ia ka jingiap jong u la pynbna da ka tnad iada ri jong ka Poland bad u Lt . U Sebastian Kostecki u dei u nongkren jong ki shipai jong ka ri Poland .
Kaei kaba la jia ha ki jaka treikam ?
Kane ka dei ka bynta jong ka kynhun runar ba pawnam jong ka Khan Market , kiba thaw ia ka rukom kaba khang bad kaba leh beijot kaba ym shah ia kito kiba don ia ki jingmut kiba pyrshah .
Ka nongrim kaba lai kaba iadei bha bad ki ar tylli kiba la dep , ka long : Ngi dei ban long kiba iaineh , kiba lah ban shaniah .
Ngam pat ju mad ia kaba kum kata .
Kumjuh ruh ban ai jingtip ia phi ki nongtrei ka koit ka khiah ki dei ban sngap bad leh katba lah ban jubab ia ki jingkylli jong phi .
Ka por ha ka por ba trei kam haba ka mashin ka shongthait , ka ap ia ka jingpyndep ia ka kam da ka kti .
Pdiang ka Anushka Sharma ia ka fitness challenge jong u Virat Kohlis , share video ialade ha gym .
Ki briew ruh ki dang kyndit ha kaba iadei bad kane ka sobjek .
Nalor u Ambani ki arngut kiwei pat ki nongshah mudui ha katei ka jingujor khlem akor ki long u Satish Seth Chairman ka Reliance Telecom Ltd bad u Chhaya Virani Chairman ka Reliance Infratel Ltd .
Ka Radhika Pandit ka kitbok kitrwiang ia la ka khun
Hooid , ki khynnah ha ki por Baibl ki don shibun kiei kiei ban leh .
Ki kot ki tap ia ki jingkhang jong kawei ka iing kaba la rim .
Pyllait paidbah ka Hero MotoCorp ia ka scooter Duet ha ki iew ki hat jong ka thain shatei lam mihngi
Ka jingialeh na ka bynta ka ri bad ka jingialeh na ka bynta la ka jong ka jingim ka dang iaid haduh ka jingiap .
Kaei ? Ka kmie , kaei kaba ka ong ?
Khlad noh u khun jong u Shibu Soren na ka jingduna ki snier .
Ki pulit ka HSR ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain IPC 506 .
Katba ki nongrep kiba rep ia kine ki jingthung ki dang iai bteng ban mad ia kajuh ka jingeh kumba la jia ha u snem ba la dep ha kaba ki dor ki la hiar haduh katta katta .
" Kane ka long ka jingsiew kylliang jong ki namar ba ki la kren bein ia ki jingpynpaw jong Ngi , bad haba ki la ong , " " Hato ynda ngi la kylla long ki shyieng bad ki lyngkhot lyngkhai , ngin sa mihpat kum ki jingthaw bathymmai ? " " ".
Ki don ar tylli ki rukom ba la leh ia kane .
Germany : Ka jingpynsah kyrpang ia ki paidbah ka la pynmih ia ki jingsngewkhia
Ka Windows 7 kan sa poi sha kaba kut jong ka jingim shen bha .
U Chain Singh u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ki bynta ba sdang jong ka phainal kaba la pynmih jingkyrmen ïa ka jingjop kaba khuid jong ka India .
Ka jingshit kaba heh tam kan long 17 digri bad kaba rit tam kan long 7 digri .
Mynta ka sngi , ngi la iakynduh ia ki por ba la leit noh da ka jingshlur bad burom .
Wat la ka don ha Monaco , ka klob ka ialehkai ha ka rukom ialehkai phutbol jong ka ri France .
" " " Ngim buh jingkylli ia ka jinglong ."
Phah ka CBI ia ki kot ki sla jong u Lalit Modi sha Interpol
" U la ong " " Ia ka mukotduma la pule da ka sorkar ."
Ka kashari ka la dain kuna ruh ia u Messi 2 million bad ia u kpa jong u 1 . 5 millian ka pisa euro .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar ka shimkhia ia ka Paris Climate Agreement bad kan pyndep ia ka jingkular jong ka ha kaba pynduna ia ka jingpynmih lyer carbon .
Kane ka la pynlyngngoh ia ki riew shemphang ain .
Ka lawei kan don ka jingeh kaba khraw . . . bad ka jingkylli kaba la buh da ki politishian ka long : .
U Assistant Commandant jong ka CRPFs u Naresh Kumar u la shah pynkup burom da ka takma shlur ha ka sien kaba hynriew .
La pynpaw ia ka jingtap kaba stet jong ka LG G5 shwa ban pynmih paidbah ia ka MWC 2016
Kumta ka long ka jingsngew kaba kongsan tam na ka bynta ki khniang .
Kam don jingiadei ei ei bad ka niam Islam , u la bynrap .
Ki lah ban ioh ia kane ka lad lyngba ka coupon ba kyrpang ba la pyllait ha ka kyrteng jong u khunlung .
Ka kynthup ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki jaka sor , khamtam eh ha ki sor kiba don histori ne kiba heh bad ki jaka pynneh pynsah jong ki kum ki jaka peitkai .
Pyrkhat ba phi dei u kmie u kpa uba iarap ia la u khun ban shim ia ki sienjam ba nyngkong jong u .
Ha ka snem 1903 u Sundback u la shim ia ka eksamin engineer jong u . Ha ka snem 1905 , u la leit sah sha ka ri America .
3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah pynbthei bom
Nga tharai ba u dei u prick barit uba sngew sarong .
Kane ka committee jong ka seng ka la ïakynduh ha ka ophis treikam jong ka ha Ambari ha Guwahati ha ka sngi thohdieng 2020.
Pyndait ia ka Panel ba shalor .
Ka Gibson Assembly mynta ka long ka tiar kaba la pyndonkam da ka ksiar , kaba la pyndonkam ha ki jaka test ha kylleng ka pyrthei ban shna ia ki bynta kiba lyngkot bad kiba jrong jong ka DNA .
Ka Article 370 ka ailad ia ka Jammu bad Kashmir ban don la ka jong ka riti synshar , ka lama bad ka hok ban pyniaid ia la ki jong ki ain lait noh tang ha ki mat kiba ktah ia ka jingshngain jong ka ri .
La lum ia ki sample jong ki ban test .
Hynrei bunsien ki jingshakri jong ki ki long tang ha ka jingshakri ia ki para marjan .
Ia kane ka kyrdan la tip ruh kum ka Myntri kam Pohïing ha ki por ba la leit noh .
Ka phlim ka dei baroh shaphang kumno u poi shata .
Ki pyrkhat tang ia ka pyrthei bad kiei kiei kiba pyrthei . kim pyrkhat ei ei ia ki mynsiem .
Ia kine ki unit dei ban pynduh noh mardor .
Ki paralok ba ju jia man ka por La antad ba kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki khlur ha ka Milky Way ki long kiba ar ne kiba bun , ha kaba ar bynta na ka lai bynta kiba sah ki dei ki khlur kiba marwei .
Katba ki dang iaid lyngba ia ki shnong ki la aiti ha ki ia ki hukum ba kin sumar ia kiba la buh da ki apostol bad ki tymmen basan kiba don ha Jerusalem .
Kumta ki la phah ia ka sha Cedarville ban shong ha ka por lyiur .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Lorenzo Sanz sa uwei pat u president barim ka Real Madrid u don ha hospital hadien ba u la pyni ia ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus .
Ki dak jingmaham kiba donkam ban leh kloi
Ngi ieng ha ki jingdawa jong ngi kiba mynshuwa .
Kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei bha .
Ka jaka jong ka dur kan dei ka jaka jong ka tnad kam runar jong ka Mumbai , la ong .
Ka pyni ia ka jingkyrpad jong ngi sha U Blei na ka bynta ka jingsngewthuh kaba bha . U Jehobah u jubab ia kata ka jingkyrpad da kaba pyndonkam ia ka snam kaba pynkhuid jong ka jingknia U Khrist ha ngi .
U nongshah kynnoh un hap ban siew ia ka kuna kaba T.600 .
Ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit .
Wat la ngi iaid katno katno ruh hynrei ka ju long kumba don kawei pat ka iing ha kaba jngai .
Nga ju ong ia u Narendra Modi ba ka Gujarat ka la long lypa ka jylla kaba koit ba khiah ha ka liang ka ioh ka kot ha ka por ba u long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hynrei ngi don ka daw ban shaniah ba ha ka pyrthei thymmai kaban sa wan jong ki Blei , kum kine ki kambah kin sa jia biang , ha kane ka kynti ha ka pyrthei baroh kawei .
U Murph u dei u khynnah uba tbit bha .
bad balei ka pynmih ia kane ka jingkhuslai , .
Ka elekshon ka la long kaba donkam hadien ka jingrisaiñ jong u Udayanraje Bhosale uba la mih noh na ka NCP ban rung sha ka BJP .
Ka la tor lai sien .
U briew u la pyniap ialade namar ka jingleit thied jingthied jong ka samla jong u.
Katba ka phlim ka la lum Rs 4 . 02 klur ha ka sngi kaba nyngkong jong ka , ka la leh ia ka kam kaba T.5 . 20 klur ha ka sngi Saitjain ba nyngkong jong ka .
Ki kyndon jong ka IIHF kiba mynta ki iapher khyndiat na ki kyndon ba la pyndonkam ha ka NHL .
Ha ka jingiakren kaba jrong , u syiem jong ka Caura u la iathuh ia ngi ba bun ki samla trai ri trai muluk ki iakynduh bad ki kor ki bor jingtip bad jingpyntip , bad u la ong : .
Ka jingkyrshan jong ki para Khristan ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingleh bymhok .
Ka por naduh ka jinglehkai ba nyngkong ha ki sngi
Ka kynhun ba la ialam da u vice chairman jong ka Niti Aayog u Arvind Panagariya ka la ai jingmut ba dei ban bujli noh da ka jinglum jingtip bad kaiphod kaba man la u snem lane kaba kham bunsien bad kaba lah ban shaniah .
Ka kuna ha ka ri ka kiew katba nang stet bad ka shong ha ka jinglong pisa jong u nongñiah kali .
U la ong ba ki shipai India ki la pynthikna ia ka jingshah pynbthei ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher ha katei ka sngi .
Ka steshon rel Kasarwadi ka dei ka steshon rel kaba rit kaba don hajan sor jong ka Pune .
Master u Vijay bad u Vijay Sethupathi ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingialeh ka dang jur ruh ha ki bynta ba shatei jong ka Sudan .
U myllung u la khlad noh ha ka por 11 : 05 baje mynmiet ha ka hospital Ibn Sina jong ka nongbah , la pynthikna ba ki bahaïing jong u .
Ki nongkyrshan ki leit ryngkat bad kata .
Ka jingpynkylla ia ka thup jong ki nongthep vote ha ka 20.02.2020.
Ha ka sain pyrthei bad hok ruh !
Ia ka jingsiew jong ki la synshar da ki hukum ba la pynmih da ka tnad pynlut pisa .
Ia ka tempi Adishwar ba la tip ruh kum ka tempi Chaumukha la tei ha ka por jong ka spah snem kaba 15 .
Ka Govardhan pooja ka dei ka tamasa kaba kongsan bha ha ka niam Hindu .
Ka jingpynmih ia ki file ha ka desktop kaba treikam bha
Kane ka dei ka jait jinglong kaba la thaw .
Kumta , katkum jong ki ka jingpynkhreh ia ka jingshit ka lah ban iapher hok .
" " " Ha ka sngi Palei , u secretary jong ka Spain na ka bynta ka kam iada ri u Constantino Mendez u la ban jur ba ka jingpyllait ia ki " " " " kam long kaba lah ban ia kren .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongniah kali ban tohkit .
Nalor kata , ka long kaba shit ha ka por mynsngi , hynrei ha ka por miet ki don wat ki jingkhriat .
Bun ki kmie ki kpa ki ju pyrta ia ki khun jong ki .
Hynrei u la pynpaw ba ban pynthikna ia ka jingbha ka dei ka jingeh kaba khraw tam ia ki nongshna phlim . da ka mobile ha kti baroh mynta ki la kylla long ki nongshna phlim .
U nongmihkhmat jong u Gregory , u Innocent IV u la beh balang biang ia u .
U Salman Khan u la pynmih ia ka dur bad u kpa jong u katba u dang pynphriang ia ka Bharat .
Peit ia u Salman ba u kren shaphang kane ha ka video .
Ha bneng , U Jisu u la leh kham bun . U la paw ha khmat U Blei na ka bynta jong ngi da ka dor jong ka snam jong u hi .
Kham hadien ba la kha ia ka , ka iing ka sem jong ka ka la leit phai biang sha Georgia .
U Bhatt uba la shah thung kum u DCP ha ka State Intelligence Bureau ha ka por jong ka jingkulmar ha u snem 2002 u la ong ba u la leit sha katei ka jingialang ryngkat bad u DGP .
U Som u la ong ba u la pynkynriah noh ia ka jingialang jong u ha Nirbhay hadien ba la pyntreikam ia ki hukum khang .
Nga ioh ka lad ban pyni ia ka jinglong bashisha jong nga .
Ngam shym la iohi iano iano kiba tap ia ka saree ha kum kane ka rukom
Baroh ki khynnah ki ieng hapoh ka circle .
Palat 70 000 ngut ki nongthep vote kin iadon bynta ha ka jingpynkhreh ia ka elekshon .
" Lada ym don ka party kaba ioh ia ka jingbun paid ngin shong ha ka liangpyrshah " " u la ong .
Hynrei ym baroh kiba mane ia U Blei bad kiba kohnguh ia ki ain jong u ki sngew ba ki don hajan jong u . Phi pat kummo ?
Ki Nawab jong ka Dhaka bad kiba ha iing ha sem bad ki kynhun jong ki ki ju sah ha Baigunbari ha ki aiom bapher bapher jong ka snem .
U Sourabh Verma u la rung ha ka kyrdan kaba ar jong ka Chinese Taipei Open 2020.
Ki jingduna ha ka jingpyniaid ia ki dam la kynnoh ba ki dei ki daw jong ka jingshlei um
Ki nongshong shnong byrngem ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingduna um
Tang phra ngut ki briew ki dang shah sumar ha katei ka hospital jong ka thain .
Haba u kren ia ki lain jong u , u la ngeit ia kawei pa kawei ka ktien jong ka . . ym shym la don satia ka lad kaba kham bha . . ka jinglong bashisha jong ka ka la long kaba palat ia ka jingkylli . .
U tnga jong katei ka kynthei u Gurmeet Walia u dei u ophisar IAS bad u trei mynta ha Chandigarh .
Palat 40 tylli kum kine ki jingpeit bniah la pynlong beit iaid ryntih ha India .
Nangta u la mudui ha ka iingbishar jong ki nongthied nongpet .
U dkhot ba rangbah jong ka seng u Yogendra Yadav u la ong , Kane ka .
Ka jingtwa jong ka Bogra kam shym la ai ka jingshai ia ki jinglong jingman ha Kuchma bad Bogra na ka bynta ban lum ia ki marpoh khyndew ba lah ban die .
Hadien ka jingkhlad ba sngewsih jong u YS Rajasekhara Reddy u la mih noh na ka seng Congress bad wan ryngkat bad u YS Jagan Mohan .
Ka jingïakhih jong u baroh kawei ka long ka jingïalehkai kaba jrong bad kaba jynjar ha ka jingphetwir , ka jingbymshai , ki dak ba ïakhleh lang bad ka jinglong arsap .
Nga la sdang ban ïohi ba ki parabangeit ki don ka jingshitrhem na ka bynta U Jehobah .
Ka lah ban buddien ia ka jingthiah , ka jingkhih jong ka dohnud bad ki kam met kum ka jingmareh , ka jingniah saikil bad ka jingmareh ha ka treadmill .
U president barim ka seng u Murli Manohar Joshi um shym la shah khanglad kumjuh .
Ha Diamond Harbor konstitwensi la pynjulor ia ka kali jong u kyrtong ka party Bharatiya Janata u Nilanjan Roy , ong ka khubor jong ka ANI .
Ka jingïohi kumno uwei pat u briew u leh hapoh ka jingeh jong ka jingtrei kaba bunkam ka lah ban pynshai shibun .
Kane ka lah ban wanrah wat ia ka jingpang cancer ha ka kpoh lada ym sumar .
Bun ki morph lieh la iohi ha kane ka jait .
U Rohit u la register ïa ka jingïalehkai kaba 4 000 na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka jingïakhun final jong ka IPL 2020 pyrshah ïa ka Delhi Capitals .
Ka la long ka abbey kaba rit bha kaba don tang kumba 10 ngut ki monk .
Haba ai khublei ia ki nongkyrshan jong ka kiba la bud ia ka ha katei ka social network , ka Priyanka ka la ong Oh My God !
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka pisa jong ka deal .
" " " U President Trump u la ong ba ka India ka long kaba ‘ jakhlia ’ " .
Ka don ka thong ban ai ram haduh 3 lak klur tyngka hapoh ka skhim MUDRA .
U don ka khmat kaba jem .
La rai ba nga sngewtynnad ia ka jingmut jong ka Sngi shuti jong ka Dohnud .
Ha kane ka fund la mang haduh 1 000 klur tyngka .
Ka Pakistan teng teng ka pyndonkam ia ka niam bad ka kam lehnoh kum ki tiar bad ki tiar .
Ki la kyrpad ia nga ban iarap ia ka kmie jong phi .
Ki lehnoh ki la shah siat iap .
Ki hap ban jop ia ki jingeh bad ki jingjynjar baroh ha ka jingim kaba dang sah .
Algeria : Hapdeng ki jingiakhih, u heh shipai u la khot ia u president ban pynbna ba um long uba biang .
Ki FII ki die ia ki stock kiba shongdor T.637 . 14 klur mynta ka sngi , kaba la buh jingeh ia ka pisa jong ka ri kaba la kiew biang hadien ba ka la poi sha ka 56 . 52 ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
Thaw komiti ka GST council ban pynbeit ia ki jingeh jong ki MSMEs
U la thep 7 . 5 point na ki 9 tylli ki jingialehkai .
Kumta nga la pyrshang ban don ryngkat bad ki khun katba lah , ban iajan bad ki , ban pynrung ia ki nongrim jong ka Ktien U Blei ha ka jingmut bad ka dohnud jong ki .
Ka prokram bam jong ka pyrthei ka la ïatreilang bad ka Sorkar Cuba ban pynbiang bam sha kumba 180 ,000 ngut ki briew kiba donkam jingïarap ha kylleng ki jylla ba shatei lam mihngi .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Shri J P Nadda u la ai khublei ia baroh ki samla pule bad pynpaw ba ka jingpynthikna ia ka jingpule kaba ha khlieh duh ha ka liang ka koit ka khiah ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
Ka jingkhein ka la nang kiew naduh kata ka por hynrei ha kaba bun ka la sah kham duna bha haba ianujor bad ki elekshon sha ka iing dorbar ba la pynlong shwa u snem 1991 .
U dei ban pyrkhat bha ia ki .
Ka por jong phi ka iaryngkat bad , idiot !
Ki sim ki ioh ia ka jinglong ban pynpra ia ki snier ba ki la buh bad bam ia ki .
U nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la ong ba kano kano ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ka tribunal kan mut ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka tafsir la pynkylla sha kiba bun ki ktien .
Baroh ka jingpyrshah ia ki jingpynbor pyrthei , baroh ka jingialeh bad ki jingtlot ba kynja doh jong phi , bad baroh ka jingphaidien jong ki Ksuid kiba thang ia ki missile kan ym long lehnohei .
Kane kan pynskhem ia ka jingiadei bad ka iing ka sem jong phi , kan pynroi ia ka jingiatylli bad jingsuk ha ka jingiadei jong phi .
Ka jingshna ia ka ANA Camp Zafar ha ka Jylla Herat
Kane ka long kaba ar hadien ka China .
Nga la wan beit sha ka jingmut .
Ia kane ka phlim la ring kham bunsien ha Delhi bad Himachal Pradesh bad katto katne ki dur bad ki video kiba don shadien jong ka phlim la sam da ki nongialehkai ba hakhmat eh ha ki social media jong ki .
Ka ïingbishar jong ka pyrthei ka hukum ïa ka US ban weng noh ïa ki jingpynjari kyndon pyrshah ïa ka Iran kaba ïadei bad ki marbam paidbah
Ki don ruh phra tylli ki kot khubor paidbah kiba mih man ka taiew .
U Armstrong u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongialehkai ba la jop ha ki lai ne palat ki kyrdan bapher bapher : ka jingkhia ba rit , ka jingkhia ba jem , bad ka jingkhia ba rit .
Ka mut ruh ban shakri ia ka jinglong briew .
Sngewbha ai jingmut katkum ka jingdonkam ha ka spat .
" " " U National President ka BJP u Amit Shah ji u leh bha ."
Ki don ha ki kper bad ki khlaw ba rit kiba don marjan bad ki khlaw thorn kiba la tyrkhong ne ki jaka rep .
Ki pulit jong ka Chhola ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kane ka jingpynshisha ka lah ban pyni ia ka jingiadei hapdeng ka jingbam bad ka jingkhuslai .
U Israel u la pyniasoh ia lade bad u Baal Peor : bad ka jingbitar U Trai ka la meh pyrshah ia ki Israel .
" " " Ka lieng ka la kylla hajan Bhamnal ha ka block Palus jong ka Elaka Sangli . "
Ha ka jingialang kaba kyrkieh , u mayor bad u heh pulit ki la iakren bad ki jaitbynriew Sikh ban pynjem ia ka jingtieng bad ban jubab ia ki jingkylli jong ki .
Kine ki dawai ki kynthup ia ka formaldehyde bad ki mar kiba don ia ki dawai kiba lah ban bthei , kum ka rong , ka varnish , ki dawai pynsngem , ki dawai pyniap khniang , bad ki dawai pynkhuid .
Ynda u la lap ba kam don shuh , u Shiva da ka jingsngewrit u la leit phai biang sha la ki kamram .
U la pyndep ia ka jingpule jong u kaba dang rit na kawei ka skul shnong kaba don hajan ha Rajli Gari .
Wat la la pyrshang bun ki dawai , ki dawai ba la ai da u doktor bad kumjuh ruh ki jingbam ba la shna da ka mariang , hynrei ym shym la pynshisha ba uwei ruh u lah ban iarap .
" " " Ngam dei u nongpynmih ia ka phlim ."
Ka jingailad kaba la tyrwa da u Vajpayee ka long tang ban pynbor ia ka sorkar jylla Gujarat ban weng noh ia ka jingsiew POTO jong ka bad ban pyndonkam ia ki ain kiba la don lypa ha ka jaka jong ka .
U Moses u la don kum kata ka jingngeit , namar u la iaisah kum uba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi .
Nga ruh , kan long kumba .
" " " Ka elekshon jong ngi kaba hadien kan sa long shen ."
Ha ka niam Islam , ka jingpynshitom na ka bynta ka jingphaidien ka long ka jingiap .
Ka hormone kaba mih na ka sniehdoh kaba iarap ia ka met ban pyndonkam ia ka shini bad kiwei kiwei ki jingbam .
Ka tnad kynthei ka la iatreilang ia ka plan jong ka panic button bad ka tnad pathai khubor ha ka taiew ba la dep bad mynta ka la don ha ka kyrdan kaba shakhmat ban pyndep ia ka .
Ka la long kumba kam shym la pynshitom ia u .
Kum kine ki jingpynbna la pynmih ha kylleng ki distrik bad ki nongbah ha ka jylla .
" " " Ka pynrung ia ka mynsiem " " " " Atmanirbhar Bharat " " " " bad " " " " Vocal na ka bynta ka Local " " " " . " " " "
Ka lah ban wanrah ia ka jingpang pyrkhat .
" " " Kim shym la ioh ia ka vote kaba biang , kumta ki la pynjlan ia ka jingthep vote sha ka sngi kaba lai " " " " la ujor u nongshna phlim u Mohamed Ali Hagar , uba la ong ba un sah jngai khlem da pyrkhat ei ei . " " "
Ka samoi treikam jong ka sorkar kaba mynta la buh ban neh haduh u snem 2022 .
Ka kmie jong ka ka la iap ha ka por ba ka dang saw snem .
U Bah Prasad u la ong ba ka sorkar ka burom ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
FASTag na ka bynta ki kali khaii , ki kali jong ki kompeni .
" Shim ia kane ka shithi na nga , bad aiti ia ka ha ki bad weng noh , nangta peit kaei ka jubab ba kin ai kum ka jingsiew kylliang ." " "
Ka jingiarap kan leit pura sha ki nongshah ktah .
Ki 5ngut ki myntri sorkar jylla ki la duh ia ka shuki ha ryngkat u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Laxmi Kanta Chawla bad u nongialam ka SAD u Charanjit Singh .
Ka jingiatreilang kaba heh tam na ka bynta kano kano ka wiket pyrshah ia ka India .
Ngam don por na ka bynta ki jingbishar bniah .
Nga la don tang ha ka por .
Ngi la rung ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka jingiateh kular ha ka liang ka pisa tyngka , bad ka Reserve Bank ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Kham mynshwa ym shym la don ki jingialang ha ka sngi kha jong u Maharana Pratap .
Phi lah ruh ban pynphai biang ia ki email ba la buh por kum ki email ba ju leh .
Ngi kwah ban iarap ia ki ha baroh ki liang kiba ngi lah .
Wat la ka dei ban pynslem , to iai khmih lynti ia ka . namar kan sa long khlem pep . Kan nym long kaba slem . U Habakkuk 2 : 3 .
Ha u snem 2008 , ka Marcia ka la kren ha ka Jingkyrmen Ba Khadduh .
Baroh ngi tip ia kaei kaba la jia , u la ong .
Ki headphone ba thymmai jong ka Sony ban pynduh ia ka jingsawa ha India
Pynmih ia ki jingkylla na ki jaka buh jingtip ba jngai
Hynrei la lah ban iohi ba ki don ki kali shimet kiba iaid ha kiba bun ki bynta jong ka sor katba ki don ki nongdie jingdie ha rud surok ruh kiba iaid ha ki kam khaii jong ki , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ka jingrwai bad ka background score jong kane ka phlim la thaw da u Alokananda Dasgupta , ryngkat ki kyntien jingrwai da u Rajeshwari Dasgupta .
Hynrei ym shym la kdew ia ka SMS ba khlem jingsiew .
Ka jingrwai ba pawnam jong u Kabirdas Ji la shna da ka kti ha ka .
Iran : U nongthoh blog u Hossein Ronaghi u la shah set phatok ha ka jingma
" Bad ha ka Mr 9 dkhot 23 , la thoh ba u la ong ha u kpa jong u khynnah : " " Kiei kiei baroh ki lah ban long ia uwei lada don ka jingngeit . " " ".
Kam shym la don kano kano ka jaka kaba thylli na ka bynta ka liengsuiñ jong ki Myntri Rangbah ban hiar , la ong u heh pulit ka Balangir u K Siva Subramani , la ong ka kot khubor The Hindu .
Ka don ruh shibun ki jingjop ha ka klas ha ka kyrteng jong ka .
Ngan iathuh ia phi ia ka jingkut jong kawei ka mahadei kaba sniew bad kumno nga la pynthikna ba ym shym la iohi shuh ia ka .
Da ka jingai jingmut jong ki doktor la pynrung ia ki ha ka jaka sumar dawai ha ka hospital .
Ka don ka jinglut jingsep kaba kham duna , bad ka jingdonkam ban maramot baroh kawei kaba kham duna .
Hato ym don ki nongialam niam ha ka BJP ? , u la iaid shakhmat ban kylli .
Hadien u la rung kum u director jong ka Youth Camp ban hikai ia ki nongialeh laitluid da ka jingkyrshan jong ka Bangladesh Mission Calcutta .
Ki nongtrei kynthei ruh ki la iashim bynta ha ka jingiakhih .
Kane ka la iarap ia ka India ban ioh ia ka jingithuh kaba kordor na ka bynta ka kyrdan jong ka .
Ka kut jong ka surok kolej bad ka surok 5th .
U Jehobah u slem ban bitar bad u kloi ban map ia ki jingbakla jong ngi .
Ka Bhavanisagar ka dei ka shnong panchayat ha ka Erode district ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
La iaroh ia ka na ka bynta ka bynta jong ka da ki nongpeitkai .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka Business Standard .
" Hynrei balei kane ka sorkar ? , " " , ? " " " .
Kata ka long kaba phylla 23 . 8 percent ki khynnah ha kata ka rta , la jan 1 na ka 4 ngut .
Ha ka snem 1960 la pyndap ia ka lynti baroh kawei .
Teng teng ki don ki ummat bad wat ki dohnud kiba la tyrkhong shipor , hynrei ha kaba kut , ki la ithuh ia ka jingstad jong ki jingai jingmut jong ka Baibl khamtam ban shongkurim ha U Trai .
" " " Ka dohnud ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen " " ong u Jeremaiah 17 : 9 . "
" " " Ka don ka jingpynbna paidbah ia u Modi ."
U Nikodimos bad u Joseph na Arimathia ki long arngut na kine ki nongsynshar .
Nga tharai ba ka jingïapher ha ka bainong hapdeng ki shynrang bad kynthei ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
La pynbna ruh ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
U Sandeep Kumar uba dei u nongiasaid ain ha ka kam jong u , u lah ban peit ia ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah bad ka tnad SC bad ST katba uwei pat u nongiasaid ain u Jitendra Tomar un peit ia ka tnad ain .
Ha kane ka phlim u ak u Sidharth Malhotra kum u nongïalam .
Da kaba pynshong nongrim ia ka jingngeit jong ki ha ka Baibl , kim buh ia la ka jong ka snam bad hadien ki pdiang ia ka kum ka jingai snam .
Em , ngam lah ban pynkhuid ia ka iing jong phi . Ka long kaba heh palat !
Ha ka snem 1291 ka Dorbar Bah jong ka Venice ka la hukum ban pynduh noh ia ki tnum rnong na ka nongbah , lehse na ka daw ka jingshngain .
Ia ka Webinar kaba 6 jong kane ka thup la pynlong ha ka 22 tarik u Risaw 2020 halor ka phang Pynlong ia ka India kum ka jaka leit jingleit kaba kynthup ia baroh .
U la shem ba ka jingkwah ka dei ka daw bah jong ka jingjynjar .
Lada u ioh pyllait un sa thoh hangne ​​ha ka website jong u .
Katkum ki katto katne ki tyllong khubor , u la iap ha ka snem 610 eiei , kaba kan long kaba ia pyrshah bad ka tarik ba la iathuh ba la seng ia ka balang ha Llanidan ha ka snem 616 .
U la ong ba ki nongrep kin leh ia ka kam rep ha ki lawbniap kiba don hajan ka India Gate bad kin rep ruh ia ki jingthung jingtep .
Ka don sa kawei pat kaba khlem artatien ka la pynlong ia ka jingieit ia u Khun jong U Blei kaba la sngew da kito ki Khristan banyngkong kiba u Petros u la kren .
Ha ka jingshisha ka dei ka jait jingsumar kaba ki heh pulit ki lah ban ioh hadien , namar ym don kaei kaei kaba pynshlur ha khmat ka histori jong ngi jong ka jingsngewpher jaitbynriew kum ka jingeh kaba lah ban pynbeit .
Ka jingiap jong u nongsynshar Samanid u Nasr , ka jingshim syiem u Ismail I .
Ka Argentina : Pynkynriah ia ka Tarik Elekshon sha ka Congress .
Don kiba dawa ba dei ban khang ia ki nongrwai .
Ka kynthup ia 17 tylli ki kol bad 169 tylli ki thong .
" Wat la " " kiba bun ki nong German ki sngewskhem ba U Jisu u la pynkoit ia ki briew kiba pang , " " bun ki don ka jingartatien shaphang ka bor kaba don shadien jong kine ki jingpynkhiah . "
Ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ruh ka la pynheh 211 . 80 tylli ki point lane 1 . 78 na ka 100 ban pyndep ha ka 12 , 120 . 30 ha ka sngi Thohdieng .
Ka la paw ruh ha ka Zee TV show Kasamh Se kaba la ak bynta da u Prachi Desai bad u Ram Kapoor .
" " " Ngi la pyndep ia ka jing ring ia ka phlim ' Darbar ' bad nga don hangne ​​ban duwai na ka bynta ka jingjop jong ka phlim " " u la ong . "
U chairman jong ka Anarock u Anuj Puri u la ong , Na ka liang ka jingdie jaka , ka jingpynhiar dor ka long kaba la pdiang sngewbha namar ka iarap ban pynbha ia ka jingsngew baroh kawei .
Ka unit diesel ka pynmih ia ka bor kaba 147bhp bad ka bor kaba 300Nm.
Ka jingjied ia ki kyrtong kan long katkum ka jinglah jong ka eksamin ba la pyntbit .
Hadien ki pulit ki la tuklar bad la weng noh ia ka jingkhang dam .
Ha kane ka jingïalang , u Singh u la pynkup burom ïa ki bahaïing hasem jong ki martyr bad u la pyllait paidbah ïa ka kot khubor ba nyngkong jong ka Veterans India Association ka seng treimon sngewbha .
Ia kane ka jingleit riewblei sha Kailash Mansarovar la khein kyntang da ki Hindu , ki Buddhist bad ki Jain .
Ka ding kaba jur ka la bthei ha kawei ka dukan kyiad bad ka jaka dih kyiad ha Sector 11 mynta ka janmiet .
Ki heh sorkar ki la kular ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia .
" Ka sobjek ka dei ka Lilith , kaba la long , kat kum ka khanatang jong ki Jiw hyndai , " " ka tnga ba nyngkong jong u Adam " " bad ka iadei bad ka jingpynshoi ia ki briew bad ka jingpyniap ia ki khynnah ."
Ka jaka pule shaphang ka jingiada ia ki jingthung , ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu , .
Circular ka RBI ba 2 Risaw 2012
Phi tip iano ngan kyrshan , u la ong .
Ka jingshit jong ka suinbneng kan kiew .
Hato kam kwah ban leit skul ?
Ki jingkren jong u Ahmadinejad shaphang ka jingpynduh ia ka Israel na ka map bad ka jingkylli ia ka jingheh jong ka jingpyniap pathar ki long kiba sngewsih shisha .
U nongaiktien ka BJP u Madhav Bhandari u la ong ba , . . . kaei kaei kaba u la ong ka long ka jingmut shimet jong u .
Da ka jingthmu ban pynlong ïa ki samla pule Kashmir ban sngew kumba ki don ha la ïing ha ka sngi Eid , u Myntri Rangbah ka Jylla u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la pdiang sngewbha ïa ki ban bam ja miet .
Namar kane ka jingjia aksiden 18 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim , 21 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw jur bad 16 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw suk .
Ka dei ban pynduh ia ki jingsngewthuh bakla kiba la seng bad ai sur ia ki jingkhmih lynti jong ki samla , ki kynthei , ki nongrep bad ki nongseng kam seng jam .
Ngi la iaid lyngba shibun kiei kiei
Ha Pithoragarh District , 8 ngut ki riew paidbah kiba sahkut la pynkynriah noh da ka helicopter jong ki shipai na Milam mynta ka sngi .
Ia kane ka app mobile ba khlem jingsiew lah ban shim na ka bynta baroh ar tylli ki tiar Android bad Apple .
Phi lah ban kylli wat ia u khun jong phi kum kine ki jingkylli :
Ia ka Xiaomi Mi A1 lah ban thied ruh na Flipkart ha ka dor Rs 14 , 999 .
Ka Germany ka la pdiang palat ia ka shi million ngut ki nongphetwir naduh ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong ha u snem ba la dep , kiba bun na Iraq , Syria bad Afghanistan .
Nga la ithuh ia ki la bun snem .
" " " Ngam shym la kdew ia kano kano ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew " .
U khynnah u la tieng haduh katta katta
Hato u kpa jong phi u jop ha ka kam jong u ?
Hynrei ka longïing ka kyntait ïa ka jingthoh jong ki pulit .
Ha ka jingshisha , palat 50 billion tylli ki syiar la ri man la u snem kum ka lad ban ioh jingbam , na ka bynta ka doh bad ki snier jong ki .
Ki la pawnam lypa kum ki aktress .
U nongniah kali jong u Qasim u la iap , bad u Qasim u la shah shoh ha ka kti bad ka tyrpeng .
Baroh lait noh tang ar tylli na kine ki jaka bym shym la pynrung kyrteng ki don ha ka jylla Coos .
U VC ka JNU u kwah ba ki samla pule kin buh noh shadien ïa kiei kiei kiba la dep , ong u Chidambaram ha ka twitter jong u .
Ym tang na ka bynta ki mutant , wat na ka bynta ki briew ruh .
Ka long kaba donkam ban don ka jingshngain ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dak surok ka shong ha ka lynti sboh hapdeng ka surok kaba don ki kali bad ka lynti iaid kjat .
R . Ka kad liengsuin Tambo ka dei ka kad liengsuin kaba bun briew tam ha Africa .
Ki briew kiba don Pisces kin ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki lok jong ki .
Hadien ka ‘Dil’ bad ‘Sye’ , u la pyni ia nga ha kum kata ka angle biang ryngkat bad ki jinglong khaii baroh .
Nga kwah ban pynlut por bad la ka iing ka sem
Ka East Coast Railway ka la ong ba ia kane ka jingrwai yn pynsawa ha baroh ki jaka treikam jong ka kynthup ia ki steshon rel ha kylleng ka Odisha .
Ka Monsoon ruh la iathuh ba kan long kaba thikna mynta u snem .
Ha u snem ba la dep ruh u khlur jong ka Baywatch u la wan sha katei ka jingrakhe bad u la ai ruh ia ka khusnam .
Ka dei ka bor synshar jong u Syiem ban pynmih hukum da ka ktien sha ki heh ophisar kiba iadei bad ka jingujor .
Ki don ki jingpyndonkam ha kiba bun ki jait jingpule kum ka biology , ka chemistry , ka ecology , ka science , ka physics , ka jingpynwandur ia ki dur , ka jingpynwandur ia ki dak , ka jingpyniaid , ka jingtip , ka jingtip kompiwtor , ka jingthoh jingtip bad ka jingpyniadei .
Ka jingjop kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Bunsien ka la long kumba kaei kaei kaba sniew kan sa jia .
Ki don lai ngut kiba ioh pang coronavirus ha Japan ha ka Sngi U Blei bad baroh ki don 20ngut mynta .
Mynta ka la sah ha u Lambert .
Kiba bun ki surok jong ka Dehradun ki la shah rong noh ha ka um namar u slap .
Ka sorkar jylla ka don katto katne ka jingkitkhlieh ia ki .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor jong ka India ka Hindustan Times ha ka taiew ba la dep , u Trump u la ong ba un sngewkmen ban long u nongpyniasuk hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Ka kynhun jong ki jaka bam ka wad ia ka dor GST kaba arsien na ka bynta ka karkhana ai jingshakri ia ki jingbam
Ki mar Petro kin nym hap hapoh ka GST
Ia ka tarik pynmih thymmai ym pat pynbna .
Wat la katta ruh , ka Jatinga ka shakri kum ka jaka khring paidbah kaba heh bha bad la shim ba ka dei kawei na ki jaka lum ba pawnam tam ha Assam .
Ki dor ba la kdew ki long shwa ki jingpynhiar dor .
Ka la ai khublei ia baroh ki nongkyrshan jong ka na ka bynta ka jingkyrshan bad jingieid .
Ka jingma jong ka jingpang corona kam pat kut .
" Ha kata ka snem ha kane ka kot " " " " Mano ba kitkhlieh ia ka jingpyniap ia u Muhajirin ? "
Ka kali kaba ki leit ka la shah bat .
Ki la shim pisa T.18 lak na ka .
U Sanjay Tandon u president ka BJP Chandigarh .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan jong ka jingpynbna jong ka RBI .
U Syed Ashraf u la leit sha London ha ka sngi Palei
Ia kane dei ban pynduna sha ka 4 percent .
Pyndonkam ia ki kti ban iada ia ka khlieh bad ka ryndang .
Ki kot pule ki don katto katne ka jingktah kaba bha hynrei kata ka long tang ia ki khynnah skul kiba tbit tam .
Hapoh ka ain SPG tang u Myntri Rangbahduh , kiba ha iing ha sem ba jan jong u bad ki Myntri Rangbahduh barim ki don hok ban ioh ia ka jingpahara da ki riew pawkhmat , ki tnad pahara ba kyrpang .
ka jingkylli . Kumta ki kpa tymmen jong ngi ha ka por pdeng ki la sngewbha namar ba ki la shem ia ka jingmut jong ka jingim ha ki jingsngewthuh bakla ba iatylli shaphang ka jingim hadien ka jingiap ?
Ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon local body ha ka jylla ym pat lah ban pynbna hynrei ka lah ban long ha u bnai September .
Ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka la nang hiar bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingthep pisa ia ka bynta jong ka jingmih jong phi ka long kaba kongsan haduh katta katta , ym tang ban lum ia ka pisa na ka bynta ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , hynrei ban thmu ruh ban shongthait .
Kumno shaphang ka Party Major ? Kaei kaba la jia ia ka Party Bah ?
Kane kan mut ba kum pyrshah ia ka 6 . 2 percent ka jingkiew kumba la tyrwa ha ka mang tyngka jong u snem mang tyngka ba mynta , ka don , ha ka jingshisha , ka jinghiar kaba 2 percent . 13 na ka shispah .
Ka jingiap jong ki jylla ka ieng ha ka 4 . 47 percent katba ha Mumbai ka don ka jingiap kaba kham bun haduh 5 ngut . 8 na ka shispah .
U Bhola , u nongniah kali , u la shah pynbor ban trei ha ki pulit ha ka por ba kam long kaba shngain ban mih na iing .
Ki pulit jong ka sor Margao ki la pynngat mukotduma ia utei u nongshah kynnoh .
Ha u nongpang shini uba la shah sumar , haba dih ia ki injek insulin , kawei pat ka jait jingbym tip briew ne ka jingkynjah ka lah ban mih .
Tang khyndiat ngut kiba haïing hasem kiba la don lang .
Kan ai jingmyntoi ruh ïa ka Jylla Uttar Pradesh , Rajasthan , Haryana bad New Delhi .
U la ong ba ia ka jingpynbna karkhana dei ban pynjlan haduh u snem 2020 .
kumba iadei bad ka jingpule ha ki skul bah ki khynnah kiba bun ki ioh ia ka ha ki Skul Sekondari .
Ki rai kiba la don ha ka jingkynrum kynram la katto katne phew snem , khlem da khein snep ia ka jingmyntoi jong ka ri , mynta la shim ia ki ha ka rukom kaba kongsan .
Haduh 10 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri bad lai tylli ki liengsuiñ shabar ri ki la shah pynslem haduh lai kynta namar ka jingsangeh treikam , la ong u heh jong ka kompeni liengsuiñ .
Ki la shna ruh ar tylli ki jaka ieng liengsuin .
Hynrei um shym la leh kumta ?
" " " Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Silicon Valley ka long kaba khlain " .
U dei ruh u dkhot jong ka komiti jong ki sengbhalang na ka bynta ka elekshon bah 2019 kaba la khlieh da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ka jingdie rieh ia ki synduk rong saw be-ain ka la iaid bha bad lehse ka la bet ia u symbai ha ka jingmut jong u Jobs ba ki tiar elektrik ki lah ban long kiba sngewtynnad bad kiba myntoi .
Ka dohnud ka long kaba thok , ka lah ban ioh da kaba suk ia ka jingkwah ia kiei kiei kiba sniew bad ka lah ban shah pynshoi ban leh ia ki .
Kane ka jingshon dur ka la long harud ka wah Pamba ha Kadammanitta ha ka distrik Pathanamthitta .
Ka jingiadei jong phi bad u boss jong phi kan nangbha .
" Katto katne ki nongtih mawshun ki la shem jaka rieh ha ki thliew kiba ki la tih , bad ki la ioh ia ka kyrteng thymmai " " ki blang " " , kaba la ialam sha ka jingithuh ia ka Wisconsin kum ka " " Jylla Blang " " . "
Ka dei ka kam jong ki shipai .
Haduh katno ngin dang iai pynduh ia ki ?
Ka phutbol ka dang dei ka jingsngewtynnat jong nga .
Ki la iapher bak-ly-bak baroh arngut .
Ka jingpynrung ia ka jingktah kaba shisha ka pynlong ia ka jingbam kaba kham itynnad ia ka khmat kaba sngewthuh . Ban nang ban shna ia ki jingbam plastic ka shim por da ki snem jong ka jingshemphang .
Ka jingbishar bniah ia ki jinghikai jong ka sngi ba la dep .
La pynthikna ia ki daw jong ka jingjia .
U Tom bad ka Mary ki la ia thiah lyngngai .
Ka jingshongkha ruh ka paw ba ka pynduna ia ka jingsngewsih .
Shiteng na ka pyrthei kan long online ha kaba kut jong u snem 2016
Lehse . . . ka jubab ka don ha ka dur .
La pynkynriah noh mardor ia u sha ka jaka sumar .
Kiei ki nuksa kiba ngin sa peit ha kane ka lynnong bad ha ka lynnong kaba bud ? To ngin pyrkhat ia lai tylli ki nuksa jong ka jingbymhok kaba la jia hapdeng ki briew jong U Jehobah ha ki por jong ka Baibl .
Ka Kmie ka dei ka Nonghikai ba nyngkong bad ka Ktien Kmie ka dei ban long ka jinghikai ba nyngkong eh ia u khynnah . Iakynduh ia ki khynnah na ka skul rit jong ka GD Goenka
Ha kiwei pat ki kyntien , ia ka jingkylli mano ba dei u Hindu dei ban sngewthuh ha ka jinglong jong ka jingbatai mano ba dei u nongshong shnong ba hok .
U la phet noh mardor na katei ka jaka .
Haba kren shaphang ka por ba kongsan kaba la pynkylla ïa ka jingïalehkai sha ka liang jong ka New Zealand , u Santner u la ong ba katba u kapten ka India u Virat Kohli u dei u wiket ba kongsan , hynrei ka long kaba kongsan ban pynduh noh ïa kiwei ruh .
Dei ban wanrah ia ka Chhatra League hapoh ka jingpyniaid .
Ka dap da ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
U speaker jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jammu and Kashmir u Kavinder Gupta un long u myntri rangbah ba thymmai , la ong uwei u nongialam ka BJP .
Ym don lad shuh lait noh tang ban pynkhlain ia ka jingialeh na ka bynta ka synshar paidbah .
Ka Kareena ka la shim ia ka Instagram , ha kaba ka la sam ia ka dur jong ka hadien ba ka la dep ban leh ia ki kam kiba jur bha .
U director jong ka HRW Asia u Brad Adams u la ong ba ka jingbteng ban pynjot ia ki shnong Rohingya ka pyni ba ka jingkular ba la iasoi ban pynthikna ia ka jingwanphai biang jong ki phetwir ka long tang ka jingpyniadei bad ki paidbah .
La pynjot biang ia u mot jong u Maharaja Ranjit Singh ha Pakistan .
Ki pulit jong ka jylla bad ki pulit jong ka jylla ki dang pynlong ia ka jingpyllait im .
Prime Minister ’s Office English Rendering ka jingkren u PM ha ka jingplie ia ki Project pynroi bapher bapher ha Agartala ha ka 09 February , 2019 Hail Mother India .
U Hariri u la shimti ia ka Oger , da kaba thaw ia ka Saudi Oger kaba la kylla long ka kompeni shna ïing ba kongsan ba la pyndonkam da ka longïing syiem Saudi na ka bynta baroh ki jingpynroi ba kongsan jong ki .
Ka jingai pisa kaba Rs . 17 . 10 klur na ka bynta ban pynrung ia ka VRS sha ki nongtrei kiba palat jong ka Kompani .
Ki seng sain pyrthei ki la sdang ban lehkai ia ka jingkynnoh .
Ia kane ka jaka la die lilam da ka Sorkar Hong Kong ha ka por ba pynbha biang bad la jop ban bid da ka Swire .
Ka dak na ka bynta ka surok Broadway ka ieng ha khmat ka board pynbna ha ka nongbah .
Nga la pan jingiada na ki pulit namar ba ka don ka jingma ia ka jingim jong nga .
Ka jingdon jong kito kiba sngewthuh ia kaei kaba ki lad pathai khubor ki dei ban long ka nang kiew .
Ka Riti Synshar jong ka ri ka buh ia ka nongrim jong ka rukom synshar ha kaba ki briew jong ka ki dei ban synshar .
64 tylli ki tnga ki iateh lok
Ka sorkar jong ngi ruh ka la shim ia kane ka rai kaba donkam bha .
Ka elekshon ha Bihar 2020 : Ka Congress , ka Left ka la pynlong ïa ka jingïateh kular kaba jur , ka RJD ka la peit ïa ka jingpynwandur ïa ka imlang sahlang .
Ki pulit kim lah ban wad ia ka khynnah kynthei kaba jah
U Tusshar u ong, Em kumta .
Kine ki jingdonkam shwa na ka bynta ka jaitbynriew kaba bha tam ki long : ka jaka sah ha ka jaka kaba rit , ka jingiatylli jong ka jaitbynriew , ka niam , ka ktien bad ka kolshor ba kyllum , bad ka histori kaba iadei .
Ki kali shimet kim shah ban kiew lum naduh u bnai Nohprah 2015 .
Nga la pyrshah jur ia ka .
Ki dur video jong kane ruh ki la mih .
Ka jingdon ia ki jingjied bad ki jingpyniasoh bapher bapher ha ka drag flick ka long kaba bha beit .
Dang shen la pynpoi jingbam sha ki 40 ngut ki nongtrei shna dur ha Kayamkulam .
" Hadien kata , ka jingthoh ha ka Baibl ka ong : " " U Samuel u la shim ia ka rmiang umphniang bad u la pynsleh ia u hapdeng ki hynmen jong u ."
La pynmih ia ka da u Shogakukan ha ka Weekly Shnen Sunday naduh ka snem 1987 haduh 1989 , bad la lum ia ka ha ki 12 tylli ki tankbon volume .
Ngin sa tohkit ia kane ka kam bad lada donkam ngin khot hajir ia u Habib ban kylli jingkylli ong u Inspector Pulit ka Saidabad u K Sattaiah ha ka khubor Hindustan Times .
Haduh mynta ka 21 tarik. 5 Lak tylli ki song jingbam la sam sha kiba donkam bad kiba duk ha UT Chandigarh .
Ki nongialam ka Congress ruh ki la kam ba ki la shah rem wat shwa ka elekshon .
Ia kane ka kolej la pyniaid da ki nongbud jong ka Bhujs Swaminarayan Mandir .
Ki la thmu ban pyniap ia u lada u kyntait ban siew .
U la long u nongtei ba kongsan jong ka ri Bangladesh kaba laitluid .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban bteng ia ka jingiakren halor ka polisi pahara ha ka kyrdan jong ki nongai jingmut ha ka liang ka pahara , katkum ka Joint Statement .
Ka tnad khaii pateng ka la dep ban buh ia ka skhim Focus Market kaba ai jingiarap kaba 2 . 5 percent pyrshah ia ka jingshalan sha ki ri kiba don ha Africa , Latin America bad CIS .
Ia kane ka jingpule la pynlong ruh ha kylleng ka ri Kenya bad Nigeria .
3 ngut la kem ha ka kam thok excise
U khlem don jingiadei shuh bad u .
Ka Bhedarganj ka dei ka Upazila jong ka Elaka Shariatpur ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Ka lyer ba shatei lam mihngi kan poi sha Tamil Nadu hadien 2 sngi : ka tnad mariang
Ki jingshlei um kiba kham mynshuwa ki la ktah ia ka thain Bengal ba shathie .
La khein ia ki kum ki jait jingthung kiba la jan duh jait , ki sohjew duriaw ki shah ktah ha ka ain iada ia ki mrad khlaw bad la khang ban ot ia ki .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u samla hapoh ki kyndon 323 bad 341 jong ka IPC .
" " " Uwei pa uwei u nongtied u don la ka jong ka rukom ialehkai " .
Tang uwei u la pyndep ia ka kam haduh mynta .
Katkum ka jingong jong u nongseng jong ki institute , ki khlur ki la ïahap bha ha u bnai ba la ai jingithuh .
La khmih lynti ba 50 lak ngut ki nongdie jingdie ha surok kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim bad credit kaba T. . 5,000 klur kan tuid sha ki .
Ka jingpynkhreh ia ka Durga Puja ha ki bynta ba khatduh
Katkum ka por ba thymmai , ki test admission kin kut ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Ka jingmut jong ka jingkular U Jisu ka pyni ba u kren shaphang ka jingpdiang ym tang ia kiei kiei kiba kynja met hynrei ruh ia ki jubab jong ki jingkylli kiba kongsan .
Ka India bad ka Oman ki la iasoi ia ka jingiateh halor ka jingkit jingbah ha duriaw .
Ka rai ha kane ka mukotduma ka lah ban mih ha ka 25 tarik u Risaw 2019.
Kaei ka jingleit kaba phylla !
Kane ka la jia la ar snem mynta .
Ia kane ka Barrage la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 25 tarik . 06 . 2014 .
Ka Haley ka la ong ba u Modi u dang pyrshang tyngeh ban wanrah ia ki jingpynkylla bad ki jingkylla ha ka ri India .
U Kumaraswamy u ai syntiew syntiew ia u Rahul Gandhi president ka seng Congress ha ka jingialang ha New Delhi
Ki khynnah ki khot ia ka Babita da ka jingieit 'Kaku' kaba mut ka tnga.
Wimbledon 2016 : U Novak Djokovic u la thaw ia ka rekod kaba thymmai da kaba jop ha ka sien kaba ar .
Ka jingiashim bynta lang jong baroh ka lah ban long ka jingkyrkhu .
Ka BJP ka don ha ka kynhun kaba rit paid ha Rajya Sabha .
" " " Ngin sa iakren ia kata ka mat ha ki arliang mamla ," " u la ong . "
Ngi hap ban pynlut Rs 100 shisngi ban ai bam ia ki .
" " " Kane ka la long kawei ka jingialehkai kaba sngewtynnad ."
U Speaker u P Dhanpal u la plie paidbah ïa kane ka dur ha ka jingïadonlang u myntri rangbah ka jylla u Edapaddi Palaniswami , u myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam bad kiwei ki dkhot ba rangbah jong ka seng AIADMK .
" Ka kot thoh kti kaba khlem soi kaba la lap hajan ka met jong u Mahato ka thoh ba u la shah " " pynshitom namar ba u trei na ka bynta ka BJP " " ha ka por elekshon nongkyndong dang shen ha ka jylla . "
Ki kam runar ki hiar ha Singapore
Ki zamindar rit ruh ki la don katto katne ka bynta ha ka jingpyniaid ia ka hok paidbah bad ka hok pynshitom bein .
Ka kali surok McLaren F1 , ha kaba 64 tylli la die nyngkong , ka la iohi katto katne ki jingpynkylla bapher bapher ha ka por ba la pynmih ia ka kiba la buh dak kum ki model bapher bapher .
Na ka daw jong u slap uba jur ha Madhya Pradesh , ka Gandhi Sagar Dam ka la ioh ia ka jingtuid um kaba jur bad la plie ia ki khyrdop sluice .
Kane kan pynkiew ia ka bor ba la mynjur jong ka NCC na ka 15 lak sha ka 18 . 5 lak tyngka .
Ha u snem ba la dep kane ka teknoloji ka la shah tynjuh ha ka limited over series hapdeng ka India bad ka West Indies .
Ka long kaba bha ia ngi lada kiwei pat ki eksamin thung kam ki sdang ban long , la bynrap biang u Mohona .
Ngi shim ia kane ka rai sha ka jingpyndep lyngba ka jingpynkhreh jong ka Rashtriya .
Ki circuit ba jylliew ba man ka por kiba pynmih ia kawei ka bit ba mih .
U Rangbah u la wan na ka bynta u khun jong u Ned Stark .
Ha ka jingshisha kaba bha tam kaba ngi lah ban leh , ha ki por mynshuwa , ka long ban hiar ia u VP jong ka sales uba la iathuh ia phi .
U la long u khun rangbah jong u Rabana .
Utei u nongshna kali u iathuh ruh ba ia ka Civic la thied ha ka jingdie lilam bad ia ka la ai wai da u Brangman ha u bnai August jong u snem ba la dep .
Ki kam bad ki kam ba dei ban leh ha ka por Surya Grahan .
U Mishra , uba la kamai 48 snem ha ka shi miet , u la pyndep ia ka shiteng spah snem jong u na ka bol kaba nyngkong jong ka step bad u la long u nongmihkhmat ba khatduh eh uba la kamai 61 ron .
U la kren ha ka jingialang paidbah hadien ba la dep ban ai burom ia ki martyr ha ka National Martyr Memorial ha Hussainiwala , hajan ka Firozpur ha Punjab .
Ka Khun rit kaba la tieng ka la mareh kham shapoh khlaw .
Ym don jingartatien ba ka ISIS ka la pynlong ia kane ka jingthombor .
Ki heh jong ka kad liengsuin ki la iathuh ba ka liengsuin IndiGo kaba leit sha Delhi ka la slem da ar kynta shiteng bad ka Air Indias kaba leit sha Pune ka la slem da 2 kynta 42 minit .
U Senator jong ka ri America na ka jylla .
Ka liang ba shadien jong ka kali kaba la sangeh ha ka light kaba saw .
Ka jingiadei bad ki bor synshar shnong bad ki nongmihkhmat ba la jied , .
Ka jingshongkha khynnah ka dei ka kam runar katkum ka ain .
Ki nongshna bad ki riewstad ki la pynlong ia ki jingpule bad ki jingpyrshang ha ka jingpyrshang ban pynbha ia ka jinglong ba jrong , ka jinglong ba jem , ka jinglong rong saw , ka jingdon ka shini bad ka jingbat um jong ka pizza cheese .
Pynduna ia ka khajna ia ki mar bad ki tiar ialehkai .
U nongaiktien ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ym don kawei pat ka seng sain pyrthei lait noh tang ka BJP bad u nonghikai jong ka ka RSS kiba pyrshang ban pynlong sain pyrthei ia kane ka kam .
Ki kolej sorkar ba la dep pule ki pan jingpynkiew ia ki jaka shong hostel
Ha ka pyrthei jong ki vaccine kata ka mut aiu ?
Ki nongpeitkai ki sngew ba kane ka jingiathuhkhana ka long kum ka jingiathuhkhana jong ka aktress Srividya kaba la long ka aktress ba pawnam ha ki snem 80 bad kaba la khlad noh ha u snem 2006 na ka jingpang cancer .
Ka kot ka la die palat shi million kopi bad la pynkylla sha palat shispah tylli ki ktien .
To ngin ia pyrkhat balei ba ka jingbatai kaba thymmai , ne kaba la pynkylla , ka long kaba dei .
Ki khmat jong u ki la rkhiang haba u la iohi ia nga .
Ka jinghikai kam sha ki samla bym don kam don jam :
Katkum ki tyllong khubor , u Aamir un ak ia ka bynta jong u nonghikai ha katei ka phlim .
Lai ngut ki kynthei ki don napdeng ki 10 ngut kiba la khlad noh .
Ka sorkar ka sngewthuh ba ki samla jong ka ri ki donkam ban pyniadei bad ka rep ka riang ha ka dur jong ka kam seng jam .
Ia ka nuksa jong kane ka jingpule la shim na ki 50 tylli ki skul sorkar ha Chandigarh hapoh ka jingpeit jong u Prof Gurmail Singh .
Ki nongak phlim Bollywood ki pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ki ha ki kad liengsuiñ bad ki dur ba itynnad jong ki ha ki red carpet .
U khun jong nga uba pule ha America u kylli ia nga hato baroh ki long kiba la shong shnong ?
Ka Priyanka Chopra kan ioh pdiang ia ka khusnam jong ka UNICEF USA
Ka jingbun jong ka jingstad kaba donkam ha kaba pynbeit ia kata ka jingkylli kam shym la don ha uno uno uba don hangta .
Hadien la pynbna ia u kum u Bir Shrestho .
Te kynsan kynsan u angel U Trai u la ieng hajan jong ki , bad ka burom U Trai ka la tyngshain sawdong jong ki , bad ki la tieng shibun .
Nga la thikna bha ba ki khynnah skul jong nga kin sngewtynnad ia ka , hynrei nga la bakla .
Ka smart phone jong ka ka la pynpaw ba ka dang peit ‘ kumno ban kha khun da lade ‘ bad kiwei kiwei ki rukom kha khun kiba shngain kiba kum kita ha YouTube .
Ka TNIPP ka thmu ban pynjem ia ki katto katne ki jingeh kiba ki nongbei tyngka ki iakynduh , khamtam eh da ki jingkylla ha ki polisi bad da kaba pynbeit ia ki jingbym biang jong ki jingtei .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Armaan Malik katba ia ki kyntien la rwai da u Manoj Muntashir .
U nongialam ka kynhun shipai u Ajay Ahuja u la aiti ia la ka jingim ha ka por jong ka jingialeh ha Kargil .
Kaba kham pynsngewsih ka long ba ka platform kaba u nongpynbna khubor u la pyni sha ka VRT ka don ki jingrwai ba la shon na kylleng ka pyrthei .
Ka thong ban pynmih 50 million ton ka nar man la u snem da ka SAIL la buh ha ka jingbei tyngka kaba T. . 1 . 5 lak klur ha u snem 2025 .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ia ngi ban don hangne ​​."
Hynrei ki Lat jong ka ri Bilat ki la paw ba ki long ki shakri kiba iaineh tam jong ka sorkar syiem bad ki Lat jong ka ri India ki la kham sngewbha ban bud ia ka lynti jong ki nongsynshar kiba la leit noh .
Ka jingpynlut paidbah ha France mynta ka long palat shiteng na ka GDP , kaba long 53 . 5 percent haba ianujor bad 46 percent ha Germany bad 44 percent ha ri Bilat .
Don ka plan kaba bniah na ka bynta ka roi ka par jong ka Odisha : PM Modi .
Haba ngi ioh ia ka jingai sngewbha ngim kwah ban tip mano ba phah ia ka ?
Ha baroh kawei , 67 mm ka jinghap slap ka la bud .
U AR Rahman u wanphai biang kum u nongthaw jingrwai ryngkat bad ka jingrwai kaba hadien jong u Vikram .
Ka Russia kan jubab ia ka jingma kaba thymmai jong ka US : U Putin Phareng . Ka Lokmat . com
Kane ka khlaw ka la leit kham jylliew sha duriaw .
Kane ka long haduh 86 percent .
U la dap 56 snem ha ka 26 tarik u February .
Ka vote kaba la ai .
" " " Kum kine ki jingjia ki jia namar ki nongtrei BMC bad kiwei kiwei ki tnad kiba bamsap . "
Uwei pa uwei u khynnah u don la ki jong ki sap , ki jinglah bad ki sap ba kyrpang .
Da ki phew snem , ka longïing jong u Netaji Subhas Chandra Boses ka la dawa ba dei ban pynduh noh ïa ki file kiba ïadei bad ki jingjia ha ka jingim jong u .
Khatduh eh ki tyllong khubor ki iathuh ba ka kompeni liengsuin ka la rai ban pynhap ia ki ha ka por kumba 10 : 45 PM namar ba kiwei pat ki nongleit nongwan ki la ujor ia ka jingpynslem ban mih .
Kumta kylli ia lade , Hato ka jinglong bad ka rukom im jong nga ka shah ktah palat ha kaei kaba nga tip lyngba ki lad pynphriang khubor jong ki pyrthei ?
Ki shynrang ki lah ban her hynrei ki kynthei kim lah .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la sdang ha Delhi .
" " " Ka Congress ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingeh ha Karnataka ."
" U Soitan u long " " u kpa jong ka jinglamler " " ".
U Myntri ka tnad Parliament u P K Bansal u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ia kiwei pat ki jingtip kiba iadei bad kane ka dorbar yn sa ia trei shen .
Ha kane ka sngi la don lang u secretary ka NYCA u Biswajeet Patnaik , u Batakrushna Panda , u Sisir Kumar Maharana , u Kumar Barik , u Gadadhar Prasad Rath bad ki dkhot jong ka Jagannath Seva Trust .
Ki samla pule na Patna ki la thaw ia ka komiti pdiang sngewbha bad ki la pynbeit ia ki jingdonkam .
" " " Ar tylli ki wah kiba kyntang tarn ha ka niam Hindu ka Ganges bad ka Yamuna , ki mih na Uttarakhand " " "
Ka Russia ka la pynrung ia saw ngut ki nongialehkai Badminton na ka bynta kawei pa kawei na kine ki jingialehkai harum sha ka jingialehkai Olympic .
Ka jinglong jong ka samoi IPL mynta u snem ka la shah rai khatduh .
Nga la sngewkmen da ka jingkmen .
Hato ki Israel hyndai ki la pyrkhat kumta ba u Soitan u la pyndonkam bakla ia u bsein ha Eden , da kaba pynlong ia u kum uba kren bad thok ia ka Im ban pynkhein ia ka jinglong ba janai jong ka ha U Blei ?
Ka Google kan ailad ia phi ban shna haduh 100 tylli ki kamra ha ka por ba phi khot tang shisien .
Kane ka rel ka wad ia ka kyrteng jong ka na ka khanatang .
" Ngi dang pyrshang ban ithuh ia ki " " . "
Ka jingiaroh jong u ka ieng junom . Salm .
Nangta ki don ki masi .
Ki Dkhot kiba iashim bynta ha ka jingialang jong ka Consultative Committee ki la ai katto katne ki jingai jingmut ban pynkhlain shuh shuh ia ka rukom pahara ha ki lynti rel bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Pyllait paidbah ia ki dawai Bupropion Hydrochloride ha ka iew jong ka US ka Dr Reddy labs
ka lah ban pynlong ia ki Khristan jong ka spah snem kaba saw ban sngew ia ka jinglong kaba dei ban pynlong ia ka sngi kha jong u Khun U Blei ban iadei bad ka sngi kha kaba paw .
Bad man la u bnai ka don ka jinglehkmen ha kano kano kawei na ki tempi .
Bun ki briew ki pyrkhat , pynban , ba kane ka jait jingleh ka buh jingma ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Baroh ar u 5 bad u 6 ki don ia u kmie u kpa jong u 2 . Lada wan sha kawei pat ka liang , 2 la pynbun arsien bad 1 ka long 5 .
U Myntri Rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda u la kynnoh ba ka Sorkar BJP ka pyrshang ban pynkhih ïa ka jingthmu Hindutva jong ka .
Kham hadien ba u kpa jong nga u la iap , u tnga jong nga u la iathuh ia nga ba u iakynduh ia kawei pat ka kynthei , la iathuh ka Janet .
KUM U Khristopher Columbus u la sdang ia ka jingim ha duriaw kaba la ialam ia u ha kaba kut ban lap ia ki dulir ba la tip mynta kum ki West Indies .
Ka la iohi katto katne ki dur jong ki kam jong nga .
Lada nga la don , nga la thikna ba nga la leh ei ei .
Ia kine ki briew la synshar da u planet Uranus .
Phi la iohsngew ia ka kyrteng u Mamit ? Hato phi la iohsngew ia ka kyrteng u Namsai ?
Ka donkam ban pynjari kham pyrkhing ia ki ain .
Ngi pynrung lang ia kine harum :
Ki la don bun ki khusnam spot kiba la ai .
Kumta ka iew India kam shym la kiew .
Ki polisi jong ka sorkar ki dei ban pynpaw ia ki jingangnud jong ki paidbah .
NEW Delhi : U Vice President u M Venkaiah Naidu wa u Montri Rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da e khublei u ya ka jaitbynriew ha ka sngi Nyngkong .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang kaba 51 jong ka IIT Delhi
Ward bad u Donald Brownlee ha ka kot jong ki Balei ka jingim kaba jylliew ka long kaba duna ha ka pyrthei .
Kito ki bym lah ban pyndep ki don ka jingkitkhlieh ha khmat ki paidbah bad ka iingbishar .
La iadon bynta lang bad ki dkhot jong ki seng sain pyrthei , ki seng niam bad ki seng trei mon sngewbha .
Ki nongialam ba ha khlieh duh ki khlem don ha ka jingialang jong ka seng Congress
Ka Symbiote Investment Limited kaba treikam hapoh ka kyrteng Caricel ka dei ka kompeni kaba la seng bad pyntreikam da ki nong Jamaica .
Ha Israel hyndai ka iing U Blei ka long ka tempi ha Jerusalem .
" " " Ki bor jong ka ain kim shym la lah ban pynthikna la u la " " " " shah pyniap " " " " lane u la iap ha ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " . " " "
Mynta ki jingjia jong ki rai kiba ia pyrshah jong ki ben bapher bapher jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bunsien ki mih shabar .
Ka jingpang jyrhoh ka jia ha jan shiteng na ki briew kiba don ia ka jingpang Down bad ka lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong .
La ioh bun shuh shuh ki khubor kiba kum kine ha ki sngi kiba hadien .
Ki sngewsih ia ka bor jong ngi .
Ka India ka la pynkylla ia ka polisi jong ka Look East jong ka sorkar barim sha ka polisi Act East , ka jingkylla kaba shai ha ka jingpyrkhat .
Vinland Nga ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh Hangno u Vinland ba pawnam ?
Ka seng ka la jop ha ka elekshon jong ka snem 1983 .
Ka jingeh ka la mih haba ki pulit ki la khanglad ia ki samla pule na kane ka jingpyrshang .
Ia ka met iap la lap ha ka jingjngai kaba lyngkot na iing .
Kane ka la long kaba iapher bak-ly-bak na ki jingkylla ha kiwei pat ki ri .
Namar kane ka daw ka European Union ka la sdang ia ka jingthmu kaba ki khot ka EU Blue Card , Ha u snem 2009 .
Ki bahaïing hasem jong u bad u nongïasaid aiñ jong u ki pynskhem ba ïa ka jinglong nongshong shnong jong u Sanaullah lah ban pynshisha da kaba suk da ki kot ki sla jong ki kpa tymmen jong u , bad jong ka jingtrei jong u ha ka kynhun shipai India .
Hato Phi Kynmaw ? Kumno U Jehobah U long U Blei jong ka jingpyntngen baroh ?
U la kyrpad ia ki bor pyniaid ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba lap ba ki leh ia ki kam bymman .
Ki temple , ki jaka mane blei , ki skul , ki kolej , ki jaka pule , ki mall , ki jaka peitkai kin dang iajan .
Ia kane ka phlim Guru la pyni da u Mani Ratnam , la ak ruh da u Aishwarya Rai Bachchan bad u Abhishek Bachchan .
Hato phim tip ba nga sngewbha shibun .
" Ka riti synshar ka long ka bor ba ialam bad kano kano kaba shabar jong ka kan ym long kaba lah ban pdiang ." " "
Ka jingmih kaba kham heh ka long Rs . 25 klur la khmih lynti .
U la thoh : Lada uno uno u wan ha phi bad um wanrah ia kane ka jinghikai , wat pdiang ia u ha ki iing jong phi lane wat ai khublei ia u .
Ka Rhea ruh ka la leh kumjuh .
Kata ka lah ban long ka jingai Khristmas kaba bha tam jong nga ia ka .
Ka Sorkar Jylla kan ai ka jingkyrshan kaba pura ha kane .
Ka tnad rel jong ka ri India ryngkat bad ka tnad kam pohïing ki ïakynduh bad ki sorkar jylla bapher bapher ban pynbeit ïa kano kano ka jingeh ha ka jingtreikam ha kano kano ka por ba donkam .
U la long u dkhot jong ka Seng Komunist ha Monghyr ha ka 19 tarik u Lber 1939 , bad u la neh kum u Komunist haduh hynniew snem .
Ngi dang pyniaid katto katne ki skhim ban kyntiew ia ka jingialehkai ha ka Jylla , u la ong .
Katba ka diesel kan shongdor haduh 84 tyngka . 16 shi litar ha Chennai bad Rs 82 tyngka . 65 shi litar ha Kolkata .
Kawei ka jingthoh ka pynithuh ia ka jaka kum ka Pattikeraka .
" U Kamo u la ialehkai bha " " ong u coach ka Aizawl u Khalid Jamil hadien ba la wai ka jingialehkai ".
Ia ki kam tih mawshun lah ban phiah ha ki san tylli ki bynta ba kongsan katkum ki marpoh khyndew jong ki .
La jied ia u kum u president biang halor u kyrtong uba u Gandhi u jied bha u Pattabhi Sitaramayya .
Ki nongtrei kiba sangeh treikam ki la pynlong ia ki jingialang ha khmat ki ophis jong ki .
Haba mynshuwa nga la hap ban leit jingleit da ki taiew khlem sangeh , nga la iohi ba ka jingpynbor na ka pyrthei ka la nang jur , bad nga la nang tlot .
Ka jingshongkurim ka dei ka jingbam ba la tap .
U Ravi Panth 23 snem ka rta u dei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ngin sa aiti ia ka kaiphod sha ka tnad ka imlang sahlang .
U nongrwai jingrwai u Javed Akhtar u la ong ruh ba katei ka jingïakynad ka long kaba khlem jingmut bad kaba sngewtynnad bad kaba eh ban shim khia bha .
Ka kyrteng jong u ka long u Galileo Galilei .
Ka India Pavilion ba la thaw ha ka COP 23 :
Ngi la pynmih ia ka jingpynbna ba iatreilang kaba batai ia ka rukom treikam ba iadei jong ngi halor ki mat pyrthei kiba iakynduh ia ki imlang sahlang jong ngi .
Nga la iap bun ki jingiap ha kata ka miet .
La thwet ia u ha kaba iadei bad ka jingthmu pyniap briew kaba la mudui da u Rezaul Karim ha u snem 2011 .
Ka jingpynbha bad pynthymmai ia ki pung um , ki tank , ki rukom ai um , Ka jingpynlong rong saw ia ki jaka ba lum um bad ka jingpynlong ia ki ayacut ha ka jaka .
Ki nongpynïaid ki la ïatreilang ban ïoh ïa ka takma bad ka Hungary .
Ka rukom jied kan don ar tylli ki bynta .
Ka lieng ka lah ban kit tang palat 700 ngut ki nongleit nongwan .
U Tom u sumar bha ia nga .
Ki don ki veranda kiba jrong ha khmat ki kamra sah .
Hato ka sorkar ka la khot ia ka ka jingpyniap jaitbynriew ?
Kumno phi tharai ba kane ka la kylla long ka jingiakren kaba jur bha ?
bad ka hok kamai , kumta ngi hap ban pyndep ia ki jingkitkhlieh bad ki kamram sha ka Jylla .
Hynrei to tip ba kane ka khusnam ka long tang ka tdem um kaba shim kabu ha ka ri khlaw kaba iai bteng ban iaid shakhmat .
U la don kajuh ka dur .
Ka jingpynbna online ia ka jingialehkai lilam jong ka IPL 2020 kan long ha ka Hotstar .
Ka jingwad bniah ia ka suinbneng la ju pyndonkam kum ka jingiakop proxy na ka bynta ki jingialehkai ha ka sain pyrthei kum ka thma bah ba ar .
Ka Pretty kam wan ha ka .
Ka Bench ka la buh jingkylli ia ka sorkar Tamil Nadu namar ba ka la ailad ia ki briew ban iakhih bad pyrshah ia ka hukum jong ka halor ka Jallikattu bad namar ba kam lah ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha ka jylla .
Ha kum kane ka jingjia , ka kynhun ba la pynbeit ka hap ban wad ia ka lad kaba biang ban iakynduh ia ka jingma ha ka ioh ka kot .
Peit ia kane . U Dude u don ka jingkhanglad ia ka jingkynmaw .
Ha kiwei pat ki kyntien , ban ai ia ka hok bad ka lad kaba marryngkat .
Ha ka jingiakren bad u Sidharth Bhatia jong ka The Wire u director u kren shaphang ki jingshem jong u ha ka cinema .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba la iohi haduh 10 tylli ki sing ha katei ka thain ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
" " " Mynta , ka jinglong paralok ka dei kaba ka Kangana ka la ong ne kaba u Karan u kren .”
Hiar ka kynhun Taliban na Afghanistan ban iakren sha China
La khot ieit ia u da ki khynnah kum u chacha Nehru .
Ka jinglong jong ki dak thoh ba u Cyril u la thaw ka la pynmih shibun ki jingiakren , namar ki riewstad ktien kim thikna ba ka dei ka dak aiu .
Ki don kumba san lak ngut ki nong India ha Myanmar .
Ha kawei ka liang u don u Raman , ha kawei pat ka liang u Hanuma .
Ia ka tiar da kaba pynlong ia kane ka jingkylla jong ka polarity la khot ka jingpynkylla .
U khynnah u ong ba u kwah ban iakynduh ia u Batman .
Ha ka jingwan jong ka ha ka tnad kam pohiing ha South Block ka Smt .
Kane ka la pynlong ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 , kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
" " " U long u rangbah shipai uba thikna kum kiwei pat ki rangbah shipai bad ka dei ka hok jong u ban ioh ia ka jaka ba la ai ha u ."
Ha kaba sdang la ri ia ki langbrot tang na ka bynta ka doh , ka dud bad ki sniehdoh .
U la iathuh ba la sdang ia ka jaka sumar Siddha ha Karur bad Perambalur kawei kawei kaba don 200 tylli ki jingthiah .
Kumno la pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha U Jehobah da ki jinghikai ba ngi ioh na 2 Timothi 2 : 19 ?
Ka long kaba donkam bha ban ai ia ki samla kiba don sap ia ka jingbam kaba biang , ka jinghikai bad kiwei kiwei .
Ka dei kawei na ki 234 tylli ki jaka dorbar ha Tamil Nadu .
U Ambedkar u long u jingai mynsiem na ka bynta ka kam khaii duriaw jong ka ri India : U PM Modi
U dei ka lawei paralok jong nga .
Ha kane ka phlim la ak kum u Amol Palekar , ka Bindiya Goswami , ka Deven Verma , ka Shubha Khote , ka Dina Pathak bad ka Manju Singh ha ki katto katne ki bynta ba pawnam .
Katba ki jingtreikam ha ka kad liengsuiñ Dubai ki dang sahkut ha ka jingpynslem bad ki jingpynsangeh ïa ki liengsuiñ ki dang ïai bteng .
Ka surok bah baroh kawei ka don ha ka shnong Emmett , ka jylla Calhoun .
Na ki jingjia rong tuh baroh , 120 tylli ki dei na ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi .
Lada phi ialehkai bowling ha kajuh ka jingjrong ha India , Australia bad England , phim lah ban jop .
Kaei kan long ka kyndon ban jied ia ki kyrtong ?
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong u ka long pyrshah ia ka USSR ha ka jingialehkai kaba lai jong ka wat kaba nyngkong jong ka FIFA World Cup ha u snem 1958 , ha kaba u la ai jingiarap ia ka kol kaba ar jong u Vav .
Ia kane ka kali thymmai jong ka MG Hector SUV la ai ha baroh ar tylli ki enjin petrol bad diesel , bad ka dor jong ka ka long T.13 tyngka . 63 lak bad Rs 14 . 99 lak tyngka .
Ki nongialehkai jong ka Australia bad ka New Zealand kin ai burom ia ki briew kiba ialeh pyrshah ia ka jingpluh khlaw .
U ophisar ka Upazila Nirbahi u Md Abdullah Al Mamun Talukdar u la ïathuh ha u Prothom Alo ba haduh mynta la pynthikna ïa ka jingïap jong ki 11 ngut .
Ka jingïamareh 400m : U Rishab Sood uba wan ba nyngkong , u Jaspinder Singh uba wan ba ar bad u Harjot Singh uba wan ba lai .
Mizoram : U Lat ka jylla u Shri Sreedharan Pillai u la kular 30 na ka tulop ba pura jong u sha ka CM’s Relief Fund na ka bynta ka por kaba 6 bnai kaba sdang naduh u bnai May , 2020 .
Uwei u dei u nongialam jong ka BJP , uwei pat u president jong ka .
19 U Noah , u Moses , u Jeremaiah , u Paul bad U Jisu baroh ki long ki briew kiba aiti lut .
Phi lah ban leh kumta ? ka la kylli .
U nongshim bynta u ioh ruh haduh 50 tylli ki SMS khlem jingsiew ha kane ka pack ba la pyndap biang ia ka JioPhone .
Ka jingkhmih lynti ka long kaba skhem
Ka jinglong jingman ha kylleng ka nongbah Bengaluru ka long kumjuh .
Ka dei ka iing fund kaba phra kaba heh tam ha ka ri .
Nga sngewsih ba nga la thok ia phi shaphang ka bih .
La pynkynriah ia ki sha Cantt Railway Station na ka phatok Malir jong ka Karachi bad yn rah ia ki sha Lahore .
Ha u bnai ba la dep , ka Wa Lone bad u Kyaw Soe Oo ki la ioh khusnam ia ka khusnam Pulitzer ba pawnam .
Ngi la iohi ruh lyngkot bha tang khyndiat eh ki map shna kti jong ka ri India , ngi lah ban don ia ki ha ka jingbatai bniah teng teng .
Ha ka 26 tarik u August la lute ia ka dukan jong ka Rodda co kawei na ki dukan die tiar ialeh kaba heh tam ha Calcutta .
Hynrei kim lah ban teh lakam ia ka jingbitar jong ki .
Yn nym shah ia ki khynnah skul ban rung shapoh ka jaka eksamin ryngkat bad kino kino ki tiar electronic kynthup ia ki mobile phone .
Hato ki jingthombor ia u Nankana Sahib ki la sangeh mo ?
Ka aktres ka Parineeti Chopra ka la kyntu ia ki briew ban pynduh noh ia ka jingpyndonkam ia ki plastic na ki jingim ba man ka sngi jong ki .
Ngam lah ban text ia phi
Ka Jingieit Parabangeit Ka Pynmih Ia Ka Jingtylli Mynta Kaei ka jinglong kaba kyrpang kaba la don ha ka por jong u Paul ? Ha ka shithi jong u sha ki nong Rom , u Paul u la kren shaphang ka jinglong kaba kyrpang .
Nga shong bad ka kmie jong nga .
Kaei ka kam runar kaba nga la leh ?
Ka India ka la pynskhem ba ka long kaba kloi ban iakren bad ka Pakistan tang ha ki arliang mamla khlem ka jingwan tuklar jong kano kano ka jaitbynriew kynthup ia ka China .
U Myntri ka tnad aiñ ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka long ruh kaba kloi ban ïakren bad pynshai ïa baroh ki jingartatien halor kane ka aiñ .
Ka Rajkot kan pynlong ia ka jingialehkai T20 kaba ar ha ka sngi Saitjain .
Nga la ioh khubor na ka Sonia Gandhi ba kan nym lah ban wan sha ka jingialang paidbah .
Ka long ka jingngeit paidbah ba ka Dowager Rani Champa na Bilaspur ka la ai ia kawei ka jaka ha u guru namar ba ka la leit sha ka jingleit sngewsih ia u tnga jong ka u Raja Dip Chand .
Ha u snem 2013 ka Embassy jong ka Jylla Qatar ha Kuala Lumpur ka la pan na u ia ka jingdro kaba pyni ia ka jingthmu shimet jong u ia ka Qatar .
Ka long kaba palat ia ka jingsngewthuh jong nga .
Ym don ksuid ban iakynduh .
Rally tractor ki nongrep , iakhih ki nongrep .
U la ong ba ka India kan long ka bynta jong ka jingrakhe dap shispah snem jong ka jingialeh laitluid jong ka Ireland , ha u snem 2016 .
U la ong ruh ba ki jingrakhe ki la sdang ha ka ophis treikam jong ka BJP .
Ha ka por ba u dang hikai rifle la lap ba ka jingpeit jong u ka long kaba duna , bad ha ka jingim jong u baroh kawei ki jingeh ha ki khmat jong u ki long ka jingkhuslai kaba man ka por ia u .
Ka jingkhynra jong ka CBI : Ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei , ong u Stalin .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki .
Ka jingtreikam jong ka IgD kam pat shai bha .
Ha ka jingshisha , ka Futura ka don ka bor , ka don ka jinglong hok bad ka don ka bor namar kane ka jingjied .
Ym don ei ei kaba pyni ba la shim pisa na ka bynta ban iasam ia kine ki kot , u la ong .
U Sarfoji uba dei u nongsynshar Maratha ha katei ka jaka u la tei pat ia ka jaka mane blei jong ka Ganapati .
Ka la khot ia u Karan sha kawei ka jingkhawai .
Ka America ka long kaba lai ha ka jingpynmih umphniang , bad kumjuh ruh ka long ka ri kaba pawnam ha ka jingwanrah ia kane .
Baroh ki hap ban iaid lyngba ia ka .
Ki kyndon jong ka Riti Synshar bad ka CrPC ki ai jinglaitluid ia arngut ki rangbah ban jied ia ki paralok jingim katkum ka jingkwah jong ki khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew ne ka thain , la ong u Tyagi .
Ka Ashwini Chopra MP kaba shong mynta ka Karnal ka dei na ka seng BJP .
Ka Doha ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Kam don jingmut ei ei ia nga , bad nga la mih noh .
Man uwei pa uwei u kyrtong u hap ban thep ia ka jingthoh ha ka phorm 26 ha ka por ba thep ia ki kot ki sla .
U Rafeeq u la ioh 308 vote katba u kyrtong ka UDF u Salim u la ioh tang 244 vote .
Kumta kane ka rukom ialehkai ka nang kiew ha ki pateng kum 4 ka art tynrai bad ka art ba tbit .
Ki Khristan bashisha ki long ki para ha U Jisu Khrist . . . .
U dei jong ngi baroh .
Mynta katto katne ki nongthoh khubor ki la iaid shakhmat shi step .
Ka kard ka don ia u nombar mobile ha ka .
Pyndonkam ia ka jingkhleh ha ki jaka ba dum .
La kynnoh shuh shuh ha katei ka dorkhas ba haba la kylli ia kitei ki briew kiba don ha katei ka Tavera lieh ki la ong ba ki la wan na Gujarat ban kem ia u kpa jong u Shamim .
Hadien ba u la shna ia ka jingiathuhkhana , ka jingthoh bad ka jingiakren , u pynmih ia ka sien kaba nyngkong kum u nongpyniaid ha kane ka phlim .
Ka jingitynnad ka lah ban long kaba bakla , bad ka jingitynnad ka lah ban long kaba lehnohei . hynrei ka kynthei kaba sheptieng ia U Jehobah ka long kata kaba ioh ia ka jingiaroh na ka bynta lade . KA JINGPYNBNA 31 : 30 .
U la pynlong ia ngi ban sah haduh ba kin da iaphet noh .
Ym duna ia ka 15 ngut ki la iap ha ka jingtwa jong ki kynroh hadien ka jingther slap kaba khlem sangeh ha Pune
Don kiba khein ia lade ba ki long kiba duk namar ba kim lah ban thied ia kiei kiei kiba ki kwah .
Sngewbha kynmaw ba ia ka bai lutksan lah ban siew tang lyngba ka online rukom lane lyngba ka debit , credit card lane ki lad ban siew da ka internet .
Teng teng ki briew ki sngap .
Lada ngi shaniah ha u ym ha lade , un ym iehnoh ia ngi . U pynthikna ia ngi : Wat tieng namar nga don ryngkat bad phi .
Ki pulit ka Delhi ki don 1 . 79 percent ki briew na ka jaidbynriew Muslim .
Ha kawei pat ka liang ka Tata Motors , Bajaj Auto , Bharti Airtel , ICICI Bank , Axis Bank bad Infosys ki hiar sha ka 1 . 05 na ka shispah .
Teng teng nga pyrkhat ba nga la dei ban shongkurim ia ka kynthei kum ma phi . Kum u Kay .
Ka kynhun NDRF ka hikai ia ki khynnah skul shaphang ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih
Hadien ka jingtohkit , ka CBI ka la mudui ha ka 26 tarik u Naiwieng 2014 pyrshah ia ki hynniew ngut ki pulit .
Ka la kyrpad ruh ban khang pyrshah pura ia ka jingdie ia u acid , da kaba kdew ia ka jingkiew jong ki jingjia jong kum kine ki jingshah thombor ia ki kynthei ha kylleng ka ri .
Ka thliew ding kaba rong jyrngam ka don hajan kawei ka ïing rit kaba la rim .
Katkum kane ka kot une u riewkhuid u dei u Bengali naduh ka jingkha bad u dei u synran jong u Shaikh Muinuddin Chishti na Ajmer .
U Marley u dang iai bteng ban pynjulor ia ka iing ka sem , da kaba ai ia u John ia ki jingthoh kiba bun na ka bynta ka kot khubor jong u , kaba la kylla long ka jingshai ha ki nongpule bad kaba iarap ban pynbun ia ka jingpynmih ia ka kot khubor .
Ka jingpynbeit ia ka bor synshar jong ki heh khajna
Ki dei ban don ka jingthew kaba khraw jong ka jingsdang bad jingpyniaid bad ki dei ban sngew ba ki dei ki bynta kiba kongsan jong ka seng . . . .
Ai bam ia u sboh uba jyrngam ia ka masi , phin sa ioh ia ka jingjop ha ki kam baroh .
Haba ka shnong Chittagong ka la leit sha ka kti jong ki nong Arakan , ka jaka shong jaka sah ba kongsan jong ki nong Portugal ka la long ha Hughli , ha kaba u nongthoh histori jong ka Portugal u Cabral u la ai burom shibun .
Ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong , da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingiarap ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid bad kumjuh ruh ia ki nongtrei ha ka rep ka riang , kan ioh ia ka jingthmu kaba hakhmat eh ha ka buit treikam jong ka Sorkar .
Ka long kaba bha ban don ki coach kiba bha .
Ka jingpynmih ia ka shyieng kaba la buhrieh la leh ha ka por ba leh ia ka kam .
Hato Phi Sngewtynnad Ia Ka Jingpule Shimet ? UNO uno u shakri ba shisha jong U Blei un sngewbha ban pynlut por bha ha ka jingpule Baibl shimet .
U Trai Rama u don kajuh ka khubor na ka bynta ka India mynta bad ia ngi baroh .
Ia kine ki dak la pyni kyllum hapoh ne halor jong ka chart dor ba kongsan .
Hynrei ki ong kum kata kaba ki riewtymmen ki ong .
Nga la pynmlien haduh katta katta ba nga la kylla long uba khlem sngewthuh satia ia ki jingsneng jong ka Mei bad ia ka jinglong lyngngoh jong ka Margot .
Kaba kham kongsan ka long ba kim shym la klet ia kaei kaba ki la nang hynrei ki la sumar ia ki jingkular bad ki jingdawa jong U Blei bad ki la pyrkhat jylliew ia ki .
Ka jingkyrmen kaba khatduh jong ka Reich kaba Lai .
Ka sorkar jylla ka la ong ia ka iingbishar ba kan ai jamin lypa ia ka Rehana .
U la shah sumar ha Medanta hospital ha Delhi la shi taiew ba la dep .
Ki briew kiba don suloi ki thombor ia ka cafe ha Dhaka . 5 ngut ki la iap hadien ba la iakynduh bad ki pulit
Lada ki pynbor beit ia lade haduh u pud , kin buh ia ka jingeh kaba shyrkhei ha ki shyieng bad ki shyieng jong ki bad kin buh ha ka jingma ia ka kam jong ki .
U Paul u pyni ia ngi ba ki nongtrei Khristan ki dei ban pynjanai ia ka jingkhuid ha ka jingtieng ia U Jehobah .
Khlad noh ka DGP ba nyngkong jong ka ri Kanchan Chaudhary
La jan baroh ki kynthup ia u nongniah kali uba ialeh ban pynmih ia ka kali jong u na ka lynti jong ka wah .
U la donkam ban .
Ki share jong ka Tata Motors ki la kiew palat 5 percent hadien kane ka jingpynbna .
Kaei kaba dei ban jia ha ka bynta kaba khatduh jong ki sngi kat kum ka Isaiah 2 : 2 , 3 ?
Lada kane ka long kaba palat ia kane , phi tip thikna ba kam long kaba dei .
Ka shyntur jong ka ka la dap da ka jain .
Phim shym la ioh kam sorkar ? Nga la ong , Em .
Hooid , kijuh ki nongialeh ki la ju iakhih pyrshah ia ki sorkar Congress ruh kumjuh .
Balei phi leh kumne ?
Da kaba kylli ia kane ka jingkylli u la ioh ia ka jingpyrkhat jong ki bad u la ailad ia ki ban pynpaw ia ka jingngeit jong ki ha kaei kaba u lah ban leh .
Ka la don shuh shuh ki khubor kiba sniew ha ka taiew ba la dep .
Kumno la pyndep ia ka kam ?
U Ivanenko u la pynkut : Ki Nongsakhi U Jehobah ki pawnam da ka jingngeit ba skhem jong ki ban im katkum ka Baibl . . . .
baroh ki la pyrta . Hooid , ki khynnah ki la nang ban wan lyngba ha ka jingeh , bad kata ka la pynjan shuh shuh ia ka iing ka sem .
Te , nga la shah sngap jar bad kiwei pat ki dkhot jong ka harem jong u .
Ka dei ban don ka jinglong kaba sngewbha .
Ki pulit ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat ha katei ka jingjia .
Bun ki nongthoh histori ki kam ba kata ka jinghiar ka long ruh ka por jong ka jingjop ba khatduh jong ka niam Khristan halor ka niam bleithaw .
U la shai na ka bynta ka jinghiar , Mr . U Stark .
Ka jingiakop jngi kaba 42 jong ki rangbah jong ka jylla Punjab
U Mark Waugh ruh u la ong ba ka average jong u ha India ka long 50 kaba long kumba 40 ha Australia .
Ka jingkmen jong ki lad pathai khubor ruh ka la saphriang bad ka la bthei sha ki paidbah .
Ka la pyniadei shisha bad ka script .
Kane ka soup ka donkam kham bun ka umsoh .
" Ka jinglehkai jong ka ha ka phlim " " Ki Sim Thorn " " ka la pynlong ruh ia ka ban ioh ia ka khusnam ksiar."
Kumta , ki khubor mynstep mynta ki pynbna tang 30 minit .
Ha kane ka phlim jong u snem 2018 la ak ka Shraddha Kapoor ha ka bynta ba kongsan bad ha kane ka kynti , ka Janhvi kan ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Roohi .
Ka don ka jingbha kaba khraw ia kane ruh .
Ha ka 23 tarik u Jylliew ki nong America ki la hiar hajan ka kad lieng jong ka Ponce ha Puerto Rico .
Ka jingpynneh ia kane ka kyrdan ka la wanrah ia ka jingshah lehbein ha ki .
Ki pla plastic ki long ki jingma ia ka mariang
Ka jingïalehkai jong u Dhonis ka long ka dak kaba shai bha ïa kata .
Kane ka sienjam ka long kaba ïahap bad ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban wanrah ïa ka ‘ India bathymmai’ ha u snem 2022 .
Ka Institute kan iarap ruh ban pynshlur ia ki nongrep ban kylla na ka rep tynrai sha ka rep kper ban pyndap ia ka ioh ka kot jong ki , u la bynrap .
Nga ngeit skhem ba ka jingbei tyngka ha ka jingpynmih jingmut ha India kan wanrah ia ka jingmih kaba heh tam .
Ka jaidbynriew ka kwah ban tip ia ka jingiadei hapdeng ka Congress bad u Michel mama : U PM Modi
Iap u nonghikai ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei
Ki dkhot jong ki sengbhalang kiba iakhih
Ki don haduh 70 ngut ki nongialehkai na ki 8 tylli ki kolej kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
U lok jong u u don shispah ngut ki knight bad ka jingieit jong u syiem .
Ka jingdie ia ki van Omni bad Eeco ka la kiew 24 . 1 percent sha ka 14 748 tylli ha u bnai Jylliew mynta u snem haba ia nujor bad 11 887 tylli ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ki jingpynkylla ia ka riti synshar ba la pyntreikam da u Lycurgus ha Sparta ki la wanrah ia ka ri kaba la pyni , ha kajuh ka por , kumno ki sorkar ba la hiar pateng lah ban pynkylla bad ialam sha ka jingjop ha ka liang ka shipai .
Ka lum Palayam ka hap ha baroh ar tylli ki thain Sathyamangalam bad Gobichettipalayam Taluk jong ka Elaka Erode ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu .
Kane ka app ka don ha ka Google Play Store bad da kaba pyndonkam ïa kane ka app , lah ban pynleit jingmut ha ka jingïakhih jong ki 500 tylli ki kam babha ban pynim ïa ka mariang .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah bad ki heh jong ki karkhana shna oxygen ki la ong ba kane ka jingeh ha ka oxygen ka la mih tang namar ba ym shym la shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ha ka por kaba biang .
Pynmih Ka Anushka Sharma Ia Ka Dur Kaba Itynnad Ha Ka Instagram Account Jong Ka
Nga la kyrpad ruh ia baroh ki nongpynrung kam ha ki campus ba kim dei ban weng noh ia ki kam ba la tyrwa sha ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule jong ki jaka pule ba stad , la pyntip u Pokhriyal .
Balei ki politishian ki dei ban tuklar ha ki mat kiba long pura ha ka jingstad bad jingstad bad kiba iadei bad ka jingshngain jong ki briew ?
La pynrem ia ki da u Truman uba la pynbna ia ka prokram pynhap liengsuin hadien ba ka Soviet Union ka la pyrshang ia u bom atom ba nyngkong eh jong ki ha ka snem 1949 .
Haba ki samla ki la phet ban wad jaka rieh sha Krem bad ki la ong : Ko Trai jong ngi ! Ai ha ngi ia ka jingisynei na khmat jong Me , bad pynwan dur ia ngi ia ka jinglong kaba dei ha ka jingeh jong ngi .
Ka jingujor ba la mudui pyrshah ia nga ka long kaba khlem nongrim bad kaba thok .
U Ashton u shim ba ka long ka jingktah kaba myntoi ha ka jingpynroi ia ka ballet .
ka jingpynpaw logarithm , kum ka log base x jong u , ka jubab .
Ym don ka kam kaba kham kongsan ia ka sorkar ban ia kaba pynroi ia ki shnong .
La pyndonkam da ki kuli , ki wait bad ki maw ban pyniap bad pynmong .
Ka bank ka la pynpaw ia ka jingduhnong ha ki lai bnai ba ia bud .
Home > National > Kyntait ka Pak ban her palat ia ka liengsuin jong u PM Modi
Ka nongbah Karbala ka don ka jingpawnam kaba khraw ha ka niam Islam Shia namar ka thma Karbala kaba la ialeh ha ka jaka jong ka nongbah kaba mynta ha ka 10 tarik u Lber 680 .
Ka India kaba la kut ha ka jingïalehkai kaba nyngkong ha ka 244 ron , ka la pynjlan ïa ka jingjop jong ka sha ka 62 ron ha kaba kut jong ka jingïalehkai jong ki sngi .
Kumno ka Baibl ka pyni ba ngi lah ban ioh jingpyntngen na ka jingduwai ?
" Hato phi ju " " bunkam palat " " ban pynlut por bad ki khun jong phi , ban ialehkai bad ki ? "
Ka ‘ Shakespeare ha ka jingieid’ ba la pynmih da u Weinstein ka la ai khusnam Oscar ïa u Paltrow .
Ka liengsuin jet kaba lieh kaba her ha ka bneng kaba blue bad kaba dum .
Kane ka bynta kam lah ban long kaba kren tang shaphang ka jingstad blei ne ka jingstad ha ka jingmut kaba rit .
La pyndep ia ka tender na ka bynta katei ka kam bad la sdang ia ki kam .
Hato phin pdiang ia ka jingkhot U Jehobah ban iaid ryngkat bad u bad ban ioh ia ki jingkyrkhu bymjukut kiba u la buh na ka bynta kito kiba leh kumta ? Ka jingjied ka long ka jong phi !
“ Ka la long ka jingialeh , ka la don ka jingialeh ”, la ong u Saqlain ha ka Cricket Baaz Talk Show ha YouTube .
Kumno dei ban leh ia ka jingpynbaptis ? Ka long ka dak jong kaei ?
Ka Real Madrid ka la jop 20 kol hadien ba la thep kol da u Alfredo Di Stfano bad u Francisco Gento ha ka kylla miet .
u la pyndonkam da ki nongshad ban batai ia nga
Ki jingkhublei ki president ha ka sngi shuwa jong ka sngi janmashtami
Ka India bad ka China ki ialong paralok
Ka Gawande ka dei ka surgeon ha ka Hospital Brigham and Women 's Hospital ha Boston bad ka dei ruh ka professor ha Harvard Medical School .
Lada la ailad ia ki rit paid ha ka liang ka jingshongkha ha ka Section 377 , te balei ki rit paid ha ka niam kim ioh ia ka jingjied ? u la kylli .
Hynrei ka jinglong jong ka jinglehkai jong ki ka long kaba pher .
Bad mynta ka sorkar ka buh ia ka cap halor jong ka .
Hynrei u Manmohan Singh um pdiang ia katei ka jingkynnoh .
Ka long kaba bunkam, kata ka long kaba thikna, hynrei ka lah ban nang kham bunkam.
Ka sienjam kaba bha kaba nyngkong eh ha kane ka bynta na ka liang ka sorkar ka la wan ha ka snem 1800 .
Ka sorkar Punjab ka la pynbna ha ka mang tyngka jong ka ba kan ai 33 klur tyngka shisnem sha ka PU .
Kam long kaba lah ban pyndap ia baroh .
Kano kano ka liang kaba nga lah ban peit , kata ka kut bad ka jingdon jingem ka dei tang ka jong phi .
Ki nombar ki dang trei .
W bengal ka BJP ka leit sha rift
Ki kjat ki long kiba lieh bad ka khmat ka long kaba saw .
Ka sorkar jong ngi kan pyndep ia ka por treikam jong ka , u la ong .
Ka jingpynkiew ia ki kam jong ki nongpyniaid rel ba kham heh
Kane ka hukum kan dang treikam la kumno kumno haduh ka 9 tarik u Risaw , ha kaba ïa kane ka kam yn sa shim da ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long shisha ka jingstad kaba phylla ha kaba ka la pynbha ia ka jinglong jong ki nongpang kiba don ia ka jingpang Parkinson , da ka jingkhih kaba jur , da ka jingpang kaba jur .
Da kaba kynnoh ba u Lat ka Goa u la leh ha ka rukom kaba leh shiliang shiliang , u la ong ba la pynmih ia ka shithi kaba kyrshan ia u Manohar Parrikar wat shuwa ba ka Congress kan buh ia ka jingdawa jong ka .
Ka la sangeh ban thoh ha ka por ba ka dang samla .
Ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh ka kut jingmut ban tei ia ki iing shongthait thymmai na ka bynta ki MLA da kaba pynduh ia ki jingthung jingtep .
Katto katne ki jingkylli ki iadei bad nga , bad nga sngewtynnad ban pule ia ki !
Ha kajuh ka snem la khot sngewbha ia ngi ban leit sha ka klas kaba 23 jong ka Skul Gilead kaba la sdang ha u bnai February 1954 .
U la ong ba u nongshah kynnoh u la ujor kham mynshwa ba u la lap ia u khniang ha ka jingbam ba la ai ha ka liengsuin Jet Airways .
Baroh ki dei ki paralok jong u Arjun .
Ha ka jingshisha ki long kiba pyniaid ia ki pisa ba la buh kyrpang , .
Nga lah ban long uta u paralok uba phi khot ha ka por lai baje mynstep .
Ngi sngewnguh ia ka jingpynkhlain ia ka bor iada ri jong ka India da ka USA . Ngi la rai ruh ban pynbun ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingpahara ha duriaw ha baroh ki liang .
Ki por kiba bha bad kiba sniew .
Ka bai aplai na ka bynta ka SC ka long T.450 bad na ka bynta ka ST ka long T.250 .
Nga ai khublei ia ki na ka bynta kane .
U la long u nongthoh uba tbit bha .
Ki nongrahbor jong u ki la shah injek da ka dawai pynhiar mynsiem .
Kiba iap na ka khlam novel coronavirus ki la poi sha ka 2, 623 ngut bad ki don 65 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Shwa ia kane ka Mayawati ka la dawa ban iakren halor ka jingshah lehbein jong ki Dalit hapoh ka iing dorbar .
U Anil Rego CEO jong ka Right Horizons u la ong , Ka jingmut kaba bha ka long ba ka jingsiew bai lutksan ka kylla man la ka lai snem ne kumta .
Kane ka pung Hindu kaba kyntang ka don ka jingjylliew kaba heh tam kumba 10 m .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la mynsaw ha ka tyrpeng .
Ka jingialeh jong nga bad ka jingpang kaba pynduh bor 18 Bud ia ka jingialeh jong ka Tanyas bad ka jingpang kaba shyrkhei kaba ktah ia ki million ngut ki kynthei .
U Dhumal u la pdiang ia ka jingshah rem jong u bad u la ong ba ka jingmih ka long kaba khlem khmih lynti bad ka seng kan sa leh ia ka jingpeit bniah ia lade .
Ia kane lah ban batai ha ki katto katne ki rukom .
Nalor ka kam ba u trei , u la shakri kum u nongpyniaid jong ka kynhun ki rangbah bad kum u nongpeit ia ka kam ha ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Ireland .
Ka Honda NM4 ka dei ka thuk thuk kaba suk ha kaba iadei bad ka jingtreikam .
Ha ka histori ka skulbah ka don phra tylli ki skul : ka Skul Niam Katholik , ka Skul Niam Protestant , ka Skul Ain bad ka Skul Arts bad Science .
La shna ia ki jingthoh , la pynmih ia ki kaiphod jong ka HRW hynrei ym shym la don ei ei kaba la kylla .
Kawei ka crane kynthei ka la paw ba ka la duh ia ka jingmut jong ka jinghikai jong ka .
Kumba ka jingkyrpad jong u Solomon kaba la leh bun snem mynshuwa ka long kaba kynja mynsiem , kumjuh ruh u Elishas . U la pan ba ar bynta ka mynsiem jong u Elijah kin wan sha u .
Jied ia ka course bad ka semester kaba phi kwah ban iohi ia ka jingmih jong ka 2019.
Kumta ki nongshong shnong jong ka Sassi ki la iohi ia ka jingdonkam ban pyntuid ia ka um slap bad ban lum ia ka .
U Mr Asaf Ali , u nongiasaid ain samla ba pawnam na Delhi u la mih na ka bynta ban iada , katba ia ka Crown la mihkhmat da u nongmudui paidbah u R . B . U Suraj Narain .
U Jisu um shym la khanglad ia uta u briew namar ba ym pat seng ia ka balang Khristan .
Ki don bun tylli ki lad pynpoi khubor bad ki lad pynpoi khubor kiba don ha Bangkok .
Ka um ka la rung ruh sha ka iing sah jong u Myntri ka Bihar u Prem Kumar .
U Umar um ju thung nongsynshar palat ia ka ar snem , namar ki lah ban ioh bor ha ka hima jong ki .
Kum ka ri nongpdiang , ka Russia kan pynrung hi dalade ia ki kynhun , kumta kan pynlong ia ki kynhun baroh shiphew tylli na ka bynta kawei ka kynthei bad shynrang ha ki jingialehkai curling .
U lah ban bat long kumjuh .
Kawei ka Komishon Pyntip ka dei ban don 10 ngut ki Nongpyntip bad uwei u Khlieh Pyntip .
Ka jingkhihwin jong ka kriket ka dang bteng .
Kane ka jingleh ka dei kaba shai ba ka thmu ban pynthut ia ka suk ka sain bad ban pynsaphriang ia ka jingsyier hapdeng ki briew , la ong u President Joko Jokowi Widodo ha ka jingpynbna lyngba ka telebishon .
Ka jingkiew kyrdan kaba 53 ha kine ki ar snem ba la dep ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha kine ki 2 snem da kano kano ka ri kaba heh naduh u snem 2011 .
Ka BJP ka la jop 12 ngut ha Bihar ha u snem 2009 .
Kuthiran : Ka jingsneng kaba tyngeh jong u myntri G . Ha kaba kut u Sudhakaran u la ai ia ki jingmih kiba bha .
Ki paw teng teng haba ki ieng markhmat bad uwei pat .
Ha ki por ba dang shen , ka jingshah thombor ka la nang kiew ha West Bengal .
U khynnah Delhi u la koit na steshon rel
U Jisu u la don ha ka thain Galilaia haba ki jingeh ki la mih . Khyndiat ngut ki apostol jong u ki la iasaid shaphang mano ba kham khraw napdeng jong ki .
Ka jaka pynkha khun ka la pynkhreh ban pyndonkam 10 000sq . ft .
Katto katne ngut ki briew ki la long ki nongpeit ia ka ‘ kynhun shipai lehnoh ’ , bad ki la don ha ki jaka bapher bapher kiba kongsan jong ka distrik .
Hynrei u ong ba ka party kan sa iatylli ha kaba kut .
Ka jingpyniasoh lang ia ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka jingstad ka wanrah ia ka jingdapbiang ha ka jingim .
Ka jingpeit arsien ka lah ban pynmih ia ki jingduna ha ka jinglong .
Suk kita kiba thngan bad kiba sliang ia ka hok : naba yn pyndap ia ki .
Kam dei ka kam kaba pura bad u myntri un shu hap ban pyniaid ia ki jingialang jong ki Executive Board , la ong uwei u heh sorkar .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad rel u Shri Suresh Prabhakar Prabhu u la ong ba ka Jharkhand kam shym la sakhi ia ka jingkiew namar ka jingbym don ki jingtei rel .
La kha ia u ha Rangoon ha kaba u kpa jong u u trei ha ka 21 tarik u Risaw 1910 .
Phi tip kaei ka jingeh ?
Kumta ngi la pynkylla ia ka mashin .
U la ong ba kito kiba shah lap ba ki donkti kin shah pynshitom bein .
Kine baroh ki pynmih shibun ki jingkylli .
Ym donkam ban pynsngewsih ia ki paidbah .
Jingkylli : Hato phi tharai ba U Blei U synshar ia ka pyrthei ?
U Molokh un wad ban pynlait ia ka dujok ha ka pyrthei .
Ki la shah kem mynshwa namar ki kam runar kiba rit .
" Ka Gurira ka dei ruh ka nongthoh drama jong ka drama Broadway " " " Eclipsed " ", na ka bynta kaba ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam Tony."
" Wat u Syiem Lear u Shakespeare ruh u la pyrta : " "Katno ka kham nep ban ia u bniat ban ioh ia u khun bym sngewnguh ! " " ".
Ka jingialehkai online kaba la ialehkai ha ka por kaba 50 sngi , ka kut da kaba shlur ia u nongiashim bynta ban shim ia ka jingeh na ka bynta ban pyniap ialade .
Ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ki don bun kiwei pat ki jingai jingmut .
Ia ki jingialang jong ka komiti iada la pynlong ha ki por ba la buh .
Ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam ioh ka kot ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa ha ka jingialang jong ka hangne ​​.
Haba katei ka khynnah kam shym la wan phai , ki bahaïing ki la sdang ban wad ïa ka hynrei ym shym la ïoh jingmyntoi .
Ka jingkylla ka suinbneng kam dei tang ka jingeh jong ka mariang , hynrei ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei une u nong Pakistan u la kyntait ia katei ka jingkynnoh ha ka iingbishar jong ka Dubai , la ong ka khubor .
Shwa ia kane , u nongiasaid ain jong u Musharraf u Ahmed Raza Kasuri u la iathuh ha ki nongthoh khubor shabar jong ka iingbishar ba kyrpang kaba pynlong ia ka jingbishar ba u nongbishar u la pyniakhlad noh ialade na katei ka mukotduma .
Ki kam jong ka China ha ki lum Himalaya ki pynkynmaw ia nga ia ki polisi jong ka ha ka duriaw bah China .
Kane ka kompeni ka la pynmih ia ka teaser jong ka model kaba thymmai ha kaba yn sa pynbna ha ka 26 tarik u Nailar 2020 .
Ha uno uno uba buh jingkylli ia ka jingshlur bad jingshlur jong nga .
La seng ia ka HMT Tractor Division ha Pinjore ha Haryana ha u snem 1971 ban shna ia ki Tractor HMT .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Ballygunge ha Kolkata .
U nongbishar u B Naga Maruthi Sarma u la bthah ïa ki bor pynïaid jong ka Chanchalguda Jail ban aiti noh mardor ïa u Janardhana Reddy bad u Srinivas Reddy sha ka CBI ban tohkit bniah halor kane ka kam tih dewïong beaiñ .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC bad ka ain 7 EC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kaba ar , lada phi armet , phi dei ban kiar na ki kam kiba pynshitom palat kum ka jingkit jingkit kaba khia . Kaba lai , kiar na ki jingjia kiba lah ban pynmynsaw ia ka met ne ka jingsngew .
Ka Kashari ka la hukum ruh ban ai jingïada bad ai jingïada ïa ka nongshah pynïap , ïa u nongïasaid aiñ jong ka , ka kmie , saw ngut ki para bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem kiba jan .
Nga kwah ban nang ban rwai jazz , kum shibun .
La pynleit jingmut kyrpang ia ka jingshngain jong ki kynthei ha Madhya Pradesh .
Tip lano ban wad jingiarap na ki riew shemphang
Ngim ju pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jong ka niam .
" " " Ka jinglong jingman ka kylla stet bha ."
ka jingpang ne jingmynsaw katba dang don sha jngai .
Nalor kata , ki don ka dor kaba khraw ha ka liang ka jingitynnad bad ka kam jngohkai pyrthei .
U slap u la lynshop ha ka Mumbai ha ka sngi kaba lai lynter
Ia kine ki arngut la wanrah ha ka Kashari ha ka sngi Saitjain hadien kata la ai jamin ia ki .
Ngi la kiew kumba 80 jaka ha ka index jong ka jingsuk ban leh ia ka kam jong ki Bank Pyrthei .
Ka don kaei kaei ha ka kti jong ka .
" " " Ha ka sngi U Blei , u Myntri Rangbahduh u Howard u la ong ba kane ka sienjam kan ai jingjop ia ki lehnoh ha Iraq . " " "
Kumta ki Khristan bashisha kim pyrshang ban pynrung ia ka theokrasi da ki kam sain hima sima .
Kaba kamai bun tam napdeng kine ka dei ka kompeni kaba don 2134 tylli ki jingkhein , bud sa kiwei pat kiba don ki jingkhein hapoh ka 900 , 300 bad kiwei kiwei .
U la iehnoh ia ka pisa ban frame ia phi , u la buh biang ia ka phone jong ka Laura ha kamra . . . bad pynthikna ba ki lap ia ki jingthoh jong phi ha ka atiar pyniap briew .
La pynkup burom ia u kum u paralok jong ka seng pule jingkhein jingdiah jong ka hima bad ka seng pule pyrkhat jong ka Cambridge .
Phi iasam katto katne ki jingsngewtynnad kiba iadei bad phi sngewtynnad ban iakren lang .
Ha ka jingkhein kyllum ka India ka la ioh ia kawei ka takma ksiar , saw tylli ki takma rupa bad hynriew tylli ki takma rupa .
U nongbishar Kotwal u la kdew ruh ba ki jingdon jong ki CD kim dei ki bynta jong ka kot pynngat .
Kham bunsien ia ka jingtei la leh da ki nongtei .
Hynrei u tip ynda u la bakla .
" " " Kumno phi lah ban ngeit ba ngin iarap ia phi ? " " "
U Parrikar u la ioh ia ka burom kaba la pynskhem ia ka kyrdan jong ka BJP ha Goa .
U Lebidev u la pynlong ia ka mukotduma jong u pyrshah ia ka IOC , ka kynhun pyniaid ia ka jingialehkai bad ka komiti ialehkai Olympic jong ka Russia .
" Ngam ju phohsniew shuh ," " u ong ."
U President ka ri India u la ai khublei ia ki nonghikai ha kylleng ka ri ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
Ka Chennai Super Kings ka la rung sha ka IPL 2018 Playoffs bad kane ka dei ka sien kaba hynniew ba ka la poi shane .
La ai khublei ia ki nongniah kali da ki pulit namar ka jinglong hok jong ki .
Namar ia ka lyer carbon dioxide la pyndonkam da ki jingthung ban pynmih ia ki mar ba im bad ka lyer oxygen la pyllait sha , katba katba ka jingpynmih rong ka dang iaid .
Ym don jingpynrung kyrteng ia ki kontraktor kiba don 50 ngut ki nongtrei .
Mano ba kwah ban iohi ia ki briew kiba kmen bad kiba sngewbha sawdong ?
Kitei ki kompeni ki kynthup ia ka ACC , Ambuja Cements , Binani Cements , Century Textiles ltd , India Cements , JK Cements , Lafarge India , Madras Cements , Ultratech , JP Associates bad Shree Cements .
Hynrei la iehnoh ia ki jingiakhih jong ki .
jingbakla haba shna ia kiei kiei kiba shngain
Ka jaka pule Tamil jong ka pyrthei ka treikam kum ka jaka pule kaba laitluid hi , kaba don ka thong ban ai ïa ka jingwad bniah bad jingpynroi Tamil kaba phylla .
Dang shen la ai dawai ruh ia u president jong ka US Donald Trump ban sumar ia ka jingpang coronavirus jong u .
" " " Kum ka nuksa ha Bangladesh ngi don ka rukom synshar parliamentary , hynrei ha Amerika pat ka dei ka rukom synshar president . " " "
Hynrei hadien ka elekshon baroh ki la kylla .
Da kaba thmu ïa ka sorkar , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u , Na ka bynta ka Congress , u Aadhaar u dei u atiar ban pynkup bor .
U dang trei sa ar tylli ki novel .
Ki briew ki shna ia ki account thok , ki screenshot thok , ki jingkynnoh thok .
Ki nongïalehkai ba nyngkong eh u Rohit Sharma , u KL Rahul bad u kapten u Virat Kohli baroh ki la shah weng noh da kaba rem dor ha kaba ki la lah ban thep tang shi ron marwei marwei .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewsih khyndiat .
Ym don mano mano ba tip mano ba dei .
Ka Anushka ka don ha ka jingjahthait hadien ka phlim ba khatduh jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Zero .
Ka kynhun ki samla kiba ieng shabar jong ka rel subway .
Ka kynthei ka la khlad ha ka jingshah tynrah surok , u tnga u la shah ktah .
La shim ia ka jingong jong ka : Ka dei ka jingim shimet jong ka .
La lap ia ki ha ka por ba ki dang wad bniah ha kaveri na ka bynta ki maw.
U apostol Petros u la kyntait ia la u Nonghikai lai sien .
U heh ka NCP u Sharad Pawar ruh u la iakynduh ia u Raut ha katei ka hospital ha ka por mynstep .
Ka jingkhleh lang jong ki Klass Kompani ka long kata ha kaba kawei pa kawei ka kompeni jong kawei ka kynhun shipai ka don ki jaitbynriew ne ki jaitbynriew bapher bapher .
Hadien kumba 40 snem , katei kajuh ka dukan rit bad ka hot dog ba pawnam jong u ka la pynioh ia u ka jingmyntoi kaba T.3 klur tyngka , kumjuh ruh ia ka khusnam na ka UberEats , India .
Hato phi dei u nongthoh khubor jong ka kam khaii ?
Ki ar tylli ki kyntien surging badIndia , ki dei ka jingpynpaw ia ka jingsngew jong ki 130 klur ngut ki nong India .
U Roy u don ha ka jingiakhun kum u kyrtong shimet .
Ki Vedic Aryan ki peit poh ia ki briew jong ka Bengal bad ki buh kyrteng ia ki kum ki dasyus bad ki mlechchhas .
Ka RCEP , FTA bad ki jingiadei ha ka khaii pateng ki long kiba kongsan bha ha ka pyrthei na ka bynta ka kam karkhana hapoh ka ri , ka ioh ka kot bad u paidbah nongshong shnong .
Lada phi la don hangne ​​u hynmen jong nga un ym shym la iap , la ong ka Martha . Nga long ka jingmihpat bad ka jingim , U Jisu u la jubab .
Ka dei ka kam jong ka jingjied shimet .
Sngew ia ka bor jong phi : Vidya Balan .
U la ai kyrteng ia ka thup khana lyngkot kaba nyngkong eh jong u kum u Preet Kahanian ki khana shaphang ka jingieit .
Ngim shym la don doh than , hynrei ngi la don dohkha , kham bunsien ki dohkha sardin , dohkha cod bad dohkha herring .
Ka Planning Commission ka shem jingbakla ia ki projek ai um kiba heh bad kiba pdeng hi .
Hynrei mano ha Gujarat ban buh ia ka tape MJ ?
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba ia ka jingpan jamin la dep ban buh ban thep ia ka jubab ha ka 15 tarik u Risaw .
Haba ki riewngeit , ki paralok bad ki paralok ki hap ha ka thma , ki lyngdoh kynthei jong ka Thei Badum ki dei ban pyntngen bad pynjem ia kito kiba sngewsih ia ka jingduh , bad ban pynbiang ia ka jingrwai tep bad jingtep .
U President ka Ri India un plie ia ka jingrakhe ia ka sngi Yoga kaba ar ha ka Rashtrapati Bhavan ha ka por 0630 baje lashai ka sngi.
Paralok , Ka kam ban thaw ia ki lad ki lynti kiba mynta bad ka mariang kaba kham bha na ka bynta ki karkhana ha baroh kawei ka thain mihngi jong ka ri India kynthup ia ka Kashi bad Purvanchal ka iaid shaphrang ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka seng ka la sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon ban wan ha kane ka jylla .
Ka Congress haduh mynta ka la kynnoh ba ka BJP ka la don ha ka jingleit wad jadu .
Ka Sharmila ka la shah tynrah ha ka bos CTU ha Sector 10 ha ka 7tarik Naitung mynshem snem .
Ka thong kaba ar ka long ban pynthikna ia ki jingtei kiba biang khnang ba uwei pa uwei u briew uba donkam ban wan sha hospital un ioh jingsumar bha , un ioh jingkoit jingkhiah bad un phah biang .
" Ka jingim u Dabid ka la pyni nuksa ia kaei kaba ngi pule ha ki Proberb 24 : 16 : " " Uba hok u lah ban hap wat hynriew sien ruh , hynrei un khie pat . " " "
" Watla katta ruh , " " Ammar " " ruh i kumba u kwah ban lait na ki lad pathai khubor : "
Ka jingpynbiang ia ka jaka ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor ki la wan ban iashim bynta da u president ka BJP District u TP Jayachandran bad u secretary u KV Sudheer .
Ka system hi ka long kaba shngain .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ioh ban pyllait im ia une u samla , hynrei u la khlad noh ha lynti ban leit sha Hospital .
Sir , la pynpra ia ka jingphohsniew , la pynsngap jar ia ka jingrwai , ka ding ka la jah noh ha ka bymjukut .
La kyrmen ba lyngba kane ka jingïalang yn sa pynpaw pyrthei ïa ka pateng thymmai jong ki nongthoh na Bangladesh ha ka ktien phareng sha ka pyrthei thoh kot .
Hynrei ka jingtreikam jong ka , haduh mynta , kam shym la long kaba ai mynsiem .
Wat la ki blang ki long kiba shyrkhei bha , hynrei ka long kumba ym don nongrim ban ngeit ba ki blang khlaw kiba koit ba khiah jong ka ri America shatei ki long ka jingma ia u briew .
Kumta , kumno phim ialeh ?
" " " Ka sorkar India ka sngew ba ka kam shna tiar ka donkam ban kiew , " " u la ong . "
U Adityanath u la ong ba ia ki jaka pynkhriat yn sa pynbeit ha man la ki distrik bad ki division .
Ngi lah ban leit shapoh um .
Nga la leit da ka jingshaniah kaba pura .
Kiwei pat ki nongleit nongwan jong kane ka rel ki iaid da ki bus .
Kum kine ki kynhun kim kdew tang ia ka jingshah lehbein ha ka niam , ka ktien bad ka jaitbynriew , hynrei ia ka jingbym shimkhia ha ka ioh ka kot .
Ban don ia ki baroh kiba la die noh .
Ka jingiap jong u ka la ktah jur ia u Gandhi .
ka long ka dustur kaba khraw ha kaba wat ki shipai kiba shlur ki aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglong briew bad lada u Gandhi Ji u la im te u la im na ka bynta ka jinglong briew .
Napdeng kito kiba la ïasyllok bad u George Storrs la don uwei u samla uba dang pynlong ïa ka kynhun pule Baibl ha Pittsburgh Pennsylvania .
Kumta U Jisu Khrist uba la mihpat u la sdang ban iaid ryngkat bad ki . U la kylli ia ki jingkylli kiba la pynbeit bha ban sei ia ki , bad ki synran ki la jubab .
Hynrei haba ngi pynkup ia lade da ka jingieit , ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli , ngi nang ban pdiang bad sngewbha ia ki jinglong ba kyrpang jong kiwei pat . Kolosai 3:14.
U la maham ruh ban pynjari shuh shuh ia ki jingpynjari pyrshah ia ka Iran .
Ia ka pisa ba la pynrung kyrteng nyngkong jong ka bank la sam mar katjuh hapdeng ki dkhot ba seng .
La kem ruh ia uwei u nongkhaii trai ri u Zahoor Ahmad Malla uba dei ban pdiang ia katei ka mar .
Phim shym la leit noh kumta mynta nga dei ban shim ia phi .
Ka jingpynroi kaba paka bad ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew jong ngi , namarkata , ka shim ia ka jingmut kaba khraw .
U DSP u Baljeet Singh u la ong ba la thaw ar tylli ki kynhun bad dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Ha u bnai Iaiong 2015 , katto katne ngut ki heh sorkar ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki la pyrshang ban sdang ia ka jingiakren bad ki nongshong shnong ba marjan .
Ka khun jong ka Priyadarshan kan ialehkai bad u Akhil Akkineni ha ka phlim ba nyngkong jong ka
Kiba la jop kim iohi shuh ia ka hima kum ka rukom synshar nongwei , bad ki nongjop ki la wan ban peit ia ki nongsynshar jong ki kum kiba iaryngkat bad ki hi .
Kawei ka shyieng ba la lap ha Liaoning Province , China la iathuh da ka National Geographic ba ka long ka jingjah kaba shisha ha ka kynroh kaba jylliew kaba pyniasoh ia ki Dinosaur bad ki sim .
U la ban jur ruh ba lada ka jingsuk kan wan , ka Pakistan kan duh noh katto katne ki hok jong ka .
" " " U nongpynbna khubor " " u mut u briew uba pynpaw ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingmyntoi paidbah sha ka bor ba dei peit . "
Ka Manisha Koirala kum ka Nargis Dutt
La lap ia hynriew tylli ki snier steatite bad kawei ka sniehdoh kaba don ki dur geometry .
Ka jingïakhaid kan long ka jingmih kaba lah ban long jong ka jingïalehkai
Ka lah ruh ban long ba u nongiasaid ain un long tang uba bieit , em ?
Ka jinglong samla ka long ka bynta kaba phylla bad kaba don jingmut ha ka jingim briew .
Ka Adah Sharma ha ka phlim thymmai : Ngam ju pyrkhat ba ngan ak kum u briew .
Ka jingpeit shabar ka lah ban sdang ban hiar bud sa ka jingpeit pdeng kaba pynlong ia ka jingmatlah lada ym sumar .
Ki khlem ju ioh ia ka .
Nga dang shu thied ia ka hynnin ka sngi !
Uwei u briew u la pynlong bieit ia ngi .
Nga ruh nga dei u briew shimet !
Ngi la kyrpad ia ki jylla ban iasam ia ki jingtip jong ka kard rashon .
Uwei u briew u la ong : Phi sngew ia ka jingsngew ba phim don dor ei ei kumba ym don mano mano ruh ban sngewsih ia phi shisien ba phi la jah noh .
Kawei na ki nongtrei kynthei ka la khlad noh ha katei ka jingjia .
Hadien ki snem ngi la iatrei lang hangta . La pynkhih da ki jingpyrkhat niam .
Ka YouTube ka ailad ia phi ban pynslem ia ki video sha ka 0 . 25x bad pynstet ia ki haduh 2x .
Ka kompeni ka dei ka nongialehkai kaba kongsan ha ka plywood , ki jingker dieng , ki jingker pynitynnad bad kiwei kiwei .
Naduh u bnai September 1980 haduh u bnai August 1988 ka jingsynshar Khomeini ka la ngat ha ka thma kaba shyrkhei bad ka Iraq jong u Saddam Hussein .
Ki kam ha iing kim dei ki kam jong ki kynthei .
Ka jingwanrah mar nabar ri ka la kiew ha ka jingstet kaba heh tam ha kine ki 6 bnai ba la dep namar ka jingshalan ia ka ksiar bad ka umphniang mawshun ka la kiew hapoh u bnai .
Kine ki hynmen bunsien ki sngewsih namar kum kine ki rai . ka long ka jingkitkhlieh kaba khia ban bishar na ka bynta U Jehobah .
Baroh ki jaka khaii bad ki jaka pule ki la khang bad ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sahkut .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar jong ka ri India .
U Patel u la jop ban pyniasoh ia ka Junagarh bad Hyderabad bad ka India katba u Nehru u la thaw ia ka jingeh ha Kashmir da kaba um shah ia u Patel ban tuklar ia ki kam jong ka , u la bynrap .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la ai burom ia u Shivaji Maharaj ha ka jaka jong ka Vidhan Bhawan shwa ban pynlong ia ka jingtest ia ka mala .
La kem saw ngut ha ki kam tuh , runar .
Ka jingpeit bniah . . . da ki khmat kiba heh ha bneng .
Nga jied ban ngeit ba ka jingleh donbor bad ka jingbym lah shah ia ka jaitbynriew kaba ngi la iohi ha Gujarat ka long tang ka jingpynkylla bad ba shen kan sa jah noh .
55 , 722 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingbym lah ban pynjot . Ki kuli ki slide na ka .
Ka ba ar bad kaba lai ki long baroh ar ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ka jingpyndonkam ia ki aplikeshon kiba phi pyndonkam man ka sngi .
Ka jingpyni ia ki jingdro ba shipor ha Siam Discovery ha ka por jong ka jingpyni ia ki jingdro ha Bangkok 2018
Uwei pat u nongialam jong ka seng u la ong ba ka BJP ka laitluid ban kular ia ka ha ki jylla kum ka West Bengal katba ka iaid suk ha ka jingpyntreikam jong ka ha baroh kawei ka ri ban pynkhriat ia ka jingbitar .
Don shabar ha ka por miet .
Ka jaka pule jong ka jingpynroi ia ki nongseng kam seng jam , Kanpur .
" " " Ki jingmut ba radbah jong u Hirschfeld ki la pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki German shaphang ka jinglong kynthei . " " "
U nongthoh khubor ba la rangbah bad u nongpyntip barim jong ka Punjab .
Na ka liang jong ki pulit kila iathuh ba ia ka daw jong kane ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna .
U la synshar naduh ka 24 tarik u Risaw 1813 haduh ka 2 tarik u Nailar 1821 .
Ka phlim ka don ha ki ar tylli ki kyrdan .
Sngewbha pynrung ia ka password harum , kaba yn pyndonkam ban buh ia ki password jong phi ha ka jingshngain .
Ngi la sdang ban wad bniah ia ki jingma kiba lah ban mih na ka .
La ai sngewbha da ka Shaam News Network
Ha ka jingktah jong ka jingieit , baroh ki kylla long ki myllung , la thoh u riewstad Plato ha ka juk ba ka riti dustur jong ki Grik ka dang don ha ka kyrdan kaba khraw tam .
Step 6 : Ia ki jingmih yn sa paw ha ka screen .
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor The Week u la ong .
U Jaitley u la ong ba ka sorkar ka kwah ban pynthikna ia ka jingiasngewthuh jingmut halor ka jingmynjur ia katei ka bill .
U la don bynta ha ka .
U District Magistrate u Shailendra Singh um shym la pynthikna ia ka jingdon kiba jah hynrei u la ong ba dang lum ia ka thup jong baroh ki nongtrei na Lakhimpur Kheri .
Lada don mano mano ba don hangta ryngkat bad nga , ngam shym la iakynduh ia kane ka jingeh .
Ha ki 24 kynta ba ladep , ka Colaba ha shathie jong ka Mumbai ka la ioh 15 ngut . 8 mm u slap , katba ka jaka peit mariang ha Santacruz ka la ïoh ïa ka jinghap slap kaba 61 mm .
Ka jain jong u mrad ba don ki shniuh .
Ka Kshaid jong ki syntiew Trek , Uttarakhand .
Ka jingkyrpad jong u nongujor kam long kaba lah ban neh ha ki jingshisha bad ki jinglong jingman .
Baroh ki don mynta shabar ri .
Katkum ka rukom , ia ka mang tyngka ba kyllum la pynpaw ha Lok Sabha ha ka sngi trei ba khatduh jong u bnai February .
U khlur jong ka Bollywood u Salman Khan uba don ha khmat eh u wan poi ha ka iingbishar Jodhpur .
Phi nym iohi shuh ia nga .
Kane ka jingkylla dor kam lah ban jia ha ka jingkynran dien .
Kaei kaba phi sngewtynnad ban bam ja miet ne janmiet ?
" " " Katto katne na ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma Gauri Lankesh ki don jingiadei bad ka jingpyniap ia u Sachin Andhure bad u Narendra Dabholkar " " la ong ka jingpan remand jong ka CBI da kaba pan ban pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Andhure .
bad halor ki dieng olib bad ki dieng som kiba don ha ka ri them la long u Baal Hanan u nong Geder : bad halor ki jaka buh umphniang u Joash ;
" U la mihkhmat ia ka imlang sahlang jong u da ka jingburom bad jingsngew sarong " " la ong u Garcia .
Ki kamra shet kiba don ki mirror ba la pynshai bad ki counter ba la pynshai .
Ngi don ruh ka jingsngewrit ia kito ki shipai shlur kiba la mynsaw ha madan .
Ka sorkar Iran ka long kaba pyrshah pyrshah ia ka Israel .
Uwei u lah ban shem ia ka jingbatai kaba jylliew bad kaba bniah shaphang ka mariang ha ki poim jong u Soor .
Kat kum ka Talmud , don napdeng jong ki kiba la pyrkhat wat ban weng noh ia ka kot na ka thup jong ki Jingthoh Bakhuid .
Hynrei ki dang kyntait ia ka jingdonkti jong ki ha katei ka jingpyniap briew .
Kumta ha ka 7 tarik u Lber 1991 u Archbishop u la khanglad ia u ban hikai ha ka Seminary Katholik ha Paderborn bad tang hadien katto katne por u la weng noh ia ka laisen jong u ban ialap 1992 .
Ha kane ka bynta, ka tnat kaba rit ka dei ka Had ka jingpynmih.
Ka jingiatai , pynban , ka lah ban iaid shakhmat .
Kane ka dei ka lieng iapom nongshun kaba nyngkong eh kaba la pynngam da u U . S . ki bor .
U la shaniah ha ka jinglah jong u ban pynkhih ia ka bol ha baroh arliang ryngkat bad u lain bad ka jingjrong .
U Zeliang ryngkat bad ki 41 ngut ki nongthaw ain mynta ki dang ia shong ktem ha Borgos resort ha Kaziranga National Park ha Assam ban iakren halor ka jingpynkylla ia ka bor synshar .
Bun ki kompeni ki pynlong ia ki jingialehkai Windows kiba iadei bad ka Linux .
Ban iohi ia nga kumta .
Wat ki paralok ba jan tam jong ngi ruh kim tip shaphang ka jingshongkurim jong ngi .
Hynrei ki don kiwei pat , kiba dei ban kylla .
Da kaba bud ia ka jingpule , phin sa iohi ba kita ki kot ki pyni haduh katno ki ktien jong u Paul ki long kiba shisha . U nongleh kam awria u leh pop pyrshah ia U Blei bad u pynpaw ia lade ha ki jingpang .
Ka kot kaba ai jingtip bad kaba lah ban shaniah kum ka jingpynshisha ne jingpynshisha .
Ka polisi ain ka kynthup ia ka jingpynpaw ba shisha jong ka jingpyrkhat na jan man la ka jingstad imlang sahlang bad ka jingstad jong ki briew .
Na ka bynta ki samla ki bym lah ban ioh kam ioh jam , ban iohi ia ka bor kamai bad ka jinglong nongthied jong ki ri kiba kham riewspah ka pynduh jingkyrmen shuh shuh ia ki .
U Azam Khan u la leit sha ka iingbishar ha Rampur , ban pan jingiada na ka jingshah kem ha ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u .
Hato kum kata ka jingim ka don dor ei ei ruh em ?
Ka jingtieng ia U Trai ka long kaba khuid , kaba ieng junom .
Tang ki Pell nombar kiba long ki square , ki cube , lane kano kano ka bor kaba kham heh jong u integer ki long 0 , 1 , bad 169 = 13 .
Baroh ar kine ki kot ki long ban pynrung ia ka jingshai kaba kham bha ha kaba pyniaid ia ki kam pahara .
Phi iohsngew ia ka cell phone kaba ring hangne ​​?
Kumta , mynta ka sngi ngi wan sha kawei pat kaba kongsan .
Ka kam jong phi kan pyndap ia ka bynta kaba khraw jong ka jingim jong phi .
U nongïalehkai ba kham bun ha ka JEE Advanced un ym rung sha ki IIT lada um lah ban don ha ka kyrdan ba 20 na ka shispah ha ka jingïoh jong ka skul board jong u .
Ka Germany ruh ka la pynshisha ia kane ka mat .
U Neeraj u la rung nyngkong eh ha ka kot jong ki rekod ha u snem 2016 da kaba thep 86 kol ha ka pyrthei. 48 m ha ka jingialehkai pyrthei ha Poland .
Jied ia uba nyngkong na ki ar tylli ki lain kiba lah ban long kiba iaryngkat .
Ki Kherub Ki kherub ki pahara aiu ha Eden ?
Kam shym la long kaba khlem shah ia u ban leh ia kane .
Nga sngew lyngngoh ban iohi ia phi hangne ​​.
Hadien kane ki la ujor sha ka SC .
Ka Sara Ali Khan ka la pynsngewtynnad ia baroh ha ka dur ba itynnad jong ka .
Ki jingduwai na ka bynta kiba mynsaw .
Ka long kaba donkam namarkata ban pynjem ia ka rukom ai bhah na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
