La jan man la ka longïing ka la phah ïa la ki khun sha ka kolej .
Ka jingtohkit da ka kynhun tohkit ba kyrpang la thaw da ka sorkar .
Ki niam rit paid ha Haiti ki kynthup ia ka niam Islam , ka niam Bah , ka niam Jiw bad ka niam Buddhist .
Wat bam ia kaei kaei kaba sniew .
Ki samla pule ki la pyni ia ki tiar bapher bapher ha ka prokram kolshor .
Bad baroh ngi dei ban poi ha ka kamra bam ha kajuh ka por ban ker sawdong ia ki .
Hato ka jingiathuhkhana shaphang u Moses ka la poi sha phi ?
Pule ia ka jingiathuhkhana baroh kawei hangne ​​.
Lait na u Hussain , u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif , ki myntri sorkar pdeng , ki riew sain pyrthei , ki nongmihkhmat , ki chairman ki heh jong ka komiti ba iatreilang bad ki heh jong ki tnad ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Nga la pyrkhat ba ki ieit ia nga .
Nga la ong ia u ba ym dei haduh ba ka thong kan long ha kawei ka dak .
Ha ki khep kiba duna , lah ban ai ia ka dose kaba lai ia u khynnah .
Ka ri kaba klet ia la ka histori bad ka kolshor kan ym roi satia .
Ka Mallya ka don ia ki jaka ba heh bha ha California bad UK , ka don kawei na ki jaka ba heh tam ha ka surok Queen Hoo ha ka shnong Tewin .
Ka bor jem jong ka ri India ka long kaba treikam bha ha Afghanistan.
Ngi la lap ba ki nongshong shnong Muslim jong ka Pakistan bad Bangladesh kim don hok ban ioh ia kano kano ka jait jingiada katkum ka ain hangta .
Ka la phet sha Shanghai ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ka don ka angle kaba sngewtynnad ruh .
Kanimozhi halor ka jingkren jong u Rahul Gandhi : U PM u ong ‘Make in India’ hynrei kaei kaba jia ha ka ri ?
" " " Ha kine ki khyndiat snem ba la dep ka la don ka jingkylla kaba stet ha ka liang ka jingstad . " " "
Palat 50 ngut ki dkhot ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Nangta u la ong, bha, ym donkam margin.
Ka Arunodaya , ka kot khubor kaba mih man la ar taiew kaba u la pynmih bad pynbeit , ka la pynlong ia ka kum ka polisi ban pynmih ia ki jingthoh shaphang ka jingdonkam jong ka jinghikai ha ki ktien tynrai .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Jatin Sarna bad u Vijay Varma ha ki bynta ba kongsan .
U la poi shen ha la iing .
Ym don jinghikai na ki por ba la leit noh .
Kumba saw haduh shiphew tylli ki rivet la pynbeit ha ka rukom kaba jrong .
Ka kompeni liengsuiñ ka dei ka bynta jong ka kynhun Tashi .
La iohi ia u Chairman jong ka Reliance Infrastructure u Anil Ambani ryngkat bad ka kurim jong u ka Tina Ambani bad u khun u Jai Anmol Ambani ha ka jingialang AGM jong ka nongbah jong ka Reliance ha Mumbai .
Ngi la ioh ia ki jingsdang kiba bha bha bad bunsien ngi la pynkylla ia ki .
Kaei ka thong jong ka imlang sahlang ?
Ngi la shim ia kine ki sienjam baroh .
Ka longïing ruh kam dei ban leh rit .
Ka don ka lad ban jied ia ka plan kaba man u bnai , man la ka lai bnai , lane man la u snem .
Ka don biang ka Mona Lisa ha ka dur kaba heh lai by san milimeter , ka dur kaba rit tam ha ka pyrthei jong ka Mona Lisa , la kam u nongdro .
Ki nongpang kiba la mih na ki hospital ha ka juh ka sngi ki long 5 552 ngut kaba kiew sha ka 1 87 769 ngut ki briew kiba la koit ha ka jylla .
Ka jingiathuhkhana jong ka trilogy ka don ka jinglong kaba donburom bad kaba suk kaba rim .
U Dennett bad u Harris ki la pynskhem ba ki niam theist bad ki jingthoh jong ki kim dei kiba la pynmih da u Blei , hynrei la thaw da u briew ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang , ha ka jingim bad ha ka sain hima sima .
" Halor ka rukom ujor jong u Jadhav , u la ong " " Sngewsih ba ka India kam don jingtip ei ei halor kane ka mat " " ".
Ha ka jingthep vote , 77 tylli ki vote baroh la pynbna ba kim treikam bad 21 tylli na ki ki dei jong ki nongmihkhmat , kiba wan na ki seng bapher bapher .
Uwei u briew u ieng hajan kawei ka thuk thuk kaba saw .
Lah ban kdew hangne ​​Ia arngut kiwei pat kiba la kylla long ki synran jong u Sankara .
U MS Dhoni u ju ïohi ba u pynmih ïa ki dur bad ki video ha Instagram jong u ba u dang ïalehkai bad ka khun jong u ka Ziva .
" " " Ki subset jong kane ka kyrdan ki long ka jingpyniaid ia ki jaboh ba khlain , ka jingpynkhuid ia ka um bad ka um jakhlia , ka jingpynkhuid ia ki jaboh na ki karkhana bad ka jingpyniaid ia ka jingjaboh jong ka jingsawa " " ".
Ha ka sngi palei ba la dep , ka jingmih jong ki NSE ha ka iew ka hat ka long T.12,533 klur kaba palat ar shah ia ka jingmih jong ki BSE T.5,432 klur .
Ka Jal Bhushan ka ophis bad ka jaka sah jong u Lat ka jylla Maharashtra ka don ka histori kaba la jan 200 snem .
Nga kwah ba ia ka jinghikai science yn khein kor kum ki jingthoh bakhuid jong ngi .
Iakren ki nongrep , ki nongbylla sngi halor ka rep ka riang .
ki sangeh ban pyrkhat ia kaei kaba don ha ki kot .
" Ia ki ain rep la shna da ka BJP na ka bynta ban ioh pisa na ka bynta ka elekshon " " la ong u Kejriwal .
Ka khun kaba lai jong ka ka dei ka Rita kaba la shongkurim ia u Avatar Krishna Dhar bad ka don arngut ki khun u shynrang u Gopal bad ka khun kynthei ka Jyoti .
Yn kynmaw ia ka Smtshma Swaraj namar ka jingtbit ba kyrpang jong ka ha ka jingkren bad ka rukom kren kaba sngewrit .
Ka rel ka shongthait katba ki nongleit nongwan ki peit ia ka ha steshon
Dei ban siat iap ia u Kamal Haasan ong u nongialam jong ka Hindu Mahasabha u Akhil Bharatiya .
Ka jingma ba u shipai u lah ban shah pynngat ha ka kam runar na ka bynta ban pyniap ia u nongpeitkai bym don pop mynta ka la kham duna bha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba katkum ka jingkhein jong ka World Health Organisation , ka jingkhein kyllum ka long Rs . 6500 na ka bynta uwei u briew ka la duh ha India namar ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba .
Sngewbha bteng ban thoh ia kum kine ki jingthoh kiba sngewtynnad ! E .
" La ailad pura ia ki nongialam shipai ha madan ban shim ia ki rai katkum ka jinglong jingman , " la ong uwei u heh shipai uba ha khlieh duh khlem da kwah ban pynpaw kyrteng . "
U Jeremy Lalrinunga u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ba nyngkong jong ka India ha ka jingialehkai jong ki samla
U myntri pla tyngka u la ong ba ka jingdonkam kaba kongsan ban wanrah ia kane ka long ban pynkupbor ia ki nongtrei lyngba ka jingpynbha ia ka sap .
" " " La kem ia u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam runar ka dang iaid shakhmat , " " u la bynrap . "
Ki button ki long kiba rit bha !
La pynlong ia ka workshop halor ka jingktah jong ka social media ia ka jingim jong ki samla pule
Ka jingtohkit ia ki kam jong kawei ka kompeni .
Naduh kata ka por la khang noh ia ka plant .
Nangta nga la pule shisha .
La pynlong ia ka na ka bynta ki klas 3 , 5 bad 8 ha ki skul sorkar bad ki skul ba iarap da ka sorkar .
La kynnoh ba la kyntait ban rung ia ki hapoh katei ka hospital .
Afghanistan : Ki 10 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka iing sorkar ha ka nongbah Jalalabad .
Lada ka BJP ka ioh ia ka jingkyrshan jong ka BJD bad ka AIADMK te ka dor jong ki vote kan kiew sha ka 6 , 28 , 195 .
Moyra ka jaitbynriew tynrai jong ki nongshet jingbam .
Hynrei ngi donkam ban ap ia ka por kaba biang .
U la ai khublei ia ka IFFI Jury kaba la jied ia ka phlim jong u na ka bynta ka Indian Panorama .
U dei u coach ba nga ieit eh .
Ki la pyntip mardor sha ki Pulit .
Kham hadien ka jingiakynduh ba la jia ryngkhat jong ki hapoh ka Kalpa Bata , ka jingiadei kaba kynja mynsiem ka la nangroi hapdeng jong ki arngut kaba la nangroi sha ka jingiadei paralok kaba sngewtynnat bad kaba neh ha ka jingim jong ki .
Ym don ba kham iajan bad ka sap jong u Hardik Pandya ha ka kynhun ialehkai ka India : Virender Sehwag .
Watla mynta nga shong ha ka thuk thuk hynrei kane kam shym la long ka jingkhanglad kaba khraw . Uwei u para dkhot jong ka komiti u ju iadon ryngkat bad nga .
La ong ba kane ka iing ka dei ka jaka na ka bynta ki jinglehkmen kiba kongsan ha ka por ba ka dang pawnam bha .
11 phut 4 inshi ka jingjrong .
Ka jingshah thombor jong ka temple ka la pynmih ia ka jingpynrem kaba jur na ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad ki nongialam jaitbynriew Hindu kiba rit paid kaba la pynlong ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban hukum ban tei pat ia ka .
Ki Ri Allies ki la pynbor ia u Sultan Mehmet VI ban pynduh noh ia ka parliament ha ka 21 tarik u December 1918 bad katto katne taiew la pynduh noh ia ka sorkar jong u Ahmet Tevfik Pasha ruh kumjuh .
Ban long kiba jop , ka jingkylla ka long kaba kongsan .
" " " Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingroi jong ka India bad ka jingaiti ha ka jingpynneh pynsah bad ka jingkhlain jong ka kam khaii jong ka Iceland ka pynlong ia ka jingiatreilang kaba tynrai .
Ka kam kaba ngi la leh halor ka jingpynbeit ryntih ia ki kot pule kan long ka nongrim jong ka jingbishar bniah ia ka NCF jong u snem 2005 , la ong u Senapaty .
Ki bus shimet bad ki bus KSRTC ki sahkut ha surok .
Ban pyniaid ia ki Exam baroh ha ka rukom kaba laitluid bad kaba beit .
Pynbha ia ka package ha< p ath > .
Ha kane ka camp la eksamin ia kumba 400 ngut ki nongpang .
Ki shipai India ki la pynphai kylla da kaba pynmynsaw ia arngut ki shipai Pakistan , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad iada ri .
Ha ka kyrdan District la pynlong ia ki prokram ha ki 384 tylli ki District ha kaba 2 55 474 ngut ki samla ki la iashim bynta .
Ka bai kit lieng ruh ka kylla katkum ka jingjngai .
Ha ka jingshisha baroh arngut ki sah lang ha Manchester .
Ha ka jingpyrshang ban leh ia ka aerobatic maneuver katba u dang pynher ia ka liengsuin thymmai ha Delhi Flying Club , u Sanjay Gandhi u la duh bor ia ka liengsuin bad ka la hap noh .
Video : Ki lad pathai khubor kiba pyni ia ka jingthep kyrteng jong u Ram Vilas Paswan sha Rajya Sabha ki la shah pynbor ban mih noh na kamra namar ka jingpyrshah jong u Nitish Kumar
Ha kane ka jingiakop ki samla pule Science jong ka klas XI bad XII ki la iashim bynta .
La iathuh shuh shuh ba u Constable u la jah rngai khlem jingbit ha kine ki shisnem ba la dep .
" Ha kajuh ka snem ka Tamannaah ka la pyni ia ka phlim Telugu kaba nyngkong eh ha ka phlim " " Sri " , bad ha ka snem kaba bud ka la paw ha ka phlim Tamil ba nyngkong eh jong ka " " " " Kedi " " .
Ka Aiñ ka long ruh kaba paw ba ka long kaba khlem akor , ha kaba ka pynkyrpang ïa kawei ka niam kyrpang , ka niam Islam , na ka bynta ka jingshah lehbeiñ kaba kyrpang .
Ia kane ka phlim la dep ban pyni ha ki tamasa phlim jong ka pyrthei ha Vancouver , Palm Springs , Iran , Morocco bad Germany bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
Kumta , ka lah ban wan na ki tyllong bapher bapher .
Ka jingthew ka la duh 144 . 52 point ha ka jingïalang kaba la dep .
Ïoh khusnam Nobel jingsuk 2020 ïa ka World Food Programme .
Ka jinglong mraw ka la ju long ka bynta jong ka jingim kaba man la ka sngi hynrei ka jingheh ka la nang kiew katba nang shalan ia ki mraw ban trei shawei pat ha ka khaii pateng kaba lai bynta .
Ha kane ka jinglehkai haduh 23 ngut ki khynnah na ki jaka sah ba marjan ki la iashim bynta .
Ka sorkar pdeng ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
U la long u nongpynshlur uba khraw .
U la ong ba yn sa tohkit ia kane ka kam .
U Virat Kohli um pat lah ban pynshisha ialade kum u ‘ achiever’ captain .
Ka jingthied kaba la leh khlem da pyrkhat ia ki nongrim .
U nongmudui u Anwarul Kabir Babul u la ieng na ka bynta ka jylla bad pyrshah ia katei ka jingujor .
Peit ia kata ka kali Range kaba saw .
U ju ong lada ym tep ia u briew hajan iing . . .
Ki briew kim lah ban im ha u Mars .
Bun ki nongbah kim ju buddien ia ki jingujor .
Hato don mano mano ba pyrshang ban wad bniah ?
Hynrei u la pynshai ba lada ka seng ka kwah te ka lah ban pynkylla ia kane ka dustur ruh .
Ka jingjied kaba man la ar snem sha ki dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra pradesh bad telangana na ki bor synshar shnong .
U myntri ka tnad khajna u E Chandrasekharan haba leit jngoh ia ka ktem ai jingiarap ha Kannappankundu ha Kozhikode .
Katba ki nongpule Baibl ki nangroi , kumjuh ruh ka jingbun bad ka jingheh jong ki jingïaseng Jingkynmaw burom ha kylleng ka pyrthei .
Kim shym la ong ei ei ha ka khmat jong u wat la katta ruh .
Ka jingiatai ka la iaid biang .
Shah phah phatok u MLA u MP BJP namar ba u la thombor ia u civic official da u bat bat
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u ai burom khatduh ia u PM barim u Vajpayee .
Hynrei ha kawei pat ka kyrdan , ki riew pawnam ki ai ruh ia ki nongthied ia ka dur briew na ka bynta ka brand bad da kaba rit ki tei ia ka jingshaniah bad ka jinglong .
U la iaroh ia uwei u ophisar shipai nongwei na ka bynta ka jingngeit ba phylla jong u .
Ka sorkar Donald Trump kaba la kynnoh ba ka TikTok ka la ïasam ïa ki jingtip jong ki nongpyndonkam bad ka seng komunist jong ka China , ka la pynpaw wat ba ka dang pyrkhat ban khang ïa kane ka app .
La wanrah ia ka CAA ban pynbeit ia ka jingbymhok ha ka histori : Modi .
U la bat ia ka kyrdan Myntri Rangbah ka Tamil Nadu san sien .
U symbud myntri ka koit ka khiah u Vini Mahajan u la pynthikna ba kane ka skhim kan kut noh ha ka taiew ban wan .
U la dawa na ka sorkar jylla ba ka dei ban pynbiang kloi katba lah ia ka bording sha baroh kine ki shnong .
Uh , ngi lah , bha , ban iakren shwa bad , uh , nangta ban vote ia ka .
Da kaba sngewthuh ba ka kyrteng jong ka kynhun jong ki kam don ha ka jingthep vote , ki nongkyrshan jong ka Pakistan ki la thombor ïa ka ICC bad ki la buh jingkylli ïa ka rai jong ki ban ym pynrung ïa ka kynhun jong ki ha ka jingkylli .
Ia ki jingtip ba la kdew haneng yn buh dak ha ka jingpynwandur ia ka imlang sahlang bad ia kajuh yn sa pynbud ha ka kot chart bad ka card na ka bynta kawei pa kawei ka longiing .
La khmih lynti ba kiwei pat ki bank kin bud ia ki dienjat jong ki SBI .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u kew , ki jhur .
Ka jingkut jong ka kaba shaphang sepngi ka don ha MS 2 hajan ka Korinth .
La pynkup burom ia u da ka Ashok Chakra .
" Haba ki nongwei ki la sngewthuh ia ka jingbakla jong ki ha kaba kut , la ju pyndonkam ia ka kyrteng " " Hong Kong " " ban kdew ia ka dulir baroh kawei ."
La pyllait im ia lai ngut ki khynnah kynthei India na Kenya : Ka Sushma
" Nga shem jingkmen ha kaba sakhi ia ki briew kiba wan bad shong ban shongthait shiphang ." " "
Hynrei um shym la kylla satia .
Na kine , 12 805 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade namar ka jaka bym pynmih jingmih , ka jingkit ram bad ka jingpynbor ban siew ia ka ram , la ong u myntri khajna u Chandrakant Patil ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ki la ong ba ka dei ka jingbakla kaba khraw na ka liang ka sorkar .
La pynlong ia ka prokram pynsngewthuh ia ki nongthep vote ha JSS Medical College
Nangta ngan sa pynphai biang ia ki kot jong phi khlem da pynslem .
Dei na kata ka daw ba ngi la khot ban thaw ia ka dorbar bishar kaba ha khlieh duh ban tohkit hato ki jingkynnoh jong ngi ki don jingmut ne em .
Ki trei ruh kum ki jaka ai jinghikai ia ki nongrep shaphang ki rukom ri jingri kiba stad bad ki long kum ki jaka rep pyni na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang nongrep .
Ngi dang thmu ia ka jingialang jong ki Myntri kiba hadien jong ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding ha u bnai Risaw mynta u snem na ka bynta ban pynjylliew ia ki jingiadei ha ki lad sorkar bad ki karkhana .
Ka kynhun shipai jong ka ri Bilat kaba mynta ka sdang naduh ka snem 1707 , ryngkat bad ka jingsdang ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat kaba la thaw ha ka por jong ka jingpynkylla dur ha ka snem 1660 .
Napdeng ki ri ba kongsan jong ka Asia ka dewlynnong Korea ka long kaba jan tam bad ka Japan kaba jngai tang 200 kilomitar .
Ia ki jingialang la sdang da kaba pynher ia ki lama ri bad ka jingrwai ia ki jingrwai ri jong baroh ar tylli ki jaitbynriew ia kaba la bud sa ka jingkren pdiang burom da ki nongialam jong ka kynhun bapher bapher .
Ka AMER kaba 7 ha Bangkok kan long ka jingïalang kaba kongsan jong ka IEF shwa ba ka India kan pynlong ïa ka jingïalang jong ki Myntri IEF kaba 16 .
Ka sorkar ka la wanrah ia ka skhim borewell ba laitluid ban iarap ia ki nongrep rit ha ka jylla .
Pule ruh : Ki doktor ha Delhi ki sdang biang ia ka kam
" " " Na ka bynta kane , ngin sdang ban dro ia ki jingpynsngewthuh ba thymmai shaphang ka jingshngain bad jinghikai ia ki nongniah kali ."
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi ha ka step jong ka sngi thohdieng u la ther ia ka Sorkar da kaba kdew ia ki jingkhein jingdiah , da kaba kynnoh ba ka Bangladesh ka la thmu ban tam ia ka India ha ka jingkhein ia ka jingmih na ka bynta uwei pa uwei u briew .
U Asthana u la shah kynnoh halor ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingbamsap bad ka jingleh be-ijot katkum ki kyndon jong ka ain iada na ka bamsap .
Ka jingïakhun kaba ar jong ka India ka la kham shlur ban ïa kaba nyngkong ha kaba u Nadkarni u la kamai 76 ron ha ki saw kynta hynrei ka jingmih kam shym la don jingartatien .
Ka jingpang kaba shyrkhei tam ka dei na kawei ka iing jong ki khynnah rit ha Muzaffarpur .
Ka kyntien Kafkaesque ka la rung ha ka ktien phareng ban batai ia ki jinglong kum kito kiba ngi shem ha ka jingthoh jong u .
Ka la long ka jinghikai kaba eh bad ka jingmih kaba suk . 20, 21. Ha kaba iadei bad ka jingshongkha , ngi dei ban kut jingmut ban leh aiu ?
Ka jaka kha khun jong ki kam lehnoh ha ka thain jong ngi ka dei ki jaka jong ka RSS jong ka jingsynshar fascism , u la kam .
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia kane .
Ki arngut ki la iatrei lang na ka bynta kawei ka phlim .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei ka la bteng haduh saw sngi , ha kaba la pyniap haduh 166 ngut bad mynsaw palat 300 ngut .
U myntri u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka jingjia ba sngewsih bad yn sa leh katkum kane .
U President ka Iran u Hassan Rouhani u la iakynduh ruh ia u myntri kam bar ri jong ka Qatar .
Tang shu pyrkhat ia ki jait sobjek kiba sngewtynnad kiba la bishar bniah ha ki kot jong ka Watch Tower kum ka Awake ! kot pule .
U Baby u la rung sha ka seng jong ki samla pule jong ka Kerala , kaba dei ka seng jong ki samla pule jong ka ri India , ha ka por ba u dang pule ha ka skul heh jong ka NSS ha Prakkulam .
Ka sorkar kan seng ia kum kine ki iew kiba don ki jaka buh marbam ha baroh ki Taluk na ka bynta ban iada ia ki mar rep na ka jingduh ia ka jingbha bad dor .
U ong , kum ka nuksa , ba u Moses u la iai bteng ban iaineh kum uba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi .
Ki jingleit jngohkai hapoh ka park ki long tang ha ka por mynstep bad janmiet .
Kumno ka pisa fiskal kan treikam ?
Pyrkhat kumno ka dohnud jong ka ka dap da ka jingkmen haba ka leit sha ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah ryngkat bad ki paidbah jong ki para nongialap ia ka Hima ha kata ka dulir ! 7, 8.
Hynrei ka jingkmen , ka jingsngewrit bad ka jingjop kumjuh ki pynmih ia ki ummat ba kynja mynsiem ha kane ka khep , ki ummat jong ka jingkmen .
Ka khot ban pynrung ia ka mynsiem trei mon sngewbha ha ki samla pule lyngba ka NCC , NSS bad kiwei kiwei ki seng kiba kum kine .
La ai khublei ia ki nongrwai ba pawnam da ki nongpyniaid ha ka jingpynkut ia ka jingialang .
Ka Boxing Nationals kan sdang ha ka 27 tarik Lber 2018 da ka jingplie paidbah .
Ka IAF kan buh kawei kawei ka kynhun jong ki liengsuiñ ïaleh Rafale ha ki ktem liengsuiñ jong ka ha Ambala ha Haryana bad ha Hashimara ha West Bengal .
Kine ki arngut ki para kynthei ki la sdang ban shna jingrwai naduh dang rit bad ki la trei kum ki nongthoh jingrwai ha Europe bad ha America .
Ka komishon jong ka hok longbriew manbriew ka la ong ba ki hati tamil ki pyndonkam ia ki briew kiba rit paid na ka bynta ka kam jong ki .
U dei ruh u nongmihkhmat jong ka seng nonglehkai jong ka Bangladesh bad u nongsynshar jong ka seng jong ka seng jong ka pyrthei .
Ban ioh ia ki tiket hall jong ka skulbah Anna , ki kyrtong ki hap ban leit shwa ha ka website ba la kdew haneng .
Shwa ba u Collet un pyrkhat kham bniah ia ka , ka jingsngap jar jong ka jaka buh jingthoh kaba la thylli ka la shah pynpra da ka jingsawa .
Ka Disha Patani kan sa paw ryngkat bad u aktor Salman Khan ha ka phlim Radhe .
Ki la pyntip sha ki heh jong ka rel shaphang kane , kiba la pyntip sha ki pulit .
Ka Priyanka Chopras ka la pynlong ia ka riam kaba thok.
To peit ia ki dur jong ka hangne ​​:
U Anil Kapoor u la sdang ban ring ia ka phlim ' Fanney Khan '.
Kata ka jingsngew ka donkam ban wad bniah .
Pyrshang ban mutdur ia ka jingkhihwin ha ka jingsngew kaba kane ka la pynlong ia u Dabid , ki jingkylli kiba ka la pynmih ha ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka jingpyndep ia ka jingthmu U Jehobah .
Hato lah ban pynim ia kine ki kompeni ?
Ka NDA kan ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingialam jong u Narendra Modi .
Kat kum kane , U Jisu u tip ba u don ka jingieit bad jingmynjur jong ki Kpa jong u .
Ki phlim kiba pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka jingleh be-ijot kim dei kiba thymmai ha Bollywood .
Kane ka la pynlong ia ka jingiapher hapdeng ka Turkey bad ka U . S . , baroh ar ki dkhot jong ka NATO .
Kumno ngan lah ban ialeh pyrshah ia ki jaka sah bapher bapher man la ka taiew ? '
Kawei ka la tan ia ka camera na ki kti jong ka .
U President ka TRS bad u Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao ryngkat ki MP bad ki MLA ka party kin leit ban ia kynduh ia u Lat barim ka jylla Bihar .
Kane ka la paw pyrthei ha ka por ba shah kylli jingkylli ia u Iqbal Kaskar u hynmen jong u Dawood .
Ka mat ba la iakren haneng kam shym la donkam , pynban ban pynkylla ia ka bynta .
U Petros , u Jakob bad u Ioannis ki la don ryngkat bad U Jisu haba ki la iohi ia ka jingphohsniew jong u ha ka bor Hima .
Ki dkhot kiba riewspah jong ka imlang sahlang jong ka ri Ijipt hyndai ki sngewtynnad ban leit khwai , ban ri dohkha bad ban iaid lieng ruh kumjuh .
Ka thup jong ki shuti jong ka sorkar Punjab
Ka kam ba kongsan jong u ka long ha ka kam pule bneng , jingkhein , bad ka pyrthei , wat la la shim ruh ia u kum u nongshna tiar uba tbit bha .
Wat kren , wat pynshitom ia lade .
" Hynrei ha ka por ba ka jingshakri jong u ha ka pyrthei ka la poi sha kaba kut , kiba bun ki paralok jong u ki la kyntait ia u kum u Messaiah , lane u " " Uba la sleh " uba la kular da U Blei " ".
Ja , ha ka jingpyrkhat kaba ar , ngam kwah shisha ia ka shakri jong uwei pat .
Ka India ka sngew sarong ia ki jingjop jong u : U PM Modi hadien ba u la iakynduh ia u nongjop Nobel u Abhijit Banerjee .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka thep vote ha Meghalaya , Nagaland bad Tripura ki long kumne harum :
Ka la ioh ia ka jingshah jied ha ki Hindu kham hadien .
Kawei na ki party ka la siat ia kawei pat .
Palat 15 ngut ki briew ki la sahkut hapoh katei ka iing .
Ki jingpynbeit kiba heh ki dang iaid ha ka ri ha ka jingwan jong ka khlam Corona .
Ha ka rta kaba 21 snem u la don ka jingiadei bad ka khun jong u nonghikai skul Jiw uba u trei na ka bynta jong u .
Nga tharai ba ngan sa sngewtynnad ha kane ka zone .
Katkum kawei ka jingkhein kumba 165 million tylli ki CFL la die ha India ha u snem 2007 kaba long kumba shiteng na kaba la die ha US .
Ka IPL 2020 kan sdang naduh ka 29 tarik Risaw 2020.
Ki jingkhein kin long kumno ?
Ki nongialehkai ba pawnam ki la don lang ha ka jingplie ia kane ka jingialehkai .
U la ong ba ki bank ki dei ban weng noh ia ka sut hapdeng lai bnai bad hynriew bnai , bad kim dei ban shim kano kano ka sut ha ka por ba pynsangeh ia ka sut .
Ka test ka kynthup ia ar tylli ki bynta .
Kawei ka jingjia kaba la thoh naduh dang rit jong u ka long kumne harum : Shisien u la pang jur bad u la duh bun sngi ha skul namar kata .
Kumno yn sam ia ka pisa .
Ka jingkyrmen ban ialehkai wat hapoh ka Asia ka la nang hiar slem bha .
Kata ka la long ka por kaba bha ban leit wad ei ei ?
Ka rta jong ki khynnah skul jong u ka long palat ar shah ia ka rta jong u .
Kumta ka pisa sorkar ka dei ha ka jingshisha ka pisa jong ki paidbah .
U Sarabjit u la khlad noh hadien ba u la thiah lyngngai la jan shi taiew hadien ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ki koidi ha phatok Kot Lakhpat ha Lahore .
Ka la pule ia ka da ka jingsngewtynnat . Ynda u kpa u la wan phai sha iing ka la ong da ka jingkmen : Nga tip hangno u Johnny u don !
Ka Dhalbhum ka dei ka kyrteng ba la ai ia ki pargana Supur bad Ambikanagar ha ka thain Khatra jong ka distrik Bankura kaba mynta ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Naduh ka 1 tarik u Jylliew , ka India ka la kiew palat 2 ngut . 35 lak ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Dei tang u PM Modi uba lah ban sei ia ka Kashmir na ka umphniang ba rkhiang : Mehbooba
Ki nongshong shnong jong katei ka shnong ki la iakhih pyrshah ia ka jingpynkiew ia ka khajna iing .
Ka la kyrpad ia ki nongtrei jong ka party ban pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Nga shem ia ka jingkmen ha ka jingshakri jong nga , bad nga kham khlain ha ka jinglong mynsiem mynta .
Nga la phone ia ka mardor bad nga la ong ia ka ba ngi dei ban leh lang ia ka phlim .
La pyntreikam ia ka ha ka ri baroh kawei .
" " " Kane ka dei ka sien kaba saw ."
Ka por ba nyngkong eh ban thep kyrteng ka long hapdeng ka 2 bad ka 9 tarik u Risaw .
Ia kane ka jaka bam la khot ka Jingsuk jong ka Sepngi .
Ha ka snem 1950 la pynrung ia ki jingbam hamburger ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Puducherry ka ioh ia ka lyer kaba jur bad ka jinghap slap kaba jur .
Ki bank ki la kynnoh ba la shim ram halor ki kot ki sla ba la shna thok .
Hadien kata ka la sdang ban leh ia ka kam theatre .
Ka Pakistan da jop ko ya ka Toss wei da jied ko wow Bat .
Ka la jia haba U Jisu u la poi hajan ka Bethphage bad ka Bethania hajan u lum ba la khot ki Olib .
Ka dor jong ka mashin ka shongdor T. 65 hajar tyngka .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki ha Sansad Marg .
U la ioh ia ka jingjop ha ka jingieit .
U Myntri Kam Pohiing U Khot Ia ki Saian Ban Pynurlong ia u Dr . Ka jingphohsniew jong u Kalam
Ka jingkhlad noh jong u aktor Ambareesh ka la pynlong ia ka kam phlim Kannada baroh kawei ban ai burom ia uwei na ki aktor ba pawnam tam .
IPL 2019 : Ki jingshah rem ba bud ryntih ki pynmynsaw ia ka RCB , ong u Kohli .
Sa hynriew tylli ki jaka pynmih bording nuclear kiba don ka jinglah baroh kaba 3160 MWe ki dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor jong ka jingtei .
Ka jingshah pynshitom bein ia u president ka seng taksi
" Ha kajuh ka por ka BJP ka la ong ba ka rai ban pynlong dharna hakhmat ka RBI da u myntri rangbah bad ki myntri jong u ka long kaba ' bym iahap ' namar ba ka Centre ka dang pyntreikam ia ki " " jingpynkylla ba shlur ha ka liang ka pisa tyngka " " . "
" Ka jingshakri jong ka library ka pynmih ia ki log jong ka jingpyndonkam bad jingpynbeit ia ki jingtip ba la khot " " audit trail . " " "
Man la u snem da ki million ngut ki briew ki shah ktah ha ka jingtwa khyndew kaba pynjot ia ki jingthung jingtep kiba dang ieng , ki jaka rep bad ki jaka rep .
Kata kam long kaba bha , ka la ong .
La ai burom da ki syntiew sha u Dr APJ Abdul Kalam .
Ka jingpang kaba la pynlong biej ia u kpa tymmen jong phi .
U Ramya Krishnan bad u Nassar ki dei ki nongïalehkai ba kongsan ha kane ka phlim .
Ngi la sdang ban leh ia ki jingpyrshang ha iing .
Ka khajna ha ki 19 tylli ki mar la pynkiew .
Ka rta shongthait jong ki doktor sorkar kan kyntiew sha ka 65 snem : PM Modi
Ka longïing ka la don hapoh um kumba 20 sekhon .
Hynrei kane ka sorkar bym long tynrai kam lah ban neh slem .
Lada kita ki nong Athen kim tip ia ki nongrim bad ka mon jong u , ki donkam ban nang ia kine kiei kiei bad nangta ban kylla bamut khnang ban pyniadei ia ka jingim jong ki bad ki .
Ki dei ban ong ha ki rangbah jong ka shnong jong u , Une u khun jong ngi u long uba sting bad uba leh pyrshah , un ym kohnguh ia ka ktien jong ngi . u long u nongbam , bad u nongdih kyiad .
Kumta u 7 u leit sha ka 64 hynniew sien .
Ka don sa kawei pat ka mat kaba donkam ban iakren .
Ka um ruh ka la lum ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Ia kane ka kam la hap ban shim khia bha .
MUMBAI : Ka sorkar Maharashtra ka la rai ban pynkylla ia ka bai wai ia ki nongdie marbam kiba treikam ha ka jaka jong ka ha rud duriaw Juhu ha Mumbai .
Ban pyniatylli ia ki briew jong u , U Jehobah u ai ia ki ia ka ktien kaba khuid . Kane ka ktien thymmai ka kynthup ïa ka jingsngewthuh kaba biang ïa ka jingshisha jong ka Baibl shaphang U Blei bad ki jingthmu jong u .
Ka jingslap jong ka synshar paidbah la shim kum ka jingbyrngem ban slap ia u myntri rangbahduh .
Hadien ba u la tip ia ka jingiathuhkhana baroh kawei na u Shakthi , u Ranjith Kumar u ailad ia u ban pyndep ia ka kam jong u .
Ka pisa ka dei ka kyntien kaba pawnam hangne ​​.
La phah ia ka kaiphod sha ka tnad elekshon .
U Leander Paes u la jop 8 tylli ki nam lahduh ha ka jingïakhun arsien bad 10 tylli ki nam lahduh ha ka Grand Slam .
Ka Sharad ka iehnoh ia u khynnah bad ka Ganga bad ka wan phai sha la iing .
Ka sngi jong ka mariang ha ka pyrthei ka dei ka lad ba kongsan jong ka ri ban pynshlur ia ka jingpynsngewthuh bad jingtreikam ha ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ka mariang .
" " " La sumar ia ka namar ka jingshah ot ha ka khlieh jong ka bad la pyllait noh ia ka , ki pulit ki ong . " " "
Hynrei u dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Nazrul Islam Khan u la kyntait ban kren eiei .
Don ki briew kiba khot ia ka Modicare .
Ka Raina ka dei tang ma ka ka nongtied bol jong ka ri India hadien u Virender Sehwag ban ioh ia kane ka jingjop .
" U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Ram Madhav u la pynrem ia katei ka jingshah pyniap da kaba ong " " U la sngewlyngngoh bad sngewsih namar ka jingshah pyniap jong u samla nongialam ka BJP u Wasim Bari bad u hynmen jong u ha ki lehnoh ha Bandipora ."
Ka tnad jong ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah bad ka tnad jong ka koit ka khiah bad ka tnad jong ka Telangana jong ka seng sumar jong ka ri India ruh ki don ha kane ka thain .
U la ialeh thma ha Jerusalem .
Ha ka jinglong jong u mynta , u Lingesan u rai ban jah noh na ki khmat jong ki paidbah bad ruh na ka jingim jong ka Diya da kaba pynlong thok ia ka jingiap jong u ha ka jingjia aksiden kali .
U doktor jong nga u la ai ar tylli ki lad .
Ki nonghikai ruh ki la phong da ki jain rong saw .
Ia ka NCRTC yn thaw hapoh ar bnai hadien ba la mynjur da ka kynhun myntri .
La synran ia ka Sushma Swaraj da u myntri kam bar ri u S . Jaishankar bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad kam bar ri .
U Arjun bad u Mehr ki dei ki nongmuna ba pawnam ha ka por jong ki .
Ha shwa ka jingiap jong u Pandit Nehru ka ri India ka ju rakhe ia ka sngi jong ki khynnah ha ka 20 tarik u Nailur kaba la rakhe kum ka sngi jong ki khynnah pyrthei da ka United Nations .
La pynriewspah ruh ia ka poitri Bangla ha ka juk pdeng da ki kot ba iadei bad ka jingim jong ki briew , ka Shaktapadavali , ki puthi ba kren ar ktien bad kiwei kiwei .
Katkum kane u Fatehullah Shirazi u riewstad bad u riewstad ba pawnam u la thaw ia ka snem Bangla halor ka nongrim jong ka lunar Hijri bad ka sngi Bangla .
La pyndonkam bun ki rukom ban lait na phatok katba nang mih ki sngi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Advani u la trei shitom da ki phew snem ban ai dur bad ai bor ia ka BJP .
U Modi u la khot ia ki jingmut na ki briew na ka bynta ka prokram ha ka jingialang jong ka sorkar kaba plie .
Ka jingpynbeit ia kane ka jingialeh ka hap ban long katjuh ka sain pyrthei kumba long ka kam shipai .
La khmih lynti shibun na u Modi ha ka liang ka ioh ka kot , da kaba pynleit jingmut ha ka roi ka par bad ban iaroh ia ka rukom treikam jong ka Gujarat .
Jied ia ka kyrdan jong ka jingsuk .
U Mot jong ka jingiatylli u nang kylla long ruh ka lad ai kam ai jam ia ki para riewlum bad ki paralok samla hangne ​​.
La pyndap ia ka phyllaw ba la shna da ki maw ha ka liang mihngi .
Khlad 2 ngut ha ka jingjia aksiden ha Bantwal
Shuwa kata , ka la don ia kane ka jingsma jong ka tdem bad ka dewbilat .
Pyni ia ka nuksa kaba kyrpang ha ka kot , bad pynshlur ia u briew ban pule ia ka .
Kawei ka met ka long jong u shynrang , kawei pat ka jong ka kynthei bad kaba lai ka jong u khynnah .
Hynrei ka kompeni ka la ong ba kan ym don kano kano ka kali hybrid ne kali elektrik ha ka lain kaba dang wan , namar ba ka dang ap ia ka jingshai halor ka polisi jong ka sorkar ha kaba iadei bad ka jingpyniaid kali elektrik .
Ka Papua New Guinea ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar hadien ba ka la pynliem ia ka Vanuatu da 32 ron ha ka phainal .
Haba U Jehobah u la iakynduh ia ki ia kaei kaba ki la leh , ki jingleh jong ki ki long kiba donkam ban pyrkhat U Adam u la kynnoh ia ka Im , bad ka Im ka la kynnoh ia u bsein !
Dei ban thoh ia ka kyrteng bad ka jaka sah ha kawei pat ka kot bad pyndait lang bad ka jingthoh .
Ïa une u namding Nirbhay uba don ha sla khyndew la test ban siat ha ka sien kaba nyngkong ha ka 12 tarik u Risaw 2013 na ka Integrated Test Range ha Chandipur ha Balasore distrik jong ka jylla Odisha .
U Mr . Raila Odinga , Myntri Rangbahduh barim ka Kenya Ïakynduh ïa u PM .
Kaei kaba nyngkong eh ban sdang ia ka kam rep ka long ban rai ia kaei kaba phi kwah ban pynmih . Kynmaw , ka jingmyntoi kaba phi ioh ka shong ha ka dor iew jong u mar uba phi jied .
U dkhot jong ka dorbar Arab na ka bynta ka jinglong khynnah bad jingroi jingpar , .
Dei na kata ka daw ba ki leh ia kane ka drama .
U Amit Shah Un Kren Ha Ki Ar tylli Ki Rally Election Ha Jammu Ha Ka Taiew Ban Ban
Ka long ka khet kaba phylla na ka bynta kum kane ka mahadei . hynrei ka long kaba bha tam kaba u nongieit baduk jong phi u lah ban shem .
bad peit ia kiei ki bynta kiba sngewtynnad jong ka , .
Ka jingmih snam napoh ka kpoh ka donkam ia ka laparoscopy ne ka jingsumar ha ka kpoh , ha ki khep kiba duna bad kiba eh bha la leh ia ka jingsumar ia ka kpoh .
Ka phlim kan sa jia ha u snem ban wan .
Kiei kiei kum ka spah , ka burom , ka jingroi jingpar , ki hotel kiba bha ki ktah ia u briew hynrei kim long kiba ai mynsiem . U la duh jingkyrmen ia ka pyrthei kaba phylla .
" Ka dei ka met jong ka bad ka don kawei kaba itynnad ruh." " "
Ka jingiathuhkhana jong ka phlim .
Ka Schattorie ka la duh ruh ia ki katto katne ngut ki nongialehkai ba kongsan namar ka jingmynsaw khamtam ha ka liang ka jingiada .
Ha kata ka khep balei ka BJP kan pyrshah ban pynkup burom ia u Balwant Singh Rajoana ruh , .
Kaei ka jingthmu jong ki ? U Peter u bynrap : Kin pyndonkam bakla ia phi .
Pynlong ia ka jingiakhih ban pynrung kyrteng ia 1 cr ki nongioh jingmyntoi hapoh ar tylli ki skhim penshon na ka bynta ki nongtrei bym don seng , ki nongkhaii rit .
Kumta nyngkong eh , ki la long ka jingngeit na ka bynta ba don tang ki nombar ba thikna , nangta la pyni ba u square root 2 um dei u nombar ba thikna .
Ki sim rit , ki sniang bad ki miaw ki paw ba la thaw kyrpang na ka bynta ka jingbam jong ki masi .
" Ia ka pasty la niew kum ka jingbam jong ka ri Cornwall , bad ia ka kyntien " " pasty Cornish " " la pyndonkam naduh la kumno kumno ha ki snem 1860 ba sdang : "
Haba ngi ïakynduh ïa ki jingeh kiba pynsngewsih kumno ngi lah ban mareh sha U Jehobah ban ïoh jingïada ? To ngin ïathuh ïa lai tylli ki sienjam kiba kongsan kiba ngi lah ban shim khnang ban ïoh ïa ka jingïarap na U Jehobah .
Ka India kan leit sha West Indies na ka bynta ban ïalehkai Test cricket
Ka shimkhia ban iada ia ka bneng jong ka ri India bad ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai jingiarap ia ki briew jong ka ri ha kano kano ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ki kyntien kiba la pyndonkam ha ki ain Madras bad Maharashtra kata, da kaba ju leh bad khlem daw kaba biang ki long kiba biang .
Hynrei U Jisu u ieit ruh ia ki jingshisha kiba u la hikai .
Ka synshar paidbah ka don ha ka jingma namar ki EVM .
Ka jingtei kaba shaphang sepngi ka dei ka mosque, bad kaba shaphang mihngi kumba la khot kum ka Jawab’, kaba don ka jingthmu ba kongsan jong ka jingïahap jingmut, bad la pyndonkam kum ka kamra wan rung.
Ka sorkar Kejriwal ka pyrshang ban ai jingiarap katba lah ia ki .
" " " Wat la ka la sdang kum ka institute kaba long trai shimet da u Sir C. V. Raman hynrei mynta la bei pisa da ka sorkar India " " "
Ka Goa Forward Party , ka MGP bad ka Independent ki don 3 ngut ki MLA katba ka NCP ka don uwei u nongthaw ain .
Kan nym long kaba jop , u la ong .
Hynrei ngi la lah ban kem ia ka ha ka jingkieng wah Kherli ha Noida bah .
Ka BHIM ka long katkum ka UPI , kaba dei ka rukom siew kyllum bad kumta la pyniasoh beit bad ka bank .
Na ka bynta jong ki bad na ka bynta u paidbah uba bun uba la sakhi ia kane ka jingpynbaptis jong ki jaitbynriew bapher bapher , ka la long ka jingjia kaba kin ym klet satia .
HATO don kano kano ka jingjia kaba la pynlong ia ka dohnud jong phi ban sngew sarong ? Kiba bun na ngi ngi la mad ia kata ka jingsngewbha kaba sngewtynnad .
Ngi la tei ia ka Tet , ka jingpyniaid ia ka mishon jong ngi .
Ka Priyanka ka la thoh ha ka Caption ‘ Kane .
Ka jingkhein jingdiah jong ka ri India ka la kiew 9 . 8 na ka shispah sha ka 17 . 30 ha ka jingpynkut ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong , ka jingkiew kaba jur tam naduh ka 12 tarik u Naitung .
Kane ka dei ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki katto katne ki jingpang .
Hynrei ym shym la phah sha ki pulit ia kum kane ka mukotduma .
1955 U Ng nh Dim u la pynbna ia lade kum u Myntri Rangbah jong ka ri Vietnam ba shathie .
Ka Trinamool Congress ka pynrem ia ka jingkynnoh jong u Mukul Roys ,
U General Secretary ka BJP u Anil Jain u la ong ba ka seng ka la tip ia kane bad kan sa shim ia ka jingkhot halor kane .
Hato kata kam dei kaba kham shyrkhei ?
Balei ka kynthei ka dei ban knia na ka bynta la u tnga ?
U Jagdeep Singh Garewal na Ludhiana bad u Sukhdeep Singh Malhi na Jagraon ki la rah ïa ka nam lahduh jong ka Ambuja Big Punjab League Arm Wrestling Championship ha ka phainal kaba la long ha CT Group of Institutes , 2020 .
Kine ki apps ki don na ka bynta ki Android bad ki iPhone ruh kumjuh .
Ki shim ia ki kam ban lum jingbam , ban sumar ia ka mahadei bad ki khun , ban pynheh bad pynbha ia ka bniat .
Ngam dei u shipai , hynrei nga tharai phi dei ban pynjem mynsiem mynta .
Nga tharai ba phim tip ia kane , hynrei nga , uh . . .
Katba ka BSE Sensex ruh ka la kiew da 75 ngut. 48 tylli ki point lane 0 . 28 na ka shispah ha ka 26, 594 ngut. 55 ha ka jingkhaii kaba sdang ha ka sngi palei .
Ka kwah ba un shna aiu na ka bynta jong ka ?
Mynta ka sngi u Bansal u la ai jingkren ha ki jingialang ban kyrshan ia u Mayor barim bad kyrtong ka Congress u Subhash Chawla ha Sector 33 bad ka Meenakshi Chaudhary ha ki flat EWS ha Sector 49 .
" " " Ha ka 17 tarik u September 2013 ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh ka la lap ba u Abdul Quader Molla u la donkti ha ki kam pynïap briew bad kiwei kiwei ki kam runar ha ka thma bad ka la hukum ban pynïap ïa u , la pynïap ha ka 12 tarik u December 2013 " " "
U don ki tumor ha ka khlieh jong u , ha ki bniat jong u bad wat hapoh ki shyieng jong u ruh .
KUMBA LA ÏATHUH DA U HARRY PELOYAN Balei U Blei U shah ïa ka jingjynjar ?
Hynrei ka BJP ka la mihkhmat ha Jhalawar konstitwensi .
Kane ka la pynlong ia ka nongbah ban kham jylliew .
x sha ka n ka long mar katjuh bad ka a sien b .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka .
Ka Motorola ka la pynpaw ba ka Moto G6 kan sa mih ha u bnai ban wan .
Ka khynnah kam shym la ujor sha ki pulit .
Ha ki khubor ki don bun ki jingkhein ha kaba iadei bad ki jingiap kiba khraw kiba la jia ha ka por ba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Pynmih ka CBI ia ka lookout circular pyrshah ia ka CEO barim jong ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar bad arngut kiwei pat : Ki khubor
Hooid , ka jingdon jong ka umsoh ha ka um thiang ka long kaba duna bha , kumta ngim lah ban mad ia ka .
Ki ktien kiba don ha 2 Timothi 2 : 20 , 21 ki don jingmut aiu ia ngi ?
Trump : La pyllait noh ia lai ngut ki nongshah set phatok jong ka US na North Korea .
Hynrei ki don ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka teknoloji bad ki kyndon aiñ ïa ki plan .
Nga la ioh ia kum kane ka jingthoh mynta .
Pynbna ia ki tarik jong ka JEE Main 2021
Nalor ka IAS , ka Sorkar Jylla ka la pynkynriah ruh haduh phra ngut ki heh jong ka tnad synshar Jharkhand .
Kiba iap bun eh ki long phra ngut ha Gurdaspur district , katba ka Ludhiana ka la iathuh ba ki don 82ngut kiba ioh pang thymmai .
Khlad noh u riewstad ka JNU ha ka jingjia aksiden
Ka kot tynrai Kane ka step ka la kut ha ka 29 tarik u Lber 1999 hadien shiphew snem .
Kum u Dabid , ngi dei ban phai sha U Jehobah da ka jingkylla kaba mut kaba shisha man la ka por ba ngi bakla . Bad kum u Elijah , ngi donkam ban shaniah ha U Jehobah na ka bynta ka bor ha ki por ba ngi khuslai .
U khein ia lade kum u briew uba kyrpang bha .
La thung ia ki shynrang China , Italy bad Syria ban trei ha ki jaka rep ha ka thain Delta kaba dang kiew .
Lada u crush jong phi u pynrung ia phi ha ka list jong ki Secret Crush ruh , ka dei ka jingiadei !
Ia ki sample jong ki la phah sha ka Laboratory ha Bhopal ban bishar bniah bad ban tip ia ka daw jong ka jingiap .
Ia une u jait mrad ym don shawei pat .
Wat mynta ruh haba la sangeh noh ia ka jingjaboh , ka pyrthei ka la pyni ia ka jinglah kaba phylla ban pynthymmai ia lade . U Blei u la thaw ia ka ban leh kumta .
13 tylli ki medical kolej bathymmai , ki hospital ha Bihar shen .
Ka jingpynrung kyrteng kyrpang kaba ar la khmih lynti ba kan sdang ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka Hagar ka pyni ba ka jingim ka long kaba lah wat hapoh ki jingeh kiba eh tam .
Ban pynsniew shuh shuh ia kiei kiei , ka Mei ka la sngewtynnad ban pynrit ia nga . Haba nga kylli ia ka da ki ummat Balei phi ju kynthoh ia nga ?
Ki nongleh kam sniew ki la wan da ka kali bad ki la siat iap ia u bad la phet krad .
U Rance u la sdang biang ia ka jaka shong jong u , khlem da duh noh ia ka jinglong ba phylla jong u .
pynduna ia ka teknoloji da kaba ot ia ki soh jong ka jingtrei shitom jong ki .
Uwei pa uwei u dkhot u la pynpaw ia la ki jong ki jingmut .
U Hrithik Roshan u la rakhe ia kane ka Bash ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u Rakesh Roshan bad ka Pinky Roshan .
Kane ka video ka long kaba pynsngewsih bad pynsngewsih ia ka dohnud .
Nalor kata , ka jingdie ia ki bynta ba 5 percent ha ka ONGC , PFC bad REC ruh ka don ha ki karta .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la shim tang ia ki phlim ba la jied hadien ba ka la shongkurim .
Ka la lap na ki nongtrei ophis .
Pule ruh : Ka kaiphod jong ka lympung ïalehkai T20 jong ka India
La synran lang ia u Salman Khan da u kpa jong u bad baroh kiba ha iing ha sem .
Ka kam ba kongsan jong ka PSU ka long ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ym ban ai jingmyntoi ia ki nongseng kam seng jam , ka la ong .
Iathuh ia nga kaei kata kaba phi kwah .
Kumta la ju khot ia ki ngap kum ki ' khniang kiba pynmih sboh ' .
Ka dur kaba jem ne kaba dum .
U Dhonis u nombar jersey u long 7 bad ka jong nga ka long 3 buh lang bad ka long 73 .
Ia ka jingrwai la thaw da u K . J . Joy bad ki kyntien jingrwai la thoh da u Bichu Thirumala .
Ka jingiakren bad ki bank ka dang iaid shakhmat .
Ngam shym la khmih lynti ba kan long kumta kloi , u la ong .
Ki samla pule ha ka HPU bad ki kolej ba iasoh bad ka ki la iakhih la katto katne por pyrshah ia ka jingkiew bai skul .
Ki nongialam ba rim jong ka BJP u LK Advani bad ka Sushma Swaraj bad u Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah ki la leit jngoh ia ka iing sah jong ka ban ai burom ia u Dikshit .
Ka ri , kaba don 1 . 3 billion ngut ki briew bad ki jingdon jingem kiba duna , ka don kawei na ki jingiap kaba duna tam ha ka shi million ha ka pyrthei .
Bengaluru : Ka sorkar Karnataka ka dang pyrkhat ban pynkylla kyrteng ïa ka Ramanagara District kum ka Nava Bengaluru lehse ha ka rukom jong ka Navi Mumbai na ka bynta ban khring ïa ki nongbei tyngka sha kane ka jylla .
Ym don ba leit ban thep ia ka kol kaba heh .
U Robert Downey Jr ban iaid jngai na ka Marvel ?
Baroh ki dkhot barim mynta ki long ki nongrwai ba jop ha Montenegro .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong , u la ioh ban khur kloi ia ka wiket na ka bynta ka kynhun jong u .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing jong u hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ngan ai ka jubab ia ka jingpynbna .
New York : Ka Priyanka Chopra ka la shah pynkup burom da ka khusnam Danny Kaye jong ka UNICEF .
Ka US ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkular jong ka Pak ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Ia kine ki lai ngut la thaw da u nongtem tenor u Peter Yarrow , u nongtem bariton u Noel Paul Stookey bad u nongtem ba pyrshah ia ka Mary Travers .
Ka tnad AYUSH ka la thaw ia ka jaka pynsuk ia ka thain na ka bynta ki jingthung dawai ha Pune
Saw tylli ki light ba jyrngam ha ka surok kaba thylli .
Kyrmen ba un nang kham bha ha ka World Cup .
Ka jingialeh ha ka iing ka sem ka la kylla long ka sboh kaba khatduh .
Ka jingpynshoi kaba nyngkong eh kaba u Soitan u la pyni ha U Jisu ha ka ri khlaw ka long kaba iadei bad kane ka mat jong ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Praful Bhai Patel naduh ka dohnud jong nga na ka bynta ka jingpyrkhat halor kine ki lain . Ka Daman ka dei ka shnong karkhana .
Ki order kiba thymmai ki wan man la ka sngi .
Ka jingpynbna ka long katkum ka jingthmu jong ka MG ban pynbha ia ka rukom pyndap ia ki EV ha ka ri da ki jaka pyndap 50 kW bad 60 kW DC kiba stet bha .
" Ka kyrteng thok ba ieit jong u Gandhi ia u Andrews ka long U Apostol Bangeit U Khrist , kaba la pynshong nongrim ha ki dak ba nyngkong jong ka kyrteng jong u " " C . F. A " " .
Ka Kia Seltos GT Line kan sa ioh noh shen ia ka opshon jong ka enjin diesel
Iaiong 1986 : 1986 Ia u Ryan Bowen la jied da ka Astros ha ka sien kaba nyngkong .
U Trai Rama u la tei ia ka jingkieng lyngba ka jingpyrshang lang bad u la poi sha Lanka ruh .
Ki don ki lad ki lynti kiba kongsan na ka bynta ki iing .
Hynrei tang kata kam lah ban biang .
Hadien ba ka phlim ka la kut , nga la shu bthei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Lah kem ia u samla pule ka JNU u Sharjeel Imam namar ka jingkulmar ha Delhi
Lah ban pynbeit ia ki jingeh da kaba pyndonkam ia ki jingai jingmut na ka Ktien U Blei .
La iohi ruh ia u Shahid Kapoor bad ka tnga jongu ka Mira ryngkat bad u khun u Zain bad ka Misha Kapoor ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ki lynti iaid kjat hajan steshon rel ki long kiba jynjar
Baroh kata ka la iaid kylleng ha ka khlieh jong nga , ka la khia ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Napdeng ki kompeni ba ka KKR ka la bei tyngka ki long ka BMC Software , ka ByteDance bad ka GoJek .
" " " Ka jinglong jingman mynta ha Pakistan kam long kaba bha ."
U kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP u Narendra Modi ruh u la kyntait ban ia kynduh ia ki nongthaw ain jong ka US .
Ki burom ia ki kynthei kiba la san namar ba ki long ki nonghikai ia kaei kaba bha , ha ka jinglong kyrpang bad da ka nuksa .
Kane ka jingkylla ha ka polisi ka pynpaw ia ka jinglong ba kongsan jong ka jingthmu ban pynkylla thymmai .
U la ong ba ka jingiarap pisa na ka sorkar kan iarap ruh ban weng ia ki jingeh jong ka corporation .
5 lak shibnai bad uwei u Secretary ha ka sorkar pdeng u sei Rs 100.
U Soren u la sdang ia la ka kam sain pyrthei ha ki snem 1970 bad u la pawnam kloi kum u nongialam jaitbynriew .
Nga ngeit skhem ba kan leit ha ka liang jong ki BJP .
Tang ba un kyrkieh bad wad tnga .
Hadien kata la pynngat ruh ia u ha ka kam bamsap .
" U kyntait ia ka jingthoh " " Frat Pack " " , da kaba ong ha ka jingiakren ha u snem 2008 ba ka jingmut ka long " " kaba la shna thok pura " " .
Ka dang sngew kum ka jingphohsniew .
Ka mukotduma ban pyllait ia ki skul shipai na ka jingpeit jong ka ain hok ban ioh jinghikai la ioh na ka HQ ​​jong ki shipai bad kajuh ka dang don ha ka jingbishar bniah jong ka sorkar .
Ka jingkyrpad jong ka Goas : Ka Kashari Mhadei ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar
Kumta ban ia kaba kynthoh ia u ne ai jingmut mardor , balei phim bud ia ka nuksa jong U Jisu bad kylli katto katne ki jingkylli kiba pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ?
11 Kum ma ngi , u Noah bad ka ïing jong u ki la im ha ka pyrthei kaba dap da ka jingleh donbor .
U Glsen Bozkurt u dei u Myntri barim ka tnat ka Koit ka Khiah .
Ki briew ki kylli shano phi la leit .
U Reza Latif u dei u nongpyniaid phlim , nongpynmih phlim bad nongshna phlim na Bangladesh .
" " " Ngam tip kumno ngin pyniaid ia ka jingkitkhlieh kaba khraw kum kane da kane ka pisa kaba rit ." " "
Ka jingtrei kam jong une u doktor ka nang kiew stet .
Bun ki nongsumar ki mad katto katne ka jingsngewsih , jingkhuslai , jingsngewsih , jingbitar , jingsngew pop , wat ka jingsngewsih . Teng teng , u kmie u kpa uba la tymmen u lah ban kren ia kiei kiei kiba sniew ne pyni ia ka jingbym sngewnguh .
Hadien ka jingpynbna ba la pynmih da u Myntri Rangbah ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong u snem 2011 :
" Ia ka kaiphod tohkit yn sa aiti shen . " " "
Ym don jingujor halor ka jingbha jong ka sur .
Bun ki la sngewtynnad ia ka jingleh kloi bad bniah jong ki Nongsakhi ia ka jingshah pynjulor .
Ki la ïasam ïa ki jingkhublei Navroz da kaba kdew ba kane ka tamasa ka dei ka dak jong ka jingïadei jong ka pateng bad ka kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka dang duna ka daw ban lyngngoh ia ka jingshitom jong phi .
U Arjun u la shongkurim kham mynshwa ia u Mehr Jesia .
U Sanjay Bhandari u dang shah tohkit ha ka mukotduma ba la kynnoh ba u Robert Vadra u don ha London .
U Nongrep U Jaitbynriew uba la jan duh jait ?
Best Director : Ka Meghna Gulzar na ka bynta ka phlim Raazi
Ki nongshong shnong kiba bitar ki la khanglad ia ki pulit ban pynkynriah ia ka met na katei ka jaka .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ka la kdew ba ka sorkar Uttar Pradesh ka la ai biang ia kane ka jingmynjur , kaba pynskhem ia ka jingtohkit bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Uwei u dei ban sngewsuk ha kaei kaba ngi phong , namar ngi ia mareh kylleng kylleng ha ka iingbishar baroh shisngi , la ong u nongiasaid ain .
Ka dor rupa ka la kiew haduh 586 tyngka bad ka long 49, 990 tyngka shi kilo .
Ha Demchok u IGP u la pynlong ia ka jingialang kaba bniah bad ki ophisar jong ka ITBP bad Army ha kaba la ai jingtip ia u da ki ophisar shaphang ka jinglong jingman ha khappud mynta .
Ka kompeni leit jingleit online ka MakeMyTrip kan ïoh ïa ka ibibo kaba ïakhun pyrshah ha ka jingïateh kular kaba pynlong ïa kawei na ki kynhun leit jingleit ba pawnam ha India .
Kane ka jingong ruh ka long kaba bakla .
Ka ACB ka la hap ban pynbeit ia ki mashin khein ban pynthikna ia ka jingbun kaba thikna kaba la ioh biang .
Ka jingshisha jong ka jingduh ia kaei kaei .
Ki bowler ka India ki la lah ban khur tang 1 wicket .
La buh pulit ha baroh ki jaka mih .
Ka jingialehkai India ka donkam ia ka jingpynbeit .
U Richard u dei u khun jong u Walter Hadlee bad u hynmen jong u Dayle bad u Barry Hadlee .
Ka rai halor ka jingshah lehbeiñ u Ram Rahim : 4 tylli ki jingïakynad hapdeng ki riewblei bad ki pulit kiba la kylla long ki jingïakynad
Mynta pyniasoh ia ka Aadhaar card jong phi bad u mobile number jong phi na iing .
U Salman u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim jong u Aanand L Rai .
Kata ka hok ka don shibun .
Ym don kamra kaba shngain ban shong ha kane ka nongbah , wat ha ki iing .
Mynta lada ngi sdang ban peit ia ka jingmut .
Hangta u rangbah pulit uba don ka jingiadei kaba jan bad ki lyngdoh niam Greek Orthodox u la kynthoh ia ngi .
Ki Mayor jong ka Jammu Srinagar ki ioh ia ka kyrdan myntri sorkar .
U Singh u la ong ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka ri India ka la long ka ri kaba donbor bad ka burom jong ka ha ka kyrdan pyrthei ruh ka la kiew .
Goa : 170 ngut ki nongpang thymmai ki la ïoh ïa ka jingpang ha ka sngi Balang kaba pynlong ïa ka jingkheiñ jong ka jylla sha ka 2, 753 ngut .
Ka la mihkhmat ia ka sorkar India ha ki katto katne ki ri kynthup ia ka USA , China , UK , Canada , Brazil , Netherlands bad kiwei kiwei .
Nga tip ba nga don ia ka jubab jong nga .
Kumta kumno lada ngim lah ban mih shabar ?
U Mahananda Haldar bad u S . M . U Fazlur Rahman uba dei baroh arngut na ka Congress u la jop na Nakashipara .
U Ram Charan ruh un paw ha ka bynta kaba kongsan .
Ngi don ki opshon kiba rit bha .
Mynsaw u samla ha ka jingshah siat suloi
Ka don ka jingiakhih ban pynsniew ia ka dur jong ka sorkar .
Ka ITM kan ïohi ïa ka jingïashim bynta kaba bun jong ki nongthied nabar ri bad ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor na ki ri jong ka pyrthei bad na ki thaiñ bapher bapher jong ka ri .
U Abhishek Manu Singhvi nongialam ka seng Congress u la ong ba u la sngew kyndit bad sngewsih jur ia kane ka jingiap kaba sngewsih .
Kane ka long kumta ! Nangta ai ba kin dih ia ka , ka um kaba rkhiang bad ka jingmynsaw kaba jakhlia kan mih .
Uno uno uba la donkam ia ka jingsumar u ithuh ia ka jingdonkam jong ki nurse .
Hynrei nangta ka don ka jingeh kaba khraw !
U Kartik Aaryan u dei uba la ïadei bad ka Sara Ali Khan bad ka Ananya Panday .
U Salman Khan u la wanphai biang bad ka dur jong u hero action jong u.
Ka jingjop jong kiba bun ki Nongsakhi U Jehobah ha kaba pynneh ïa ki jinglong kiba long ka nuksa la ïohi ha ki jingkynthoh shaphang jong ki kiba la pynmih ha kine ki snem .
" " " Nga tip ia kaei kaban sa jia ."
Kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la ioh jingtip na ym duna ia ka 11 tylli ki Jylla bad ki jaka ba kynthup ia ka Delhi , Karnataka , Maharashtra bad Kerala ha kaba 3 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh ha u bnai ba la dep hadien ba ki la jem na ka jingkoit jingkhiah .
Ha u bnai February 2010 , ka la kha ia u khun nyngkong jong ki arngut , u khun shynrang uba kyrteng u Ali .
Kane ka kynthei ka dei na Bihar bad ka dang wan sha Delhi ban leit sha ka jingïalang jong ka longïing .
Shah khot hajir ia ki heh ka CBI , IB sha Supreme Court halor ka mukotduma harassment pyrshah ia u CJI .
Katno ka long kaba pynduh jingkyrmen ! Hynrei kim shym la ailad .
Ka jingiadei kaba beit Ka jingai wai iing : Ka jingpynphai biang ia ki jinglut da ki nongtei ka long lyngba ka jingmih bai wai na ki iing ba la tei ha ki jaka sorkar .
Ka jingpher kaba khraw ha ki rukom pyni ia ki nombar ka long kaba sngewtynnad khamtam .
U kapten ka India u Harmanpreet Kaur u la ong ruh ba ka ICC ka dei ban pyrkhat ban don ïa ki sngi kyrpang na ka bynta ki jingïalehkai knockout ha ki por ban wan .
Ha Bangladesh ka jingpyndonkam ia ka jingpynmih bording na ka bynta uwei u briew ka long kaba duna bha tang 220 kWh .
" " " Nga shu sngewkmen ba nga la iarap ha ka jingjop " .
Ka hukum kaba kham bniah la thmu na ka bynta ka jingpynlait ia ka bor ba kham heh .
Ka jingpynbna kaba kum kane lah ban khmih lynti shen .
U kpa jong ka khynnah u la ujor ia ka jingjah .
Hangno ka don ha ka sniehdoh .
Hadien kata , ngin sa ia peit ia ka . . .
Ka dei ka histori kaba ngi la shna .
Ngam shym la khot ia phi sha ka jingrakhe .
Oh, da kaba shisha, u Ron. Lada phi kylli ia nga , ka jingleh lypa ka dei ka jinghikai kaba jem .
Ka Congress ka la thombor ia ka sorkar u Narendra Modi halor ki jingkhynra da kaba kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u pyndonkam bakla ia ki tnad tohkit .
Ki dukan Bar ki plie haduh ban da miet .
Ia ki nongiarap secretary la ai kam ia ki kam kiba iadei bad ki prokram ba kongsan ne ki jingthmu jong ka tnad ba iadei .
Baroh arngut ki briew kiba shah kynnoh ki la shah kem mynshwa ha ki kam tuh .
New Delhi : U Arvind Kejriwal u CM ka Delhi uwa man u national convener ka AAP u yakhun pyrchah ya u Sunil Kumar Yadav ka BJP wa ka Congress u Romesh Sabharwal .
To wan , ngan pynithuh ia phi .
Ka Lady Montague ka iap na ka jingsngewsih hadien ba la beh noh ia u khun jong ka ha ka phlim Romeo bad Juliet .
Ki jingkyrkhu , ki dur , ki jingkynthoh , ki khubor whatsapp , ki dur , bad ki jinglong
5 Hooid , kane ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei na ka bynta ka nongialehkai pyrthei ka Babita Phogat kaba ka BJP ka la pynieng ha Dadri Vidhan Sabha konstitwensi kan ym duna ia kaei kaba ka la iakynduh ha ka madan ialehkai .
Ha kum kane ka khlam , tang kawei ka mantra kaba lah ban ialam ia ngi lyngba ka Hum Swasth , toh Jag Swasth , kata ka pyrthei kan long kaba koit ba khiah , lada ngi iai koit ba khiah .
Ka jinglong gas jong kiei kiei ka jia hapdeng ka jinglong um bad plasma , kaba hadien ka ai ia u pud u sam jong ka jingshit kaba shalor na ka bynta ki gas .
Nangta u ialeh pyrshah ia u Rishikodagan bad ot khlieh ia u .
2 Ka jingiarap bai sut na ka bynta ka Karkhana shna tiar :
Kum u aktor , u Jason u don ia ka jingpang Asperger .
Ka jingthung ia ka Shizuka Kamei kum ka myntri jong ka tnad phah khubor bad ka tnad pla tyngka ka la pynmih katto katne ka jingsngewkhia hapdeng ki nongthoh khubor halor ka tnad pla tyngka .
Ha kiwei pat ki kyntien , katba ki kam lehbha ki long kiba lah ban iaroh bad kiba myntoi , ka jinglong synran Khristan ka kynthup kham bun .
Ha u snem ba la dep la die palat 54 hajar metric ton u sohjew na kine ki 17 tylli ki shnong .
Nga la tip ha kata ka sngi ba ngan sa shongkurim ia u ha kawei ka sngi , ka la ong .
Kata ka long ka jinglong jong ka jingialehkai .
U dei u syiem ba nyngkong eh jong ka ri India ban pynlong ia ka jingpyni dur man la u snem ha ka iing syiem jong u .
Ngi hap ban long kiba husiar bha .
Ka Hima U Blei Ki Briew Tang Ka Jingkyrmen Haba u don ha ka pyrthei , U Jisu u la pynlong ia ka Hima U Blei kum ka phang pdeng jong ka jingialap jong u .
Ka India ka la long barabor ka liang kaba khlain .
Kan don katto katne ki jingeh kiba kongsan ha iing jong phi .
" Ka kyntien " " bor iada " " ka don ka jingmut kaba kyrpang hapoh kine ki jingiateh ."
Ia ka koloni jong ka Monterey la seng ha kajuh ka por bad ka mishon kaba ar ha Alta California bad shen ka la kylla long ka nongbah jong ka California bad ka la neh kumta haduh ka snem 1849 .
" " " Kane ka iingbishar ka la pynmih ia ki jingbthah ."
Ka jingsuk ha kaba ki nongleh kam sniew ki lait khlem jingpynshitom , ong ka kot khubor Arguments and Facts , ka i kumba ka pynshlur ia ki nongshong shnong ba rit paid ban leh ia ki kam sniew kiba shyrkhei tam .
" " " U Myntri Rangbah u ong ba ngam tip ei ei ."
Ka jingheh jong ki bniat ka kham heh ban ia ka liengsuin kit briew jong ka Boeing 737 .
Ka Sorkar Jylla ka la rai ban pynkiew ia ka jingsngewthuh paidbah shaphang ka jingdonkam jong ka mariang jong u Narmadaji .
" " " Ka jingthngan ia ka jingieit ka kham eh shibun ban pynduh ban ia ka jingthngan ia u kpu " " "
U pyndonkam katto katne na kane ka pisa na ka bynta ban sumar ia la ka iing ka sem bad ia kaba sah na ka bynta ki kam lehbha , na ka bynta kata u pynlut por shibun .
U Mosharraf Hossain u lah ban thew ia kane :
Ka dang don ha ka kyrdan kaba bha .
Kiwei pat ki jaka sumar sorkar ha kaba la pynlong ia ka jingsumar ia ki shyieng ki kynthup ia ka jaka sumar jong ka Sir Salimullah , ka jaka sumar jong ka Dhaka bad ka jaka sumar jong ki shipai ba la pyniasoh lang .
U sohjew u long u jingbam ba bha tam na ka bynta ka vitamin C bad ka jingbam .
Nga kwah ban bam ia ki jingbam China .
Kane ka dei ka thup jong ki 10 tylli ki kali ba la pyndonkam kiba lah ban shaniah bha na ka jingïohi jong u nongdie kali , ki ban ïaid suk ha ka pla jong phi ruh kumjuh .
U la ong , kane ka polisi kan pynlong ruh ia ka ri kum ka bor bah jong ka jingnang jingstad .
Kane ka dei ka jingeh kaba ju jia ha kiba bun ki nongbah ha ka ri .
U Manmohan Singh, ka jingai jingmut kaba la san bha jong u L. K . Advani bad ka jingkyrshan ba radbah ia ka Sonia Gandhi halor ki ain imlang sahlang .
Kin don ki jingkhynñiuh jumai kiba khraw , ki jingkyrduh bad ki khlam ha ki jaka bapher bapher . Kin don ki jingma bad ki dak kiba khraw na bneng .
Mynta u Sandhu u dei u High Commissioner jong ka Sri Lanka , u Ashraf u dei u High Commissioner jong ka Singapore bad u Kumar pat u dei u nongaiktien jong ka tnad ha New Delhi .
" " " Ki long ki khynnah kiba tbit bad ka la long kaba phylla haduh katta katta ba ki la leh ia ka jingbakla kaba ki la leh ."
" Kane ka zoo kan long ka zoo kaba heh tam ha ka pyrthei ." " "
Ki mynjur bad u Richard u iasoh bad ki .
Ha ka taiew ba la dep ka India ka la duh noh ïa uwei na ki Myntri Rangbahduh barim ba la burom bha jong ka u Atal Bihari Vajpayee .
Baroh ki don 31 ngut ki kyrtong kiba la pynbna 19 ngut ha Rajasthan bad 6 ngut ha UP bad Gujarat .
Kumjuh ruh la weng noh ia ka tender ban thied ia ki kali rel namar ba ka tender ka don katto katne ki kyndon kiba khanglad kiba long kiba lehbein ia ki nongshna kali napoh ri bad kiba ai jingmyntoi ia ki nongialehkai nabar ri .
Ïa kane ka FIR la ujor pyrshah ïa ki dkhot jong ka konsil ba synshar ïa ki skul kiba long u Kalladka Prabhakar Bhat , u Chinnappa Kotiyan , u president u Narayana Somayaji bad u convener u Vasanth Madhav .
Ya kani ka Zest da pynlait paidbah ha India ha ka 12 tarik u August 2014 .
TO . Ngan sa phone biang hadien .
" Ka " " Jingbteng " " ka kynthup ia kito kiba la iap hadien ka snem 460 AH . "
Pynbam smai ia u Lat ka jylla Telangana u Tamilisai Soundararajan
Kane ka distrik ka dei ka bynta jong ka thain Gorakhpur .
U la pynbna ia ka rai jong u ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka BJP ka i kumba ka kham shyrkhei ban ia baroh kiwei pat ki seng .
Ka kmie jong u kam shym la sneng ia u .
Ka dak stop kaba don ka dak kulai la pyni .
Ban weng ia kane , ki ram jong ki samla pule ki hap ban long kiba kham suk ban ioh .
Ia ka tender ba la pynslem yn sa ia kren .
Ki bus sor ha kawei ka surok , kawei kaba don ka engine jong ka kaba pyni .
U Mr . Norbert Barthle , u myntri rangbah ka tnat iatreilang bad ka roi ka par .
Ka nongak phlim ka Alia Bhatt ka dei kaba la ïohi lang bad u Rishi Kapoor , u Neetu Singh bad u Rajkumar Hirani ha kawei pat ka jingpyni ïa kane ka phlim .
La antad ba 7,000 ngut ki samla kiba la pyndep ia ka GW ki la shakri ha ki shipai .
Ym don ba kylli ei ei ia ngi .
U Goyal u la ong ruh ba u la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad ki myntri rangbah jong baroh ar tylli ki jylla ban pynsted ia kane ka projek .
Ia ka jingbuh jingkynmaw hapoh lah ban pynheh shuh shuh haduh 2TB lyngba ka jaka buh jingkynmaw .
U kpa jong u u kyrteng u Sleyman .
Ka Uhaonkatibandhiy kaba don harud ka Duriaw Arab ha ka jinglong ka suinbneng jong ka Mumbai ka don ar tylli ki Rutuan kiba kongsan : ka dry Bad ka Adra Hrutu .
Ha kaba hadien ha ka jaka jong u kpa jong uwei , u hynmen jong ka kmie u pyndonkam ia ka bor .
Ki projek ban shna iing ha kine ki jaka ki dang iaid shakhmat .
Nalor kata dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban iada bad iada ia ki jingpang kiba mih na ka aiom .
Kaei ka jingthied kaba lah ban leh ?
Sngewbha , kane ka rukom file kam lah ban kyrshan .
Ka jinglong jingman ka kham sniew shuh shuh ha kiwei pat ki nongbah kiba heh jong ka Karnataka .
Ka jingiathuhkhana ka sah kumjuh .
Wat klet ban iadon bynta lang bad ngi .
Hynrei lashai ne u bnai ban wan ne u snem ban wan kin wanrah aiu ?
Ka bor thung kam jong ki nongsumar ha Tamil Nadu
Kumba nga la ieit ia phi , kumta to ieit iwei ia iwei pat .
Ka kyntien Baul ka wan na ka ktien Sanskrit batul kaba mut ka jinglong biej ba la pynkylla da U Blei .
Lada ka iing kam don ha ka thup ba la pdiang .
La pynbiang ruh ia ka jingdonkam jong ki jaka test .
Ka jingpoi sha ka suinbneng ka long kaba eh .
Hadien kane ka jingjia , ki nongkhaii trai shnong ki la leit sha thanat jong ka sor bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki ophisar ba shah kynnoh .
U lum Kangchenjunga uba la thoh ruh kum u lum Kanchenjunga u dei u lum uba lai uba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka jingsngewtynnat jong ki nongpeitkai shaphang ki phlim akshon kiba ak kum u Bruce Willis bad u Arnold Schwarzenegger ruh la shim ba ka treikam pyrshah ïa ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng jong ka “Shawshank Redemption” .
Ka jingdon kam ju iap , u im .
Ka jingeh jong ka kam pat kut .
Kumjuh ruh kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
Pyndonkam ia kine ki jingbam ba bang bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi .
Hynrei ka teknoloji kam lah satia ban bujli ia ka jingsngewthuh jong u briew .
U Trai u la pynpaw ia ka jingpynim jong u . U la pynpaw shai ia la ka hok ha khmat ki jaitbynriew .
Shah rukh khan shah slap ha ka kynthei !
Kan hap ban long kaba koit ba khiah bad kaba sumar .
Ym donkam ia ka saian rocket ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki don kiwei pat ki jingdonkam jong ka couse .
Ka nam jong ngi na ka bynta ka jingshisha bad ka jinglong hok kan ktah jur ia ka rukom jubab jong ki briew ia kaei kaba ngi hikai .
Nyngkong ngi iohi ia ka vista kaba khraw , nangta ia ka bynta jong ka rong ha kawei ka kut jong ka frame . Lada peit bha la pynpaw ia ki syntiew bad , ha uwei u syntiew , u blang .
la pynmih ia ki jingmaham ia ka jingtwa khyndew ha ki 8 tylli ki district .
Ki la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane .
Nga la lait na phatok ym tang shisien , hynrei arsien .
" U Modi um tip ei ei shaphang ka jylla " " ka la ong .
Ka ophisar ba la kham shongthait jong ka IPS bad ka MD barim jong ka APSRTC Corporation ka Anjaneya Reddy kan khlieh ïa kane ka komiti ban peit bniah ïa ki mat pynïasoh .
" " " Kaba ar , da kaba ioh ia ka jingtbit jong ka kam thoh khubor , kaba iarap ia ki briew ban sngewthuh ia ka pyrthei sawdong jong ki . " " "
Ngi la iakren ruh ia ka jingjia kaba dang shen jong ki lad pathai khubor kiba kylli jingkylli ia ki sakhi kiba lah ban long bad shaphang ka jingpynbna paidbah kaba la ai da ki pulit bad shaphang ka jingthoh khubor kaba wad bniah .
Ia ka khusnam ba nyngkong ha ka jingiakop shna dur la ai sha u Shri Narendra Kumar Singh na ka bynta ka jingtrei jong u kaba la thoh ia ka kyrteng Housing For All .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia ka tnad pule puthi .
La ka long ka met briew shimet ne ka met pyrthei kaba kham heh , ha ka jingshisha , la shna ia ki na ki pancha bhuta ne ki san tylli ki jinglong ka khyndew , ka um , ka ding , ka Iyer bad ka suinbneng .
U la iathuh ia nga ba kumba kan pyni ia nga katno u long uba bha .
Ka sniehdoh ba la pynkhuid ka long kaba thymmai bad kaba koit ba khiah .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba kawei pa kawei ka jylla ka thain shatei lammihngi ka dei kaba la kyrkhu da ka lad pynroi kaba kyrpang .
Batai balei ngi donkam ia ka jinghikai khnang ban pyndonkam hok ia ka ktien jong ka jingshisha .
La khot ia ki pulit bad ki pulit ki la shoh ia ki samla pule .
Ka la pynwandur ia ka Sridevi ha ki phlim kum ka Nagina bad ka Chandni .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka iew ha ka por ban wan ?
Ka Banerjee ka la batai ia ka jingpynduh pisa bad ka GST kum ki jingbakla kiba khraw tam jong ka sorkar Modi .
Ka jingheh jong ka areola ka lah ban iapher shibun hapdeng ki kynthei .
Ia ka jingpyni ba la leh da ngi la niew ba ka long kaba bha tam da u President ka AIBA , la ong u President ka synjuk ialehkai boxing jong ka ri India .
Ka BCCI ka la ïateh kular ïa u nongthoh khubor u Sunil Gavaskar ban long u khlieh jong kawei ka kompeni pynïaid ïa ki nongïalehkai .
U Azim Premji u leh ia ki share jong ka Wipro kiba shongdor T.52, 750 klur na ka bynta ka jinglehbha .
Ka Hasina kaba 22 napdeng ki nong Asia kiba donbor tam
Nga khmih lynti ban iakynduh ia u .
U Roberts u la kynthoh ia ka jingmut jong kiba bun ba kam iahap bad ka ain ba mynshuwa bad ba u la pynshong nongrim shi bynta ia ka jingmut jong u ha ka jingsngewthuh jong u ia ka riti dustur jong ka imlang sahlang .
San ngut ki iap ha ki jingjia aksiden surok bapher bapher
Kata , hoid , ka la long kaba la slem bah .
bad ban thoh ia u nombar uba phi pynduna na uta u nombar hapoh jong u .
Baroh ki jingphohsniew ki la shah pynpra .
Ha ka jingshisha la ong ba ka Blei Rajarajeshwari ka shong ha ka sharak kaba pyni ia ka dur ba la pyniasoh lang jong ka Durga , ka Lakshmi bad ka Saraswathi .
KA SORKAR PUNJAB YN PYNLONG ÏA KA INTERNATIONAL JOB FAIR HA KA 30 TARIK JYLLUM : CHANNI
Mynta ki nongialam niam ki pynkhih ia ki shkor jong ki briew da kaba ong ba ka jingshongkha shabar ka shongkha shongman ka lah ban long kaba pdiang da U Blei .
Ka nuksa kaba shai kan long ban pynshlur ia ki skulbah kiba thymmai hapdeng ki nongbah kiba thymmai ban ia ki jaka pule kiba jngai kiba la khang pyrshah .
Kane ka dei ka India ' thymmai ' ka ban ai ia ka jubab kaba biang ia ki lehnoh .
U la lah ban leit sha ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah Khristan . Ka jingsiew kan long kaba kham bun ban ia kaba phi la khmih lynti .
Kumjuh ruh na ka bynta kito ki nongsiew khajna kiba donkam ban thep ia ka return jong ki hapoh ka 31 tarik u Lber , la pynjlan ia ka por sha ka 30 tarik u Nailur 2020 .
Ha ka por tlang , bun ki wah ki tyrkhong bad ki nongshong shnong ki shaniah ha ki tyllong um na ka bynta ka jingduna um .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jait jingjaboh kaba ym lah ban iohi .
U Vij u la pynbna ia kane ha ka sngi Saitjain ha ka por ba u leit sha ka jingialehkai ha ka Dera ha Sirsa .
Baroh arliang mamla , pynban , kim shim ia kano kano ka kabu .
Ki iaid bad kin ym sngap .
7 klur lane ka quarter kaba kut ha ka 31 tarik u Naiwieng 2017 haba ianujor bad ka T. .
namar ba nga la long u nongshah lehbein .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3549 . 35 shi bbl ha ka 07 . 07 . 2015 haba ianujor bad ka T.3680 . 01 ka bbl ha ka 06 . 07 . 2015 .
Lada phi iadei bad ka jaka mane niam , phin sa ioh jingmyntoi .
U khaw u iadei bad ka khyndew kaba sngem .
Ka Central Water Commission ka la maham pyrshah ia ka jingshlei um ha ki wah jong ka jylla Kerala .
Ka lap ia ka sap jong ka ha ka sociology .
Saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara ha ka Shopian jong ka Jammu and Kashmir .
Citizenship Act : Pynbna ka BJP ia ka jingialap ha baroh kawei ka ri ban pynsaphriang ia ka jingtip
Hadien kata ka niam Tao , ka niam Confucian bad ka niam Buddhist ki la jyllei ha ka ri bad ki la pynmih la ki jong ki dur jong ka kper .
Peit ruh ia ka kynhun wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri Bangladesh . ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang ha Bangladesh . ka skulbah rep jong ka ri Bangladesh . ka jaka wad bniah ia u khaw ha Bangladesh .
Mynta ka mih ka jingkylli hato kano kano ka jingpynkylla kaba la leh ha ka General Clauses Act , 1897 kan ktah ne em ia ka Jingbatai ia ka Riti Synshar ?
Ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan ba 57 ha ki shipai kiba khlain bor tam .
Phi buh jingmut shibun ia ka ?
Ym don jingbakla ei ei ban long u nongphetwir !
" Ia ka jingrwai la pynbeit da u Brian " " Red " " Moore , u paralok jong ka longiing bad u Ray Paz .
Hynrei ka Ktien U Blei ka ai jingmut ia ka jubab kaba pher .
Ki don bun ki jingtei maw jong ki Yaksha sawdong ka jaka jong ka tempi .
U Blei um shym la rung shapoh ban khanglad ia ka jingpynshitom bein kaba la pynlong pyrshah ia ki synran U Khrist da u Syiem Rome u Nero .
Kumta ka BJP kan nym don trok bad ka BJD ? , ?
Lah ban long ba bun na ki nongsngap ki la pyrkhat , Kane ka dei thik kaei kaba ki briew ha ka jaka jong nga ki donkam ban iohsngew .
Ki tiar ba la shna na ki karkhana bad ki tiar ba la buh bad ki tiar ba la buh kyrpang ki bym don ha ki thup ba la khang bad ba la khang kin lah ban wanrah laitluid hapoh ka pisa bar ri da ki nongwanrah mar na ka bynta ka kam khaii .
U Rajkumar u la shah set phatok ha CBI haduh 14 sngi .
Kane kam dei ka kam kaba dei tang na ka bynta ki trai iing kiba heh .
Ki bor wad bniah jong ka Custom ki la kurup ïa ka kali heh jong u heh paid ba la pynmih jingïakynad u Moosa Bin Shamsher halor ka jingkynnoh ba u la phet khajna .
Ki jingkylli ka CBI ia ka jingshah pyniap u Satyam Babu Ayesha ba la pyllait
Ngi dei ban shu sngewbha ia ka .
U myntri barim ka tnad kam pohiing ka jylla u Lutfozzaman Babar bad u myntri ba rim jong ka sorkar jylla u Abdus Salam Pintu ki la shah rai pynrem da kaba pyniap .
Ka Uroos ka ai khubor shaphang ka jingleit jong ka sha kawei ka thliew niut ha Lahore :
La theh ia ka shini halor ka margarin bad nangta la pyniasoh lang ar tylli ki sla ban shna ia ka jait sandwich .
U nongpyniaid phlim India u Kamal Amrohi u dei u para ba nyngkong jong u .
Hato Kaei Kaei Kaba Lah Ban Pyniakhlad Ia Phi Na Ka Jingieit U Blei ?
To ngin ong ba ka ellipse ka long kumne .
Ki nongpyniaid jong ka Google ki la kyntu ia ki nongtrei ba kin neh ha ki jinglong ba kordor jong ki , bad shaniah ba ka internet ka lah ban pynbha ia ka jingim jong ki briew ha kylleng ka pyrthei , wat hapdeng ki jingduna jong ka .
La bthah ia ki nongleit jingleit sha Chikmagalur ba kin leit jngoh ia ka pung Ayyanakere kaba don 20 km na sor .
Ngi long ki jong U Jehobah . Ka ROM . 14: 8.
Dang shen ka Honor ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka Honor 10 kaba thymmai na ka bynta ka iew jong ki phone ha India .
Batai balei ba kim dei ban leh laitluid na ka seng U Jehobah , wat ha ki kam kiba rit .
6 sien 2 ka long 12 .
Hooid yn sa pyndonkam ia ka .
Ka jingmut jong ka kolshor jong ki nong Europe ka iadei kyllum bad ka jingbatai kaba rim jong ka pyrthei Sepngi .
Ngim ju peit ia baroh ki phlim .
" Ha " " " Tumhari Sulu " ", u Abhishek u la leh kum u khun jong ka Vidya Balan bad u Manav Kaul, katba ka Trupti ka la essay ia u nongniah kali jong ka Vidya sha ka steshon Radio."
Don kiba la sngewlyngngoh , kiwei pat ki la sngewsih , bad uwei , uba khlem pyrkhat .
Ki Naga ki leh ia ka rukom niam Hindu kaba nyngkong eh , ki mane ia u Shiva bad ki bsein .
U Rajnath Singh u la ong ba kin thaw ia ka Sorkar ha Rajasthan .
Ar tylli ki tender pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka kawei kawei na ki jaka pynlip ding ha ka Sector 17 bad Sector 32 .
Ka spah jong u kam shym la pynmyntoi ia u wat tang khyndiat ruh , bad kam shym la pynmyntoi ia kaei kaei kaba u kamai .
Ha ka snem 1945 , ki ar tylli ki seng Destour ki la iasoh bad kiwei pat ki kynhun pyrshah ban kyrpad ban ioh ia ka jingsynshar hi .
U Shri Naidu u la pdiang sngewbha ia ka Ambia kum ka dkhot jong ka kynhun iatreilang jong ka sngi bad pynpaw ia ka jingkyrmen ba yn pynskhem kloi ia ka jingiateh kular da ka ambia .
100 katkum ka jingheh .
Ka ri kam lah ban iaid ha kane ka rukom .
Ha kane ka por , ka la long ka jaka shong jaka sah jong ki Roman .
Uwei u trei , uwei pat u bei tyngka bad u Siddaramaiah u la nangroi kum u nongialam namar kane .
Ki arngut ki liengsuiñ jong ka China ki la khanglad ïa ka liengsuiñ jong ka US ha S China Sea
Ki nongshong shnong ki la siat maw ia ki pulit , haba ki pyrshang ban pynkhuid ia ka surok .
Ka kynthei ka la tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong kawei ka bynta jong ka ain pynsangeh ia ka jingkha khun da kaba sumar , 1971 , kaba khang ban pynsangeh ia ka jingkha khun hadien 20 taiew .
KA jingpyrshang jong ka United Nations bad jong ki sorkar shimet shimet ban pynduna ia ka jingktah jong ki jingjia ba sngewsih ka long kaba dei shisha ban iaroh .
Nga la nang na u ruh .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 9 tarik u Iaiong ban bishar ia ka jingpynngat .
Ki kmie ki kpa kiba dei ki nongtrei ki la mih na ka bynta ka kam .
Hynrei baroh ki nongleit nongwan la ong ba ki la shngain .
Ha kane ka phlim la ak phlim ruh ka Sonam Kapoor , ka Karisma Tanna , ka Vicky Kaushal , ka Manisha Koirala , ka Paresh Rawal , ka Anushka Sharma bad u Jim Sarbh .
Kane ka dei ka jingïateh kaba rem dor bha .
" Ki heh jong ka tnad kam pohiing ki la ong ba ka Karnataka ka la don lypa ia ka lama kaba pyni tang ia ki " " paidbah ym ia ka sorkar " " . "
" Ha ka janmiet jong ka 6 tarik u Lber u Washington u la buh ka jingkyrpad ia ka Sharon ban " " pynshai " " ia ka jinglong jong ka Israel ."
21 : 9 , 10 Haduh katno ka Rispah ka la ap na ka bynta ki arngut ki khun shynrang jong ka bad ia ki san ngut ki khun ksiew jong u Saul kiba la shah pyniap ha ki nong Gibeon ?
Kaei kaba phi la leh naduh ka 1 tarik u Nohprah haduh ka 11 tarik u Nohprah ?
Ha Wayanad district ki don 109 ngut kiba la leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem hadien ba ki la pyndep ia ka por set kyrpang jong ki .
Hynrei ka jingpynbna na ka ophis jong ki myntri rangbah ka la ong ba ka jingiakynduh jong u bad u President ka dei tang ka jingiakynduh burom .
KANE ka histori kaba la pynjah burom jong ka Trinity ka iadei bad kaei kaba U Jisu bad ki apostol jong u ki la iathuhlypa ba kan long hadien ka por jong ki .
WSWS : Hynrei phi tip ba kano kano ka rukom ba la thaw da u Arafat kan shakri tang ia ki riewstad jong ka Palestine .
Ha ka jingïaid lynti teng teng , ki la aiti wat ïa la ka jong ka jingim , da kaba iehnoh ïa la ki bahaïing hasem ne la pynlong ïa ki kum kiba duna dkhot met .
La iathuh ha ka iingbishar kham mynshwa da u ophisar tohkit barim , ba ki don ki sakhi kiba skhem pyrshah ia ka Asthana .
Katto katne kiba khot ia lade ki Khristan ki iehnoh bein ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingleh be-ijot , ka jingleh be-ijot , ka jingbymhok bad ka jingdih buaid . 1 Korinth 6:9,10.
Kawei pat ka lad ka long tang ban pynneh ia ka jinglong kaba mynta , kaba mut ba kito kiba la shah iehnoh haduh mynta ki dang sah iehnoh bein .
Lano bad kumno ka bneng bad ka khyndew jong ka rukom synshar ki Jiw ki la jah noh ? Ha ka spah snem kaba nyngkong , U Jehobah u dang bishar ia ka jaitbynriew Jiw .
U la pynshisha ia lade ha ka show .
U don ka kompas . Ka don ka dial kaba la buh dak da ki saw tylli ki lynti ba kongsan bad ka nar magnet kaba kdew shaphang mihngi da kaba shaniah .
Ka nym pyrkhat ia ka arc jong ka khmat jong phi , ia ka jingkhia jong ka clutch jong phi .
Kumno ka kolej bad ka hospital ka mih .
Ka jingpynkhuid ia ki jaka treikam paidbah bad ki jaka paidbah bad ki mot paidbah .
La shah ia ki bus kit sorkar na kiwei pat ki jaka ban wan sha sor .
Ka khanatang ka kut ha kaba u Hanu uba la jan iap u la ktah ia ki tyrpeng jong ka kynja kynja bad pynjot ia ka .
Hynrei kata ka rekod kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka jinglong ba kyllum , kum ka jinglong bor ding , ka dei ka jingmut ba rim jong ka field .
U la kren sha ki nongtrei jong ka Party ha Goa hynnin ka sngi .
Ki kyrtong laitluid ruh kim don hadien .
Ka jingtreikam ka la long kaba khraw .
Ka jingrwai kaba nyngkong jong nga ha ka ktien nongwei ka dei ha ka ktien Japan ong ka Suchetha .
Ym slem la ai jingiarap nyngkong ia u hadien kata u la leit noh sha Hyderabad .
U nongthoh u la pynskhem ba ka BJP kum ka seng ka donkam ban sngewthuh ba u Amit Shah bad u Narendra Modi kim lah ban iarap beit .
Ki jingbam ba jakhlia ki dei ki jingeh ha Bangladesh .
Burkina Faso : Ïap 15 ngut ha ka jingshah thombor ha ka mosque
U la kyrmen ba un sa long uba la pynkhreh .
Ki jingiathuhkhana shaphang ki briew bad ki jingiadei jong ki .
Ki la kyrpad ia ka bor synshar shnong bad ka tnad treikam paidbah ban shna ia katei ka surok hynrei kam shym la urlong ei ei .
Kaei ka jingmut jong phi ? Ha kaba u nongthoh khubor u la jubab ba um thikna bad da ka jingmut jong phi, u Kohli u la iaid shakhmat.
Ngi la iohi ba ha ka por ba U Jisu u shakri ha pyrthei , u la pyni ia ka jingsngewrit ia ki briew kiba u la ialap , u la pynkoit ia kiba bun na ki ha ka met bad ha ka mynsiem .
Ka myntri rangbahduh ka Bangladesh ka sngewkhia bha halor ki jingshah pyniap ba dang shen , hynrei ka dang shim ia ki lad ki lynti kiba donkam .
Ym don jingkiew dor ha ki hynriew bnai : SBI .
Kawei ka daw ka long ba ki donkam ha iing ban sumar ia ki para kiba kham rit , ban leh ia ki kam iing kam sem bad ban kyrshan ia u khlieh jong ka iing .
n kane ka kot u la pynjah burom ia ka India bad ki nong India .
Ki la don ki kam kiba khraw ha kiwei pat ki liang ruh .
Kumta ka la long ka jingpyniaid kam paidbah , kaba la sakhi , kaba long katkum ka ain .
Ia kane ka iing la shna ha ka jinglut kaba T.111 klur tyngka .
" Ia ki jingmut ba la pyni ha ka Composite Nationalism bad ka niam Islam la pynskhem da ki Deobandi Ulema kiba " " ka jingthmu ba hakhmat eh jong ki ka long ka ri India kaba laitluid ha kaba ki lah ban leh ia ka niam Islam khlem jingtieng ne jingkhanglad ." " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la thung ia u nongiasaid ain ba rangbah u Sanjay Hedge kum u nongiakren na ka bynta ki jingiakhih ha Shaheen Bagh .
Ka Alaska ka dei ka jaka kaba kongsan na ka bynta kito kiba leit jingleit da ki lieng jngi .
Ka la shakri kum ka nongsumar ia u khun ba dang rit jong ka haduh hynniew snem .
Yn shim khia pyrshah ia u nongshah kynnoh lada ka jingtohkit ka lap ba u donkti .
Baroh saw ngut ki la shah kem .
Ki la pynlong ia ka ka jaka kaba shyrkhei . ka sngewsih ia nga , ka long kaba la pynjot . ka ri baroh kawei ka la long kaba shyiap , namar ym don mano mano ba buh ia ka ha ka dohnud jong ka .
Ka jingsiew kaba heh bha ban hiar ha ka kad liengsuiñ , ka umphniang ba rem dor bad ka jingbym don ka jaka pynphai khajna ha ki mar kit liengsuiñ ki dei kiwei pat ki daw , u la ong .
" Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ka long bad u Azhar Ali , u Babar Azam bad ka kynhun kriket jong ka Pakistan , bad nga kyrmen ba kin nang kiew shaphrang bad kiew shaphrang " " "
Ngam sngewthuh ei ei na ka .
La tip ia u kum u nongialehkai uba tbit . pdiang beit ia ki jingbishar jong ki referee , khlem da khein ia ka jinglong thikna jong ki .
U lah ban long uba donkti ha palat shispah ngut ki jingiap .
U nongthoh khubor jong ka London Telegraph u la pynpaw pyrthei ia u Nirav Modi .
Ka la her kumba ar ne lai kilomitar shuwa ban hiar .
Bad kumta lada don ka jingleh be-ijot ka Riti Synshar , ka ain bad ka rukom ki lah pura ban leh ia ka da ka ain bad ka hok .
Hato kata ka la dep ne ka lawei ?
" Ngin sa khot ia u u Kpa jong ka ri India " " . "
Bun ki leit sha ka jinglong kaba pyrshah , ki kylla long ki nongtrei , ki mraw mon sngewbha ia ka kam jong ki .
U Shri A . S . Ha kane ka sngi la ia don lang u Mehta u President , u heh jong ka CSR ka Tata Steel Ltd , u Shri Shri Sourav Roy bad palat 600 ngut ki nongseng kam seng jam na ki bynta bapher bapher jong ka jylla Odisha .
Ia ki jingpynkylla jong ka jingpynbna la phah sha Berlin na ka bynta ki jingthmu pynphriang khubor , ban sam sha ki shipai Muslim jong ki Ri ba iasoh lang .
U Manet u la thaw ruh ia ka jingthoh bad ar tylli ki dur maw jong kajuh ka jingthoh .
U Abhinandan u la shah kem ha ka step jong ka 27 tarik u February hadien ba ka liengsuiñ MiG21 Bison jong u ka la shah siat ha ka Pakistan .
Kiei ki lad ki lynti kiba dei ban shim ban lait na kine ki jingjia ?
Baroh arngut kim don jingsngew ei ei ia ki Muslim kiba don ka ri .
lane ka E ka don ia ka camera ba shadien kaba 13MP bad ka CMOS sensor , ka PDAF , bad ka jingshai .
" " " Nga la bakla da kaba khot ia phi , wat la ha ka jingiada jong nga , u hynmen jong phi u la ialam bakla ia nga ." " " " Nga . . . "
" Nalor kata , baroh ki dei ban long " " ba im " " , kumta ym shah ban pyndonkam ia ka videotape ne ka phlim ."
Kiba bun ki riewstad Saudi ki bat ia ka jingmut ba ka long kaba lah ia ka kynthei ban pyni ia ki khmat jong ka .
45 baje mynmiet : U Nitish Kumar u la dkut noh ia ka jingiadei bad ka BJP ban bud ia ka jingangnud shimet jongu ban long myntri rangbahduh ong u Amit Shah .
Ka jingieit ia phi bad ka jingkyrkhu . Ha kane ka tamasa la pyni ruh ia ka phlim jong u Shah Rukh My Name is Khan .
Ka gambhira ka pynpaw ia ki jingeh ha ka imlang sahlang ha kane ka juk lyngba ki jingiakren ba sngewtynnad , ki jingrwai , ki jingshad bad ki jinglehkai .
Ha ka Guru Harkrishan Public School ha Dugri la pynlong ïa ki jingïakob ha ka jingrwai tynrai bad ka jingrwai shabad katba ka Gujarkhan ka Gujarkhan ka la pynlong ïa ki jingïakob rwai kavishri bad vaar .
Ym don uwei ruh na ki uba don ki dak jingpang .
Baroh ki nongtong dohkha la rah sha ka ktem shipai duriaw ha Kankesanthurai da ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ban shah tohkit .
Ka mariang jong ka jingpynlong ia kine ki shyiap ka la kylla , ka la iapher ha ka jaka bad ka por .
Ha ka snem kaba bud , baroh ki jinghikai ki long kiba la buh ne la buh ha ka kynhun .
Shuh shuh la pynduna ia ka khajna jong ki kompeni sha ka 25 . 17 percent kynthup ia baroh ki cess bad ki jingsiew ba la pyndap na ka bynta ki kompeni kiba don hapoh ka ri .
U Jeremy Corbyn u nongialam jong ka liang pyrshah jong ka seng Labour u la dawa ruh ban pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u Trump sha ka jylla .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje eiei . 30 baje mynmiet ha ka Lala Lajpat Rai Post Graduate College .
Hynrei u Myntri Rangbahduh u Lloyd George . la iathuh lyngkot ia ka ba ia ka Turkey yn ym leh pher na ki bor Khristan kiba la shah rem .
Manmohan Singh halor ka jingshah jied jong u kum u MP jong ka Rajya Sabha na Rajasthan .
Kumta , nga la shongthait shi taiew .
Ngi donkam ban jubab ia ka ha ka rukom kaba bha .
Ki pulit India ki leh pyrshah ia ki Muslim .
Ka la don ka jingshah pynphaidien hangne ​​.
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don mano mano ba sahkut ha katei ka iing .
Ngam lah ban shah bad nga la sdang ban iam .
Ka dak sangeh ba la buh ha kawei ka kut jong ka surok kaba don pdeng ha ka jaka kaba plie .
Ka don ka API key , haduh mynta .
Nangta u la iathuh shuh shuh ba kito kiba phong jain sawdong ki lute ia ka burom jong ki kynthei .
Bad phi lah ban mutdur , kano kano ka nombar kaba phi lah ban pyrkhat , nga lah ban pyrkhat ia kawei kaba kham heh ban ia kata .
Ar tylli ki masi kiba lieh ha ka sink jong ka kamra shet .
Ha Italy la hukum ban khang pura ia baroh ki dukan lait noh tang ki dukan die marbam bad ki dukan die dawai haduh ka 25 tarik u Risaw .
Pluh ding kaba jur ha iew Camden ha London .
Ka dohnud jong u kam shym la thok ia kaei kaba u la iohi .
kata ka histori ka pyni ha ngi .
Da ki 28 ngut ki kyrtong ka Bhawanathpur konstitwensi ka dei ka jingiakhun kaba jur tam ha kaba iadei bad ka jingbun ki kyrtong ha ka bynta ba nyngkong .
Ka Jammu bad Kashmir mynta ka la lait na ki jingteh jingkhum jong ki .
" Ka Marcie kaba la kdew haneng ka ong : " " Nga sngewtynnad bha haba u Mike u kylli jingkylli ."
Ka jingiathuhkhana ba shai jong ka Baibl shaphang ka pop u Dabid kam don satia ban pynhun ia ka jingsngewtynnat jong uwei pat.
La iehnoh ia ka jingsngewsih ha kane ka kynti .
Mynta u snem la jied ia 44 ngut ki heh sorkar ban ioh ia ka khusnam jong u President na ka bynta ka jingshakri kaba kyrpang .
Hato kane ka dei ka bneng ne ka dujok ?
Don ki aktress kiba la sdang ban trei ha ka rta kaba dang rit bha .
U dei u briew uba sah ha ka iing ka sem jong ngi . Me , nga la shah pynhiar .
Ha ka jingshisha , ka jingpynlong pulit ia ka akor ha kum kine ki jingjia ka long kaba beain , u la ong .
Tik tik tik phlim trailer .
Ka jingïakhih jong ka Swachhata Hi Seva ka sdang ha ka 15 tarik u Naiwieng .
La iathuh ia nga ba ki bitar haduh katta katta ia phi .
Hangne ​​kumno ki briew ki leh :
" U dei hok ban ioh ia ka jingiaroh baroh ." " U la shah ktah jur haba u la ong " " kham bun ban ia kaba ak ha ka phlim jong u ka long kaba dei ban ong ba nga la pule hapoh jong u " " . "
U la ujor sha ki pulit Ropar hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka Forbes ka pynmih ia ka thup jong ki 100 ngut ki riew pawkhmat jong ka Forbes na ka bynta u snem 2019 katkum ka jingkhein ia ka spah jong ki .
U la ong ba ka phang pdeng jong kane ka tamasa ka long : Ka Jingrakhe ia ka Mynsiem jong ka Kolshor Riewlum , ka Jingtrei kti , ka jingbam bad ka khaii pateng .
Shim ia ki kyntien jong nga .
Bodhu Kon Alo Laaglo Chokhe . ka dei ka phlim telebishon Bengali kaba ju pyni ha ka GEC Star Jalsha .
Ka sorkar ka la kular ban pynbiang ia ki jingdonkam sha ki briew
U Devendrappa uba dei u nongïalam ka Congress na Harapanahalli uba dei u bahaïing hasem jong ki hynmen Jarkiholi ruh u la pynïasoh ïalade sha ka BJP dang shen .
" " " Kata ka la paw shai ha ka por ba u Dhoni u la sdang ban wan sha ki jingiakren ha ka kyrdan jong ka ri ."
" HA KA 27 TARIK DECEMBER 1953 , KA BENGALI DAILY OF KOLKATA , " " " " " YUGANTAR " " " " " KA LA PYNMIH IA KA JINGKYNTHOH SHAPHANG U POET " " " " " " NAZRUL " " " " " HA ' VIENA ' IA KIBA LA THOH " DA KA " GICHIOKTOR " . " " " . "
Ka Pakistan ka la rakhe ia ka sngi laitluid kaba 62 jong ka ha ka sngi palei .
Ym shym la thaw ia ki ban long kiba jop khlem da U Blei .
Stridhana Ki mar ki mata ba la ioh da ki kynthei ne ba la ioh kum ki jingai sngewbha ki long ki mar jong ki kynthei hi , bad la khot ia ki ki mar stridhana .
Shiphew ngut ki koidi saiñ pyrthei ki la sdang ïa ka jingshah thngan ha kaba kut jong u bnai Jylliew ban pyrshah ïa ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha ka phatok Evin kaba pawnam jong ka Tehran .
Katkum ka WHO , ka jingpang khlam jong ki sim kam dei kaba la pynsaphriang da ki briew . . .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka jingim kam da pher than .
Kine ki jingiakhih ki la nangjur naduh ki nongkyndong haduh ban da poi ha ka nongbah Kathmandu .
Ki jingshah thombor jong ka Sri Lanka ia ki Tamil ki la nang jur shuh shuh ban ia kaba mynshuwa .
Kane ka jingai jingmut ka la ktah jur ia ka Tolmina kawei na ki nongpule Baibl jong ka Martha kaba la shah pynbaptis ha kaba sdang jong ki snem 1960 .
Ka jingpyni ia ki jingbam bad ki jingdih jong ka pyrthei 2010 kan long ha New Delhi naduh lashai ka sngi .
U Ramamurthy dang shen u la iehnoh ia ka kam kum u dkhot jong ka Rajya Sabbha hadien ba u la iehnoh ia ka Congress .
Kane ka ju long ka bynta jong ka borough council hynrei ha kine ki snem ka la kylla long ka seng kaba kyrpang .
Kaei ka jingshim jong phi halor ka elekshon 2019 ?
86 klur haba ianujor bad ka Rs .
Ia ka spah sain pyrthei jong ki 4, 482 ngut ki kyrtong ba kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Sher Bahadur Deuba la set ha ki synduk thep vote .
Nga la ju don ha ka phone man ka por namar nga la don shibun ki paralok .
la ki siew khajna jhum , ne ki shift , ne ki ioh jingpyllait na ka khajna jhum , bad lada ki ioh jingpyllait , ka daw jong kata .
Ngi la iohi kumno ki briew ki rakhe ia kine ki tamasa da kaba sah hapoh iing , da ka jinglong kaba suk bha katba ki kitbok kitrwiang ia ka imlang sahlang .
Baroh ngi la trei shitom bha na ka bynta kane ryngkat bad ki nongtrei ba kyrshan bad ka dei ka por kaba phylla .
Kata kam ju long kaba lah , phi iohi !
Ia kane ka show la pynlong da ka seng PHD jong ka Chandigarh ha ka jingiatreilang bad ka seng jong ka Rawalpindi .
Nangta haba phi leit phai biang sha kata ka jingeh kaba kham eh , phi la ioh khyndiat ka jingiaid lynti ha ka jingmut jingpyrkhat namar ba phi la ioh por ban pyrkhat .
Ka Reliance Jio kham mynshwa ka la pynjlan ia ka lai bnai jong ka jingshakri khlem jingsiew na ka bynta ki nongthied , kiba la soi ia ka Jio Prime , bad ki la ioh ia ka recharge kaba T. 303 shaneng .
U la ong ba tang 6 ngut.
" " " Ngi iohi ia ka lad ha New Zealand ban ai ka lad kaba hok ha ka jaka iasam kali na ka bynta ki nongthied bad ki nongniah kali ."
U kpa tymmen jong u Eric u Salvador Garcetti u la kha ha Mexico bad u la heh la san ha Boyle Heights .
Ka kmie jong u ka Monisha ka la ong ba u khun jong ka u ju sngewtynnad bha ia ki dak , ki dak bad ki logo .
Ka Taj Mahal , ka jingthaw jong ka jingitynnad kaba pynkhih mynsiem , ka dei ka bynta jong ka pateng ba kordor jong ka ri India .
Nga la ju bam kum u sniang .
Hynrei mynta , nga tieng ia u Sherman bad nga dei ban long . . .
Ka jingphet noh jong u Raghuram Rajans kam don jingktah eiei ia ki jingthew jingkhein jong ka India : Fitch
U la khmih ïa ka T20I kaba nyngkong jong u ha u snem 2008 haba u la ieng ha ka jingïalehkai kaba la ïalehkai hapdeng ka Pakistan bad ka Bangladesh ha National Stadium ha Karachi .
Ka tnad bank jong ka ri India ka la iakynduh ia ka jingeh jong ka jingkhein pisa kaba ar tylli , kaba thew ia ka jingkhein pisa jong ki kompeni bad ki bank .
Ha ka party kum ka Awami League , ki nongialam kiba bun ki lah ban don ki kam kiba kongsan .
Bad kata ka long kaba shisha shaphang shibun kiei kiei bad ki kompiwtor da kaba shisha .
Halor kane , u nongthoh khubor ha ka TV u Ted Koppel u la ong ha kawei ka klas kaba dang pyndep ia ka skulbah : Ngi la pynngeit shisha ia lade ba ki jingpyrta kin pynim ia ngi .
U nongialam Buddhist jong ka China uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka jingshongkha shongman u la mih noh na ka kam hapdeng ka jingtohkit
Ka distrik Belgaum ka dei ka jaka ba don lai tylli ki skulbah : ka skulbah Visvesvaraya , ka skulbah Rani Channamma , ka skulbah Belagavi bad ka skulbah KLE .
Ki jhad thma na ki shipai duriaw jong ka India , US , Japan bad Australia kiba ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , ka kynhun barit jong ki nong Georgia ka la pynsniew ia ka nam jong ka ri jong ki da kaba thombor ia ki spah ngut ki para nongshong shnong jong ki .
" Ka jinglong jingman ha Kashmir ruh kan sa kylla " " u la ong .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ba ïa ka nongbah thymmai ym dei ban tei ha ka jaka ba la pynneh pynsah ne ïada , ong ka nongïakhih jong ka Greenpeace Indonesia ka Jasmine Putri .
Ïa kane ka jingïateh kular lai liang la ïasoi ha ka jingïadon lang u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal nalor kiwei pat .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga ialeh elekshon .
Ka jingtreikam jong ki lum ding kiba don hapoh khyndew ka pynshit ia ka um , kaba lah ban pyndonkam ban pynshit ia ki iing bad ban pynmih bording .
Ka India pyrshah ia ka England , ka test kaba ar : U Ajinkya Rahane u kyrshan ia ki nongialehkai spinner , ki khmat ia ka madan kaba pynher naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ka SpiceJet kan ai sa 19 tylli ki liengsuiñ na Mumbai naduh mynta ka sngi kut taiew
Guj : Ka BJP ka la iaid shakhmat ha baroh ki 26 tylli ki seat jong ka LS .
Aadhaar Card , Laisen niah kali , ID Voter , Pass Port , NREGA Card , PAN Card , Identity Card ba la ai da ka Tnad Sorkar , Public Sector Unit sha ki Nongtrei jong ka .
U Raminder Singh Awla na ka Congress u la pynliem ia u Raj Singh na ka Shiromani Akali Dal da ka jingiapher kaba 16 633 vote bad u la jop ia ka jingjop ha Jalalabad konstitwensi .
Ka Jammu bad Kashmir ka la long , ka long bad kan iai long junom ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ngi long kiba slem namar ngim tip ia kaei kaba don ha kti
Chengannur : Ki pulit ki la kem ia kawei ka trai shnong Bengal kaba thok pisa hadien ba ka la pynngeit ia kawei ka kynthei ba ka la jop ia ka khusnam na ka bynta ban thied jingthied online .
Katto katne ki nongialam Buddhist napdeng ki paidbah ki kham kwah ba ia ka kyntien Mahar ym dei shuh ban pyndonkam ia kine ki nongkylla niam .
11, 12. Kumno ki shakri jong ki Blei ki pyni ia ka jinglong rit mynsiem ?
Hynrei ym shym la burom ia ka .
Ia ka rukom ba la pynkylla bad pynbha ia kane ka ain Model GST yn sa bishar mynta da ka GST Council ban ioh ia ka jingmynjur ha ka 2 bad 3 tarik u Naiwieng 2016 .
Ka Unicode kum ka kyndon ba kongsan kam kynthup ia ki dak Cyrillic ba la pynkhih .
Ka la leit kylleng kylleng hapoh ka ri India bad shabar ri na ka bynta ki jingrwai ha ki seng kiba pawnam .
IIC : Kam don ka lad ba ka India bad ka China kin iadon bynta ha ka jingialeh shipai .
U briew uba ialeh tang na ka bynta la ka jong ka jinglong um don ei ei kaba sah na ka bynta ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
Ha kano kano ka por , ka Sorkar Jylla ka don ia ka pisa kaba biang kaba lah ban ioh hapoh ka SDRF .
Na ka bynta kane ka buit , phi hap ban pyndonkam ia ka feature jong ka smartphone jong phi .
U Robert u la iehnoh ia ka kam ban don ha ka liang jong u Rocky .
Ka jingeh ka long ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat sha ka jingpdiang ia ki jinglong ba neh .
Ka jingialang ka la neh lai kynta .
Ka la don ka jingialang paidbah kaba heh .
Ka jingkyrshan jong ka jingpynkylla kyrteng tynrai ka PGP 2 bad ka jingkyrshan jong ka PGP 5
Ka Centre kaba la pynkhreh ban ai jingiarap baroh .
Nga shim ba ka jingbishar bniah hapdeng ka por kaba iadei bad ka polisi khaii pateng shabar ri kaba la pynlong ha u snem ba la dep , ka long ka jingthmu kaba bha haduh katta katta .
Hadien kata , ka jinghikai ka la nang kiew sha ki jinglehkai taktik bapher bapher ba iatreilang da ki ar tylli ki kynhun shipai .
Ka jingiatai halor ka Motion hadien kata ha Parliament bad ka jingiakren bad ka jingthep vote ka long kaba iadei bad ka sain pyrthei .
U Oskar Huth u nongthoh khana u la don katto katne ki khana thymmai ban iathuh ha ki bar , bad ki kam shlur jong u ha ka por thma ki la pawnam bha .
U khun ba khatduh jong u u Arun Dhumal u dei u vice president jong ka seng ialehkai kriket jong ka Himachal Pradesh .
Ha ki kyndon jong ka GHMC la iohi ba ki don 179 ngut kiba ioh pang thymmai , kaba long kaba bun tam ha ka Jylla .
Ki la kynnoh ba nga kren pyrshah ia ki Hindu , u Agnivesh u la iathuh ha ka PTI .
U Viktor un leit sha jngai , shisha .
Kine ki kynthup ïa u K R Narayanan bad u APJ Abdul Kalam bad u Pratibha Patil .
Kane ka lah ban long ka jingkyrshan ia ki kynthei nongseng kam seng jam .
" Yn shah ia ka ban kren sha ki lad pathai khubor ynda la mih ka phlim ." " "
U Blei uba la thaw ia ka pyrthei bad kiei kiei baroh kiba don ha ka . . .
Kam long kaba thymmai ban iohi ia ki hynriew tylli ki lynti bapher bapher hapoh kawei ka bent .
" " " Ym tang ka khaii pateng bad ka leit ka wan kan roi da ka lynti jong ka jingpynroi ia kane ka surok ha Haryana bad Rajasthan , hynrei ka ri baroh kawei kan ioh jingmyntoi na ka " " u la ong . "
Ka jingthep vote ka la pynlong ba jan 90 percent ki nongthep vote ki kyrshan ia ka jinglaitluid , la ong ki heh jong ka Catalan .
Ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew , ne ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , ka dei ka jinglah jong u briew ban batai bad ban iathuh lypa ia ka jinglong bad jinglong jingman jong kiwei pat ki briew .
Ka jingkieng kaba la rim ka la twa hajan Siliguri ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal ha ka sngi Palei , ha kaba uwei u nongniah trok u la mynsaw , la ong u myntri sorkar jylla .
Lait na u CM , u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala , ki myntri , ki nongialam jong ki kynhun bapher bapher jong ka LDF bad UDF ki iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Bad ryngkat bad kata , nga pyrkhat ba don kiei kiei kiba khraw ki ban mih na ka .
Ka jingmih khajna baroh la antad ba kan long T.14 , 49 , 490 klur .
U secretary ka Party u Mostafa Mohsin Montu u la pynmih ïa kane ka jingmaham ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka Gono Forum ha Arambagh .
Ka PVD ka dei tang kawei na ki jingeh kiba jrong ha ka liang ka koit ka khiah kiba ka jingdih duma ka pynlong ne pynjur .
U Jacob Samson u dei u chairman jong ka kompeni kaba u pyniaid ryngkat bad ki arngut ki khun shynrang jong u u John bad u Sam .
Nangta kane ka lah ban long u pud u sam .
" " " Bun ki khynnah kim lah ban pyniapher ia ka jingshisha na ka jingmutdur ha ki prokram telebishon " " "
Rajnath Singh , Amit Shah ki ai khublei ia ki shipai ha ka sngi shipai .
Ka dei ka Pakistan kaba rit tam ha ka histori jong ki lympung .
1839 Ka Kompani East India jong ka ri Bilat ka la jop ia ka Aden .
Kumjuh ruh la buh ban sdang naduh ka 16 tarik u Jymmang .
Pule kumno ban shna ia ki jingpynheh bad ki theme .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba ngim shym la ioh kano kano ka shithi ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka jingshngain jong u president ka Congress u Rahul Gandhi .
Hynrei nga sngew ba kine ki jingmut ba ju don kim long satia kiba dei .
Melbourne : U Rafael Nadal bad ka Caroline Wozniacki kin rah ïa ki kyrdan ba hakhmat eh sha ka Australian Open ka taiew ban wan kaba pynpaw ïa ka No .
Napdeng ki nongrim kiba ki nongbishar ha Israel ki dei ban pyntreikam ki long kine harum : ka hok kaba marryngkat na ka bynta kiba riewspah bad kiba duk . ka jingbym shim liang kaba pyrkhing . ka jingpdiang ia ki pisa thok .
Hato baroh ki ioh jingmyntoi na ka ?
Haba weng noh ia ka jingujor , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki jingpynkut jong ka iingbishar ba nyngkong bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ki long kiba dei hok .
Ka graph jong u dak ka long kaba pher bha .
La pyntip sha ki ophisar ba rangbah ia kane .
Ai ba ka Evolution kan jied ia ka bynta kaba bha tam ban pyni .
Ka TED ka la ia kren bad ka India Nayi Soch
" " " Ngam lah ban ngeit ba phi la shah ia nga ."
Ka jingjia ka la jia ha ka por 3 . 45 baje janmiet .
Naduh kata ka por ngi la don ki kulai ha iing .
Ka dur jong u ophisar Ranger ba la shah pyniap , la iohi ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah pyniap khlem akor jong u Sarfaraz Shah .
Bad em , kam shym la duna pisa .
Ha Punjab bad Goa ruh ka BJP kam shym la jop hynrei ka la wan ha ka bor lyngba ka jingleh thok .
Hynrei kata ka la jia .
Ki iing duwai bad ki skulbah ki la shah pynpra .
U Joe Biden u la jied ia u Ron Klain kum u heh shipai jong ka White House
Ym dei ban klet ba 70 percent ki nongrep hangne ​​ki don ka jaka kaba duna ia ka san akar bad shiteng na ki ki don tang ia ka ar akar ka jaka .
Hynrei ki arngut ki la rem ha ka .
Ka New Zealand bad ka India ki la iohi ia ka jingkhlain jong ka jingiadei ha ka ioh ka kot ryngkat bad ka khaii pateng kaba la nangroi ha baroh arliang .
La kumno kumno , kata ka jingphla na kito ki briew kiba don sha shiliang ka hall na ka iing jong u khynnah , kata ka la long kaba donbor shibun .
Ia kane ka tempi la aiti sha u blei ba kongsan jong ka u Khodiyar Maa bad la tei ia ka ha u snem 1911 .
U nongialam marwei u la bat ia ka dur khmat kaba jem bad kaba sngewtynnad jong u .
Kine ki projek ki kynthup ia 765 tylli . 663 kms ki surok kiba shongdor T.13 , 169 klur .
Ia ki kyrteng Malay ringgit bad sen la pdiang kum ki kyrteng ba marwei ha u bnai August 1975 .
Ki lad jingiada ba la pynskhem thymmai ha ka iew Khristmas ha Berlin
Kane ka dei ka jingbei tyngka kaba bha na ka bynta kito ki nongbei tyngka kiba kloi ban shim ia ka jingma .
Pyllait paidbah ka CISF ia ka mobile app na ka bynta ki tiar ba jah ha ki kad liengsuin
Kiar na kaba pyndonkam mobile haba niah kali .
Ka jingkut jong ki step ba kongsan ha kawei pa kawei ka mala ka ialam sha ki jaka pdeng ne ki ghat kiba itynnad kiba ker sawdong ia ka tyllong um na baroh ki liang .
Ki nongdie ki ong ba ki nongbei tyngka bad ki jaka treikam ki bet heh , ba ka jingkhang ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki iew India , la kumno kumno shipor .
Kiwei pat ki 5ngut kiba shah kynnoh ki long u Lal , u Jasbir Singh , u Sabdil Singh , u Indersen bad u Avtar Singh .
hapdeng baroh , kynthup ia kiba duk , ban hikai ia la ki khun .
Hadien kane , u bahaïing jong ka nongshah pynïap u la phone ïa ka kmie jong ka .
Bad ngi la pyni hangne ​​ia ka jingsah jong ki nongkit ram bapher bapher hangne ​​, ka jingpynbeit na ka bynta 5 percent jong ki nongkit ram bapher bapher .
Kane ka dei ka kam kaba khraw , kaba la pynjynjar da ki bor kiba khlain bor kiba palat ia ka jinglah jong ki .
Pule ruh : Ka elekshon ha Bihar 2020 : Ka BJP ka la ujor pyrshah ia u Rahul Gandhi halor ka jingpynkhein ia ka poll code
U la ong ba ki nongrep ki la shah ktah jur bha ha ka jingpynduh pisa namar ba kim lah ban thied ia ki symbai bad sboh namar ka jingduna pisa .
ka Durga Puja ka long ka jinglong tynrai jong baroh ki jingsngewtynnat jong u nong Bengali , ka kolshor jong u , ka jingieit , ki jingsngew , ka jingsngewtynnat ban iadon ryngkat , ka jingkmen kaba kut jong ka jingrakhe .
Ki la leit shawei pat .
Katba ka paracetamol ka dei ka dawai pynjem jingpang , ka hydroxychloroquine ka dei ka dawai kaba rim bad kaba rem dor kaba pyndonkam ban sumar ia ka jingpang khlam .
Hato u Baal u la don ki shkor kiba lah ban iohsngew bad ka shyntur kaba lah ban kren ?
La thombor ia ka jingiaid lynti jong u president ka BJP u Amit Shah .
Namarkata la pyrshang katba lah ban pynrung ia ka jingshaniah ha ki .
Ha kane ka kyndon ym shym la don kano kano ka jingïapynbeit ha ka jingtreikam jong ka synshar khadar namar ka jingai kyrdan CR ka long kumjuh na ka bynta baroh , ong ka Suryavanshi .
U Shah Rukh Khan u lah ban shah thung kum u nongmihkhmat babha jong ka South Korea
Yn kyrpad ia baroh ki nongtrei rel ban rakhe ia katei ka sngi kum ka sngi jong ki nongbam dohkha .
" " " Katto katne ki jingbthah jong ka FSSAI ki dang sah ban shna . "
Ngim dei U Blei te kumno ngin tip ia kaei kaba don ha ka jingmut jong ki ?
Ki snieh jong ki dieng , ki soh , ki syntiew , ki symbai , ki jingthung , ki sla bad kiwei kiwei .
Donate ia ki soh ha ka temple , ka koit ka khiah jong phi kan bha .
" " " " Parishad " " ka mut ka Parishad ba la seng katkum ka kyndon 5 . "
Ka Sindhu ka dei ka kynthei India kaba phra ban khur marwei marwei ha ka Olympic hadien ka Karnam Malleshwari , ka Mary Kom , ka Saina Nehwal bad ka Sakshi Malik .
Ki kren shaphang ka jingpynlut por kaba bha bad ki khun jong ki .
Ka mat jong ka hok halor ka khyndew ka shyiap ka dei ka jingdawa kaba kongsan ha ka sain pyrthei ha Cambodia .
Hynrei kata kam dei kaba la jia .
Ka rud duriaw ka long kaba thylli bad kam don kano kano ka jinglong kaba bunkam jong ka jaka kaba bun briew.
Khyndiat kiei kiei kiba kham pynhun ban ia kaba iohi ba ki khun jong phi ki don la ki jong ki samla .
Ka scorecard kan kynthup ia ka kyrteng jong phi , u nombar roll , ka kyrteng jong ki kmie ki kpa , ki mark katkum ka sobjek , bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Katkum ka jingong u Ghosh , ka seng ka la ioh katto katne ki jingkyrpad ia u Shah ban plie ia ki jaka puja , hynrei u myntri kam poh iing u la mynjur ban leh tang kawei ka jingpynbna kum ka dak .
Hynrei ngan ai nuksa ia phi la kumno kumno na kine ki lai tylli .
Shabar hangta , shabar jong ka bneng .
Ka jingbud ryntih jong ki byte bym biang ha ka jingpynkylla
Ia u nongjop yn ai khusnam T. 5 000 kum ka song pisa .
Lada ki sap kum u Srinivas Gowda bad u Nishanth Shetty ki shim kham kloi ha ka rta jong ki bad ai jinghikai , kin jin da la pynlong ia ka ri jong ngi kaba sngew sarong ha ka kyrdan pyrthei .
U pyni ia ka jingkhraw jong u Vultur gryphus lyngba ki dur , bad u thoh shai shaphang ka jingshem jong u ha Pululahua : .
U dei u kpa jong u Roumeen Islam u riew shemphang bad u nongseng kam seng jam u Nayeem Islam . Ka khun ksiew jong u ka Leila Islam ka dei ka samla pule ha ka skul pule kam khaii jong ka Stanford .
La thmu ba kan neh tang hynriew snem .
Ka Congress ka la jop 114 tylli na ki 230 tylli ki jaka ha Madhya Pradesh bad 68 tylli na ki 90 tylli ki jaka ha Chhattisgarh .
Ka India ka wanrah mar na China la jan hynriew shah ban ia kaba ka shalan sha ka .
Hato ym don mano mano ba lah ban iohi sha kiei ki jingbym iadei kiba la niewbein kiba kum kine ki jingbieit baroh ki ialam ?
Hadien ka jingai jingmut jong ki ngin sa ia kren halor ka mat .
Kaei kaba kane ka pynmih ka long ka jingbun ki jaboh ba la bret .
U nongpynbna TV u Arnab Goswami u la ai jamin da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma ban pyniap ialade .
" " " Ka Siddiqui bad ki lai ngut ki khun jong ka ki la jah rngai hadien ba ki la mih na iing ki kmie ki kpa jong ka ha Karachi ha ka 30 tarik u Risaw 2003 . " " "
Kham mynshwa ki heh sorkar ki ju jied ia ki jaka jong ki union na ka bynta ka jingshakri .
Kumta ym don jingkylli jong ka jingpynkylla .
Nga trei na ka bynta kiba bun ki phlim telebishon .
Hato phi thikna ba phi kwah ban bret noh ia ka khubor , kaba la ai kyrteng , kaba phi dang shna ?
Ki jingshisha ba kongsan shaphang ka madan ialehkai Motera
Kyrmen ba baroh kan sa iaid beit .
U Lat ka jylla u NN Vohra ha ka sngi thohdieng u la pynlong ia ka jingkhawai na ka bynta u President ka jylla u Ram Nath Kovind bad ka Savita Kovind ha Raj Bhawan ha Jammu .
Ka jylla ka la leh haduh mynta 2 , 38 , 766 tylli ki test ha kaba 2 , 15 , 903 tylli ki long Negative bad 22 , 171 ngut la test positive .
Ia kane la tuklar ha ka iingbishar bah jong ka Bombay .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka sorkar Kerala 2016 : Ka thup jong ki nongshah rem bakhraw
Ka rukom treikam kaba kongsan jong ka jingpynrong rong ka la kylla khyndiat katba nang mih ki sngi .
Hato ka long kaba shisha kaei kaba u Zod u la ong shaphang ka Codex ?
Ka long kaba bakla ban ong ba ka jingshah lehbein ha ki kam shongkha shongman ka la jyllei bha ha ki pulit jong ka Punjab , la ong ka shithi jong ka .
U kpa jong nga u dei u nongpynshlur ba nyngkong eh jong nga , u ong .
Ka nongbah ka la shah kem ha ka jingkhang kali
Kaei kaba phi shim ba ka long ka jingjop kaba bha tam jong phi haduh mynta ?
Ngi lah ban ong , bad kawei na ka shispah bad san spah na ka bynta , lane ngi .
Ha kaba sdang ka Saudi Arabia ka la ong ba kam don jingtip eiei shaphang ka jinglong jong u Khashoggis hynrei hadien ka la kynnoh ba ki agent ba shukor ki la pynlong ia ka jingiap jong u .
Lada ki Hindu kim don hangta , te baroh kiba sah hangne ​​kin sa don ha ka jingeh .
La aiti noh ia ka Norway sha u syiem Sweden hynrei ka Denmark ka la bat ia ki jaka jong ka Norway ha ka duriaw Atlantic kata ki lum Faroe , Iceland bad Greenland .
Ka mosque watla ka la rim hynrei ka la slem bha ban pynneh pynsah ia ka jingngeit jong ki nongbud bad ban rakhe ia ka jingieit jong Uba donbor baroh .
Hynrei ka jingpeit ka donkam ban long kaba pher .
" " " Kata ka la long ka jingshah pynphaidien kaba khraw tam ha ka jingim jong nga ."
Ha Uttar Pradesh ka Meerut ha ka por 1 . 7 degree Celcius ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla .
La iathuh ba U Mika, u la iashad ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u para jong u President barim ka Pakistan, U Pervez Musharraf .
ha ka liang kadiang jong u maw .
Ka jingieit na ka bynta baroh bad ka jingsniew na ka bynta uwei ruh ka long ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ha ka jingim .
Lada don kiba trei ia ka jingbymhok , thikna ba um dei ka bynta jong ka seng jong ki Blei , wat la u dawa aiu , bad wat la u leit shano shano ruh ban mane .
Kiei ki agenda ba buhrieh jong ki nongshim bynta bapher bapher ?
Ka sorkar AAP kan wanrah 5 tylli ki bill ha ka dorbar mang tyngka
Yn dain kuna Rs 1 000 lada jia ba pynkhein ain .
Halor kane , ka iingbishar ka la ong ba lada jia ba ka sorkar ka shim ia kano kano ka sienjam , phi lah ban wan sha ka iingbishar ha kano kano ka por .
Ha ki snem 1980 u la kylla niam Katholik .
Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u Key ba ha khlieh duh sha India .
Yn shah ia ki kali ban iaid ha surok .
Ia ki Bill kiba iadei bad kine ki Ordinance yn sa buh hakhmat ka Parliament .
U khun ba marwei jong ka longiing kaba la nang la stad .
Ka ram kaba la ai lyngba ka jingpynkylla na kawei pat ka account .
La ujor ejahar ha thanat MHB ha Borivli bad hadien la pynkynriah noh sha ka cell jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei hapoh ki pulit jong ka Mumbai .
" " " Haba wan ha ka series nga la sngewtynnad shisha ."
' Namar kane ka jaka ka dei ka lawei .
Ka Mouni Roy ka ak phlim Naagin ka la paw itynnad bha ha ka lehenga kaba saw.
Ngi la shong sngap jar hapoh iing .
Baroh arngut ki la shong halor ki dieng lyngkhot lyngkhai ha ka trok .
Da ka jingiatrei lang jong ki pulit ka Maharashtra bad Karnataka la wanrah biang ia une u khynnah bad la pyniasoh biang bad ki kmie ki kpa jong u , u la ong .
Bad kata ka dei thik kumba la jia .
Ia ka bhawan yn tei ha ka snem 1314 . 96 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba kot kumba 4 klur tyngka .
Ngi kwah shisha ban roi ha ka koit ka khiah bad ban long kiba khlain katba ngi shakri ia U Blei bakhraw jong ngi .
Kane kam mut ba u Messi um shym la don ka jingialehkai kaba pynsngewsih.
Ia ka daw jong kane ym shym la tip .
Ha kane ka kynti phi la pynkhreh ia ka thup jong ki nongshim ram ba la pynjlan por ?
