Kumjuh ruh ki jhur kiba don sla jyrngam , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ki dap da ka nar .
Haba kylli dang shen balei ba kam shym la jer kyrteng ia nga , ka la jubab , ha ka Tweet : Ngam ju jer kyrteng ia u namar ba um shym la leh ei ei .
Ka Bigg Boss 13 Weekend Ka Vaar LIVE UPDATES : Shah beh shnong ia ka Madhurima Tuli
Ki jingkren na ki nongialam kiba iakynduh ia ki jingkynnoh bad ki kaiphod tohkit na ki heh ka district ruh dang peit bniah , u la ong .
Katba ka bhah jong ki 8 tylli ki nongbah kiba heh ha ka jingdon jong ki nongpang Covid ka la hiar sha ka 51 ngut na ka 80 ngut kumba shibnai mynshwa .
Kam dei ban long kum ba phi buh jingkynmaw ia ki jingshisha tang ban pass ia ka eksamin skul .
Haba kim don ei ei , ka jingduna bam bad ka pisa ban pyniaid ia ka ophis , te ki kren kumne , u la bynrap .
U la long , wat la katta ruh , u briew , uba iaryngkat bad u Adam , ia uba U Blei U la thaw nyngkong bad buh ha ka kper Eden .
Nga la sngewkmen khamtam eh ban ioh ia ka kopi shimet jong ka Baibl .
Kham hadien kane ka lieng ka la kylla .
Ban pynlong ia ka Credit Guarantee Scheme kaba kham itynnad la pynkylla ia kine harum : .
Bun ki lah ban sngewthuh bakla ia nga namar ba nga shim ia ka jingianujor hapdeng ki nongialeh laitluid ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew bad ki Naxalite , lane ba nga ianujor ia baroh ar kine ki kynhun bad ki riewshlur niam .
Bad ki ong : namar ba ym shym la phah ia ki dak halor jong u na U Trai jong u ! To ong : ki dak ki don tang bad U Allah , bad nga long tang u nongpynbna ba paw .
Hynrei ka liang pyrshah ka la iakynduh ia ka jingeh .
La ïalam ïa ka da u Rajendra Singh u nongïakhih ban pynneh pynsah ïa ka um bad u nongïalam ka Swaraj India u Yogendra Yadav , ong ka tnad pathai khubor PTI .
Hynrei u la kyntait ia ka jingdonkti jong u ha kino kino ki kam kiba artatien .
Tang kawei ka jylla kaba don ia ka lama ba kyrpang ka dei ka Jammu bad Kashmir kaba ioh ia ka bor ba kyrpang katkum ka Article 370 jong ka Riti Synshar .
Trai , to isynei . Ki kynthei ki kham bha ban bat ia la ki tnga mynta ka miet .
U Ram Gopal Varma u la pynbna ia ka web series halor ka pyrthei poh khyndew ha Mumbai
Hato lah ban sam kham mar katjuh ia ki marpoh khyndew jong ka pyrthei ?
Nangta kawei pa kawei na kine ki jait ka donkam ia ki kyndon kiba kham bun kiba khlem kut . Kiei ki knot kiba la khang bad kiei kiba la shah ?
La pyndap da ki jingpyllait bad ki jingpynkylla bapher bapher , ka ain khajna kamai ka pynlong kaba eh ia kiba bun ki nongsiew khajna ban file ia ka ITR khlem ka jingiarap jong ki riew shemphang .
Ka jingialehkai kaba 25 : Ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Kings XI Punjab
Ki long shisha kiba tbit ha ka .
ka la long ka rukom treikam kaba pher shaphang ka jinglong mynsiem .
Na ki la ioh kurup ruh ia ki motor bike , ki pistol bad ki tiar ialeh kiba jem .
Jingkylli : Hato ki la kloi ban shim ia ka test ?
Nangta ngi la ialehkai , Ka Baieit bad nga . Ka jingieit ka long ka biplan .
Ki pulit ki la kem palat 3,500 ngut ki briew haduh ka sngi U Blei ha kaba iadei bad ki jingiakhih kiba la pynkhih ia ka jylla ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki drok ba la ioh kurup ki shongdor haduh T.3 . 75 lak tyngka .
4 Kiwei pat ki rukom sumar Balei Bun Ki Pyndonkam Ia Ki
" U nongaiktien ka Congress u Abbas Hafeez u la khot ia kane ka jingjia kum ka " " kaba sngewsih shibun " " bad u la dawa ban leh da kaba tyngeh ."
Ka motto ba kongsan jong ka ka long pynim ia ka India , pynim ia ka synshar paidbah , la ong u Naidu ha ki nongthoh khubor .
Ka kynhun jong ki dak lynti la pyni da kawei ka jingtei .
Kaba nyngkong ka long ban pynduna ia ka jingiap namar ka jingshah thang .
Hadien kane ka jingjia , ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka pakhang surok kum ka jingpyrshah ia kane ka jingjia bad ki la dawa bai lutksan na ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap .
Panel ruh dei ban khot hajir ia u PM : Bhagwant Mann .
" " " Un ym shym la telegraph ia phi lada um tip ei ei ."
Uwei na ki ar tylli ki jingthung ba la kdew da u Jisu ha kaba ïadei bad ka jingai kaba shiphew kaba pyrkhing bha jong ki Pharisi .
" " " Ka Sorkar Gujarat kan nym shah ban pynmih ia ka phlim Bollywood ' Padmavati ' ha kane ka jylla namar ba ka pynmong ia ka jingsngew jong ki Rajput " " la ong ka Rupani .
ka jingmih na ka jingdie ia ki bond ba la pynmih da ka Bor synshar da ka jingmynjur shwa jong ka Sorkar .
" " " Ki paralok jong ngi ha ka Congress kim donkam ban sngewsih ia kane ."
TO . Ka jingbym shym la treikam . Biang .
Hynrei shuwa kata , u lah ban pynjot ia ka ha ka jingjia aksiden kaba jur .
Shim ia kane ka mawkordor na u shniuh jong nga bad ong ia u lada um wan hadien shibnai ngan iap .
Kane ka mut ba u lah ban leit sha Port Louis ha Mauritius ban aiti ïa ka kam chairman jong ka Seng jong ka jingïatylli jong ka Africa sha u Seewoosagur Ramgoolam .
U Veera Ballala III u la pynshong ia lade ha Tiruvannamalai bad u la tyrwa ka jingpyrshah tyngeh ia ki jingwan hiar thma na shaphang mihngi bad ka hima Madurai shaphang shathie .
Bad kata ka long thik ka jingkyrmen kaba ka Baibl ka ai na ka bynta kiba iap .
" Ha ka jingshisha , ngin sa iohi ia U Nonghikai Bakhraw jong ngi , U Jehobah , bad ngin sa iohsngew ia ka ktien nadien jong ngi kaba ong : " " Kane ka long ka lynti ."
Uwei um donkam ban pan na kino kino ki bor synshar na ka bynta ban pdiang .
Wat la ki dawai benzodiazepine ki long kiba treikam bha ha kaba sumar ia ka jingdih kyiad hynrei dei ban pyndonkam bha ia ki .
Nga tip thikna kaei kaba don ha ka jingma hangne ​​, okay ?
Haba u la pynsawa , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Kaei ka jingmut jong kane ka jingjia ?
Ngi kwah ba phin bam ia kane , okay ?
Ka Mega Millions ka dei kawei na ki jingialehkai lottery kaba pawnam bha kaba jia ha ri America .
U peit ia ka man ka por .
Da kaba shim khia ia ka jingbteng jong ki kam lehnoh ha India bad ki ri ba marjan , ka tnad ha ka hukum jong ka ka la ong ba kine ki seng ki la pynshlur bad pynshlur ia ki kam lehnoh .
Step kaba 3 : Pynrung da ka ID ba la pynrung kyrteng .
Balei ki la sngewkhia ban ioh ia ngi ban wan phai wat la kim pat ju iakynduh ia ngi mynno mynno ruh ?
" Kumba ka kot khubor New Scientist ka batai , ki scanner thymmai ki shim " " tang shi bynta na ka lai bynta jong ka sekhon ban iaid sawdong ka met , kham stet ban ia kawei ka jingkhih jong ka dohnud , " " kumta ki pynmih ia ki dur kiba kham shai . "
“Ym shym la ong ei ei shaphang ka Pulwama,” u la ong.
Ka jingthiah bha ka long kaba kongsan bha ban sngew khlain bor ha ka sngi kaba bud .
Ki don ki daw ki bym lah ban batai balei ba kine ki teknoloji ki shah pynduh .
Ki jingdro ba la shna kyrpang ha ki panel ha ka ïing ki long kiba kyrpang ha kane ka ïing .
Ka Grenada ka dei ka ri kaba laitluid jong ka ri .
La sngew ia ka jingkhih ha ki bynta bapher bapher jong ka Assam .
Nga la ong tang ia kane : Baroh ki long kiba bha .
Pune : Kawei ka skul ha Pune ka la pynmih ia ka jingbthah kaba phylla ia ki khynnah kynthei kaba batai bniah ia ka rong jong ki jain poh ban ialehkai .
Nga ai khublei ia u Rahul Gandhi uba la ai ka jingpdiang sngewbha ia nga ryngkat bad baroh kiwei pat ki dkhot jong ka seng .
U la ong ba ki dkhot jong ka imlang sahlang ki la rah ia kane ka mat sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath singh ha ka jingialang ha New Delhi ar sngi mynshwa .
Ka dei ka jingpynbthei calorie kaba kongsan, hynrei phi lah ban rkhie bein ia lade, hynrei ym kaba rit.
Ka Fanney Khan ka pyni ia ka jingialeh jong u kpa ban pynlong ia ka jingangnud jong ka khun jong ka kaba shisha .
Baroh ngi iaineh ha ka jingsngew jong ka jaitbynriew ba ym lah ban don kano kano ka jingiapynbeit bad ka jinglong ba janai jong ka ri .
Wat ha kata ka por ruh ka jingleit ka long kaba jngai bha shapoh ri .
U la buh ia ka waitlam thok ha ka jaka buh jong ka Bellatrix .
Ki jingjia ba shyrkhei jong ka jinglong ka suinbneng bad ka jinghap slap kaba skew ki la ktah jur ia ka jingmih .
Hapdeng kine kiei kiei baroh hato ka seng United Nations kaba la seng ha u snem 1945 ka la pynshisha ba ka long ka sorkar kaba lah ban wanrah ia ka jingsuk kaba shisha bad kaba neh ha ka pyrthei ?
To U Jehobah un kyrkhu bad pynkhlain ia phi khnang ba phin long kiba iaineh haduh kaba kut . . . .
Ha kaba sdang , la buh por naduh ka 17 haduh ka 26 tarik u Naiwieng 2018 ha Sri Lanka , hynrei la pynkylla por biang ia kane ka jingiakop , namar ba ka Sri Lanka ka la weng noh kum ka nongpyniaid .
Ym lah ban shah ia ki ban lait na kane .
Hadien kata la register ia ka case .
Kata pat kan long ka jingjia ba sngewsih ia ki nongkyrshan jong u Cameron .
Ka jrong palat shi phut bad ka khia 7kg .
Ka jaka bam ka long kaba pawnam ha Kolkata .
Bad ka long kaba sngew lyngngoh ban pyrkhat wat ia ka kriket mynta hi .
Ka share mynta ka dang kiew haduh Rs . 490 .
Ki nongrep ki la leh ia ka jingsumar ia ka khyndew la bun spah snem .
Ka phang jong kane ka fair ka long ka jingpynwandur ia ka teknoloji ha ka spah snem naduh ba la seng ia ka Chicago .
Ka kynhun ai jingtip ka ong ba ka ri America lyngba ka Russia bad lyngba ka Asia pdeng ka la jan ioh ia ka lad kaba pher .
Kumta ka jingshai ba shai jong kiba la pynsleh ka dei ban jia ha kata ka por ban wan ruh kumjuh .
Ka dor katkum ka 1 tarik u Nailar 2011
Ka Egypt ka shaniah ha ka khaii pateng bad ka Anatolia na ka bynta ki tin kiba donkam bad kumjuh ruh ki jingpynbiang ba la pyndap da ka nar , baroh ar ki nar ki long kiba donkam na ka bynta ban shna ia ka nar .
Kan don ka jingkhang syndon ban pyndonkam ia ki tiar plastic bad ki tiar Thermacol .
Ym don jingtieng ia U Blei ha khmat ki khmat jong ki .
Ka Ayurveda ka don ia ki jingtip baroh shaphang kumno ngi lah ban ioh ia ki jinglong ba ngi kwah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki khyllung .
Ha kajuh ka por u la iathuh ha ki paidbah Afghanistan ba u la ia kren bad ka Soviet Union ban ai jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot , ka shipai bad ka sain pyrthei .
Ym don ki jingtei ne ki tiar kiba sah .
U Chinmayi , u Siddharth , u Rahul Ravindran , u Varalaxmi bad u Radhika Sarathkumar ki la mih lyngba ka twitter ban ther ia u Radha Ravi halor ki jingkren pynjah burom jongu ia ka Nayanthara .
Naduh u snem 2019 , ka kper Yunnan ka dang don ha ka jingpynbha kaba khraw kaba yn pyndep ha u snem 2021 .
Ka Kerala Lottery Mynta Ka Sngi La pynbna Result : Ka khusnam ba nyngkong ka shongdor T.80 lak tyngka !
Katba ki don katto katne ki dak kiba bha kiba mih ha ka liang ka ri ruh kumjuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynbna ban plie noh ïa ka jaka talasi ba la pynïasoh lang ha ka jaka buh nongleit nongwan ha Gurdaspur .
Ha ka jingïalang ki don ar jait ki jingbymlah : ka jingtwa bad ka jingtwa .
Ka aktress ka Vidya Balan ka dei kawei na ki riew pawkhmat ba nyngkong eh ha Bollywood ban thep vote ia ka .
Ka jingbym biang ka bam ka long kaba ym lah ban iohi haduh ba kan da jur bha , bad ki khynnah kiba paw ba ki koit ki khiah ki lah ban don ha ka jingma kaba khraw bad wat ban shah pynjulor junom ha ka koit ka khiah bad ka jingroi jong ki . '
Nga sngewtynnad ia ka jinglong ba jan jong ka jingiadei bad ka jingiadei bad ki nongpang .
Ynda ki la dep ban ainguh , u syiem bad baroh kiba don ryngkat bad u ki la dem khrup bad ki la mane .
Ka jingshim dur ia ka mahadei ka la long ka jingeh ia ka Rigmor namar ka la sngewthuh ba man la ka dur kan long kaba pawnam .
Bad ruh kam ai ei ei ia ki ban bam .
Hynrei hato ka long shisha kaba lah ban rung um ?
Ka jingpyrshah pyrshah ia ka jinglong riewspah jong ki lyngdoh kam dei kaba thymmai . Haduh katto katne por , katto katne ngut ki nongpyrshah niam ki la pynrem ia ki kam bamsap bad ki jingleh be-ijot jong ki balang .
Lada phi sngap jar jar , leit sha u doktor .
Ha kane ka camp la wan ban ïashim bynta haduh 38 ngut ki coach na Himachal , Punjab , Haryana bad Karnataka .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynshitom .
U la pule ha ka St . ka skul jong u Xavier .
Hato kam ju long kaba sniew ?
Ka jingai um ka long ka jingpynrung kaba kongsan bha na ka bynta ban pynkiew ia ka jingmih bad jingmih ha ka rep ka riang .
Ka Vanitha ka dei ka khun jong ki aktor Vijayakumar bad ka Manjula Vijayakumar .
U Abdus Sobhan , u ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingpynbeit ia ka longïing longsem ha upazila u la ong ba ka jaka sumar ka don hapoh ka jingeh namar ba arngut ki doktor ki la shah pynkynriah kam .
Man la u snem naduh kata ka por , nga la pynlong ia ka kam jong nga ban iarap ha ki jaka bym shym la aiti ne ki jaka bym ju trei ha kawei pat ka bynta jong ka ri .
U Naqvi u la kren shaphang ki jingkulmar paidbah kiba heh , hynrei kiba heh kam dei ka kyntien art ha ka kot lyngkdop jong ka ri jong ngi , bad ym lah ban batai ia ka .
Bun ki komiti ba tbit ki la ai jingmut ia ki sienjam ba kyrkieh ban pynduna ia ka jingkit ram ha ki nongkyndong ban tehlakam ia ka jingjur jong ka jingkit ram kaba la kiew haduh katta katta .
Kiba pynshisha ba ki long ki jingai ha ki briew ?
Shiphew ngut ki MLA ryngkat bad ki nongialam liangpyrshah jong ki ki la iasoh bad ka BJP .
Ka Australia ka la jop da 8 wiket
Ka la don ruh ka jingpyniapher ia ki samla .
U Anup Rubens u la shna ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
La register case pyrshah ia u khynnah shynrang uba dang rit ka rta bad ia u kpa jong u .
Da kaba pyrshah ia katei ka jingjia ki nongtrei ka UDF ki la khang lynti ia ka surok bah National Highway .
La pyntip ia nga ba kane ka track ka dei ka track PUR kaba pura .
" " "Ka 'Shrek' kaba saw ka dei ka drek kaba khuid " " . "
12 Ki Lynnong 8 haduh 19 ki long kiba donkti shibun eh na ka bynta ka nam kaba ka kot Apokalips ne Jingpynpaw ka don kum ka kot kaba iathuhlypa ia ki jingjia ba shyrkhei .
Ha ka jingkren jong u , u Myntri ka tnad Rep ka Jylla u la ai jingtip bniah shaphang ki sienjam ba dang shen ba ka sorkar ka la shim khamtam eh na ka bynta ban pynkylla ia ka teknoloji sha ka lyngkha jong ki nongrep .
Dei naduh kata ka por ba ki la iakynduh man ka por iwei ia iwei pat , katba kiei kiei ki la sdang ban sdang hapdeng jong ki arngut .
Iehnoh ia kaba la leit noh , ki la ong .
Katba ka DMDK ka la khot aplikeshon na ki kyrtong jong ka na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Tangba ngin iaid sha ka jingkylli kaba bud .
Hadien ba la ioh ia kane ka jingtip , ka kynhun jong ka Centre kan leit jngoh ia ki jylla ban shim ia ka jinglong jingman bad ban bishar bniah ia ki jingiarap kiba donkam .
Ka jingkylli ka long ba u ju bitar , ym don ba lah ban kylli jingkylli ia u ha ka klas jong u .
U Cong u la pynkhreh ia ka Sonia, u Manmohan, u Rahul bad ka Priyanka na ka bynta ka thma ha Bihar.
Ki kwah ban pynjot ia ka ri India .
Ngi lah ban wan phai biang ha ka por mynstep .
Ai ia ka jingthew kaba pura bad wat long na kito kiba pynlong ia ka jingduhnong .
Ban rah ia ka jingialehkai sha ka kyrdan kaba shalor , ka jingialehkai ka dei ka bynta jong ka jinghikai ha ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Ka Board ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta , ki jingeh ha ka pyrthei bad hapoh ka ri bad kiwei kiwei ki bynta ba kyrpang jong ka jingtreikam jong ka RBI , la ong ka kyrwoh na ka apex bank .
Ia ka Mariko la wanrah hakhmat ka Shingen ha ka jaka jong u Ichir haba ki ninja ba la ialam da u Harada ki hiar thma bad knieh noh ia ka.
La khot sngewbha ia baroh ban wan sha kane ka prokram .
Ka kynhun ki myntri kan shong jingialang lashai ka sngi ha ka 11.07.2020.
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jayaram bad ka Asha Sharrath .
Ki khynnah kim shah khia ha ka jingeh .
U la plie ia ka jaka shet jingshet paidbah na ka bynta ban sam ia ki jingbam ba la shet sha ki longiing kiba don ha ka jingeh kaba la pynlong haduh palat saw bnai .
U Ranveer un paw ruh ha ka phlim Takht ryngkat bad ka Alia Bhatt , Kareena Kapoor , Vicky Kaushal , Anil Kapoor , Bhumi Pednekar bad Janhvi Kapoor .
Ka kaiphod jong ka Moneycontrol kaba la kdew na ki tyllong khubor sorkar bym shym la pynpaw kyrteng ka la ong ba ka sorkar u Narendra Modi ka dang sah sa tang katto katne taiew ban pynbna sa kawei pat ka sien jong ki lad pynkhih ban pynkhih ia ka jingdawa bad ban thaw kam thaw jam .
Ka BPCL ka thrang ban wad ki lad ki lynti ban shalan ia ka umphniang sha Venezuela bad ban pyniaid iew ia ka .
Ka Italy kam shym la pynkhih ia ka ioh ka kot jong ka . ka GNP jong ka kaba la aiti ha ka jingpyrshang thma ka la sah ha ki kyrdan shwa ka thma .
Ka Dowry ka dei ka rukom ha India ha kaba ka longiing jong ka nongleitkurim ka pynkylla ia ka spah sha u nongleit kurim . ha kiba bun ki khep ka long ka jingdawa bad jingpynbeit jong ka jingshongkurim na ka iing ka sem jong u nongleit kurim .
Ka bike kaba don hajan ka jingkhang ha ka sniehdoh .
Na ki 21 tylli ki district council ba la thaw haduh mynta ym don kawei ruh kaba don ki khmat thymmai ha baroh ar ki kam president bad general secretary .
La shna ia ka lynti jong ki iing sah kiba la shna itynnad bha na ka bynta ki heh ophisar bad la buh ia ka jaka kaba kham heh ban pynheh hadien habud khamtam ha ka thain shatei lam mihngi .
Ha Australia , kum ka nuksa , teng teng ki khot ia u u dak uba lieh . ha ka ri Afrika ba shathie , u nongpynpaw rong saw .
Ka jingiap jong u nongthoh ka la wan kum ka jingkyndit ia ka kynhun ki nongthoh khubor ha Hyderabad .
Sdang ka New Zealand ban iakhun ia ka World Cup pyrshah ia ka Sri Lanka
La sospon ia u Headmaster katei ka skul hadien ba la ujor FIR pyrshah ia u .
Ka jingpyndonkam ruh ka la shah kynthoh .
Ka kynhun kaba bha tam kan shim ia ka madan .
Ka jingiadei paralok jong ngi ka long kaba la tei halor ki jingmut kiba skhem .
U la bynrap ba u la khot ia ki jingpyrshang kiba kham pynleit jingmut pyrshah ia ki jingbym iahap ha ka imlang sahlang .
U nongsumar khlaw u JK Tiwary na ka tnad ka mariang bad ki khlaw u la long u kongsan .
Ka iingbishar jong ka Pak kan bishar ia ka jingujor jong u Sharif pyrshah ia ka jingshah rai pynrem
" Kham mynshwa , u myntri kam pohiing ka ri Canada u Harjit Singh Sajjan u la shim ha ka Twitter ban ong : " " Ki khubor ba ki nongiakhih ba suk ki shah pynshitom bein ha India ki long kiba pynsngewsih shibun ".
U Ethan u la ai ka jingkren ha ka TED kaba la pynpaw bha ïa ka jingktah jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei bad ka jingktah kaba nangroi jong ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka kali kaba don ha ka Flyover ka la duh bor bad ka la hap na ka jingkieng kaba don ha Biodiversity Junction ha Raidurgam jong ka Hyderabad .
Ha kane ka ELCOSEZ ka ELCOT ka la ai jaka 15 akar sha ki 3 tylli ki kompeni ha ka rukom ai wai katkum ka jingtip ba bniah harum :
Kane ka la long kumta ha ka kompeni kaba nga trei ha ka 1914.
Ka la kylli ia ka BCCI : Phi la pynkylla T.480 klur sha kine ki seng ha ka shisnem .
" Ka minaret , na ka bynta ki nongpyrshah jong ka , ka pyni ia ka " " jingwan " " jong ka Islam ha ki lum Alps ."
U la peit sha shiliang ia ka .
Ki samla pule ki la dawa ba dei ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba man ka por ha ki kamra , ki phyllaw bad ki painkhana jong ki .
Kumba phi lah ban iohi , bun ki briew ki la ia lum lang hangne ​​, ban peit la ka jingthmu ban ioh biang ia u Mark Watney kan long ne em kaba jop .
Ki jinglong ba khatduh la iohi ha ka jingshai jong ka jinglong ba kordor ha U Blei .
Kumno ban apply : Ki kyrtong ki dei ban leit nyngkong sha ka website jong ka RBI www . rbi . org . hapoh .
U Nayan u shong ha kawei ka jaka kaba don ha Mirhazaribagh .
Ka por kam ju sah kumjuh .
Ngam shym la shaniah ia u haduh katta katta kumta ngam shym la leh kumta .
Pyllait paidbah ia ka Renault App jong ka Renault India
Arphew tylli ki kynhun ki la pynlong ia ki test bad ki la pynlong 2672 tylli ki test .
Kiar na ka jingdih kyiad bad jingdih buaid .
Uwei u shipai u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha ka point kaba ar , ka Ankita Raina ka la ïoh ïa ka jingjop kaba phylla da kaba thep ïa ka lyngkhot lyngkhai kaba la shah thep ha ka kti kaba shadien .
Ngi la leit sha Japan .
Ka Congress ka kwah ia ka New Delhi , Chandni Chowk bad North West .
Haba pdiang burom ïa kane ka kynhun na Japan , u Myntri Rangbah ba donburom jong ka Gujarat u la ong ba ka Gujarat bad ka Japan ki ïasam ïa ka jingïadei kaba khlaiñ ha ka kolshor bad ka kam khaii .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai burom ia u Dr . U Syama Prasad Mookerjee ha ka sngi Punya Tithi jong u Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u Dr .
Nga tip ia kaei kaba nga leh .
Lah ban pyndonkam da ka sboh Biogas , ka amino acid dohkha bad ka Trichoderma na ka bynta kane .
Ka Umashree ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum ka nongak kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim .
Balei phim iathuh ia nga ba ka dei ka tnga jong phi ?
Sa ar tylli ki kolej ai jingsumar ha Hamirpur bad Chamba kin sa treikam noh shen .
Ki ar tylli ki kompeni kiba la shah pynrung ha ka kyrdan kaba 4 bad kaba 5 da ka Jury ki kynthup ia ka Soulpage na Hyderabad bad ka Hydrameet na Chennai .
Lada phi kwah ban pynkylla ia ka password jong ka jingpyniaid ia ka IRCTC eWallet phi lah ban bud ia kine ki jingbthah kiba suk :
Ngi dang peit bniah , ngi dang pule .
Kumba 25 lak litar ka um ha ka shisngi la wanrah sha ka jaka jong ka temple na kane ka jaka .
Dei na kata ka daw ba ngi thoh , dei na kata ka daw ba ngi shna dur , dei na kata ka daw ba ngi shna phlim , dei na kata ka daw ba ngi thoh drama .
U nongniah bus u leh beijot ia u khynnah , shoh ia u kpa .
Ki lehnoh ki la leh ia kane da kaba thmu .
da ka rong jong ki socks jong ki
U Rohit u iaid shakhmat hangne ​​.
La kem arngut namar ka jingai pisa 80 hajar tyngka sha ki pulit .
Kane ka tiar ka don ruh ïa ka battery kaba heh bha kaba heh bha kaba heh bha kaba heh bha 5 , 260mAh ryngkat bad ka jingkyrshan ïa ka jingpynbiang stet kaba 30W .
Hato ki dei ki met iap thok ?
Hynrei u paidbah um shym la bun than .
Ka jingjia ba shyrkhei tam ka long lehse ka jingjia ha Chernobyl .
Ki la pynpaw ka jingsngewnguh ïa u Lat bad u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
U paralok jong nga , U nongshaniah jong nga , Ka jingieit bashisha jong nga kaba tang kawei .
Ia kane ka jingialap la pynlong naduh ka 15thSeptember 2017 haduh ka 2thOctober 2017 .
Nga la wan rah ia ka dud jong phi na ka bynta jong phi .
" Ka Baibl ka maham ba " " kito kiba kut jingmut ban riewspah ki hap ha ka jingpynshoi bad ha ka jingriam bad ha kiba bun ki jingkwah brai kiba khlem jingmut bad kiba pynmynsaw kiba pynngam ia ki briew sha ka jingjot bad jingjot . " " "
Napdeng jong ki ka long ka jingkyrpad ban pynduh noh ia ka skhim penshon ba thymmai ba ai jingnoh synniang bad ban pynphai biang ia ka skhim penshon ba la batai rim .
Khyndiat taiew mynshwa u Home Secretary barim u RK Singh uba dang shen ban rung sha ka BJP u la kynnoh ba u Shinde u la khanglad ïa ki Pulit ka nongbah Delhi ban tohkit ïa uwei u nongkhaii uba don jingïadei bad u Dawood Ibrahim .
Nga sngewtynnad ia ka kam kaba u la leh .
Kata ka long ka jingsngewthuh kaba nyngkong .
Ka jingjrong jong ka jingkieng Anji Khad baroh kawei ka long 473 . 25 meter ka jingjrong .
Ki EMDE ki shaniah nyngkong eh ha ka jingshalan mar shabar ri , ka jingphah pisa bad ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta ban kamai shabar ri , kine baroh ki la hiar katba nang jur ka jingpang khlam .
U briew u don ka mon laitluid ban jied .
Ha ka sien kaba la dep ka jingkiew tulop ka la long kaba la kham slem .
Ka la long ka mat kaba kongsan .
Ym don ka lad kaba rit eh ba ka jingshai jong ka pyrthei kaba la nang la stad kan lah ban pynduh ia kane ka jingdum , em , wat ban wan ban bat ia ka .
Ngi sngew ba kano kano kaba sah ka long ka jingkyrkhu .
Nga sngew sarong haduh katta katta ia ki baroh .
Kane kan shakri ia lai tylli ki jingthmu .
La khlad noh ha ka jaka shong kali ba thiah .
05 : 15 baje mynstep : Sdang ka jingrakhe ha ophis jong ka BJP ha Ahmedabad shwa ban mih ka result elekshon sha Rajya Sabha .
Tep ia u khynnah uba im da ka ksiar .
La wan poi u lyer ba shatei lam mihngi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India
Ki khynnah skul bapher bapher , ki jawan jong ki pulit ka Punjab , ki cadet jong ka NCC , ki scout bad ki nongpyniaid ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah ha kane ka sngi .
Ngam ngeit ba ki la tuklar ia ka elekshon , u la ong ha ka kot khubor Time mynta ka taiew .
Ki jaka kiba kham rit yn pyniasoh bad ki hub lyngba ki rel kiba pyniasoh .
Ka kam synshar jong u ka la ialam ruh ia u shabar jong ka ri France .
Ha ka snem 1947 u la pyndep ia ka jingpule jong u ha kajuh ka Madrasa .
Ia kane ym lah ban leh tang da kaba ong .
Ka jingkiew kaba kham jur ka lah ban long na ka bynta ka Nifty .
U nongpeit ia ka jingrwai jong kane ka series , u David Sibley , u iatreilang bad ki nongpynmih ban pyniasoh ia kine ki jingdonkam jingrwai ha ka show .
Naduh kata ka por la pynsangeh noh ia baroh ki jingialehkai .
Ka kotkhubor New York Daily News ka iathuh ba ka jingthmu jong katei ka jingialang ka long ban hikai ia ki pulit kiba la rim bha ban lap ia ki kam thombor ba la leh da kum kine ki kynhun niam .
kurup ki bor khlaw ia ki dieng beain
Ka Kangana Ranaut, ka phlim Bollywood, ha ka por ba ka pyni ia ka phlim jongka kaba dang shu wan, ka la ther tyngeh ia ka Indira Jaising, namar ba ka pan map ia ka kmie jong ka Nirbhaya, ba kan map ia ki nong leh beijot.
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Chairman ka Railway Board bad u Director General ka National Academy of Indian Railways ha Vadodara .
Watla bun kim tip ia ka bainong ba kongsan ba la ai na ka bynta ki nongtrei pynkhuid hynrei katto katne ki la ong ba ki long kiba kloi ban shim ia ka kam jong ki nongtrei pynkhuid lada ki shah jied .
Ka TNPL ka la buh ar tylli ki jaka pynmih lyer kiba lah ban pyndap 35 . 5 MW ha ka elaka Tirunelveli .
La pynmih ia ka OnePlus 6 : Ki jingtip ba pura , ka dor , ki jingdonkam .
U la maham bad maham ba ia ka jingeh jong ka Kashmir ym lah ban pynbeit lyngba ki suloi bad ki maw lane lyngba ki jingleit shipai .
Ha ri America la ai burom ia ka Miss Esther Howland namar ba ka la phah ia ki kot jingieit ba nyngkong eh .
Nga la don bad ka paralok jong nga ka Susan Meiselas , ka nongshim dur ha ki jaka sah slum jong ka Mathare Valley .
Haba ïakhun ha ka kyrdan khia 74 kg , u la jop 3 tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa ha ki 4 tylli ki jingïalehkai .
Ka ïingbishar ka la bthah shuh shuh ba ïa ki kam ban pynïasoh ïa ka Munak Carrier Lined Channel Canal bad ka Dwarka Raw Water Pump House dei ban pyndep hapoh ar taiew da ka Delhi Jal Board .
Kane ka steshon ka hap hapoh ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei ngim pat tip katno ngut ki briew ki la mynsaw thikna ha katei ka jingjia .
Kawei pat ka para ka ong : Nga la shakri ia U Jehobah haduh 25 snem .
Kaba sngewsih ka long ba u silicon u dei u mar uba eh ban ialeh pyrshah namar u don katto katne ki jinglong kiba khanglad ia ka jingpynbthei .
U myntri rangbah u la ong ba ym dei ban buh ia ki jaka pynmih jingmut bad jingtip hapoh ka Planning Commission .
" " " Kiba duk jong ka ri jong nga ki dei ban ioh ia ki jingdonkam baroh kiba ki riewspah ki ioh ," " " " u la ong . " " "
Ki briew ki la iakhih ha Gurgaon pyrshah ia ki nongpynroi namar ka jingpynslem ia ki projek .
Ka jingthep vote ha ki elekshon sha ki lai tylli ki sorbah jong ka Dhaka bad Chittagong ka la sdang ha ka por 8 baje mynstep mynta ka sngi Balang .
Kane ka wan hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha ka ri .
Ka jingkieng ka long 3 . 55 km kham jrong ban ia ka jingpyniasoh duriaw halor ka Mahim Bay ha Mumbai ka jingkieng kaba jrong tam ha ka ri haduh mynta .
Ka West Central Railway ka khot sngewbha ia ki nongaplai na ka bynta ka kam hikai .
Ka treikam ruh ia ki jingphylla ha kaba pynduh ia ki dak acne .
Ngi la ithuh ia u nongshah kynnoh bad ngin sa kem ia u shen , u la ong da kaba pynthikna ba ngin sa leh kloi ia kane ka mukotduma .
Nangta u la peit bniah ia ki Khlur .
Ha kane ka show ba pawnam bha la pyni ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u snem ba la dep bad u khlur ba pawnam u Rajinikanth mynta u snem .
ha kawei pat ka liang 543 ngut ki dkhot ha ki 545 ngut ki dkhot jong ka lok sabha ki shah jied na la ka jong ka jaka jied da ka jingthep vote beit na ka bynta san snem .
Ngi la sumar iwei ia iwei pat .
U la shongkurim tang kumba shibnai mynshuwa .
U la pynlut ia ka jingim jong u kaba sah ha ka jingshah beh shnong , ha Paris bad ha ka nongbah New York , bad u la trei ha ka Hoover Institution .
Baroh kiba nga iakynduh , wat la ki long kiba lyngkot katno katno ruh , ki don ei ei ban ong shaphang ka Yoga .
Ka jingieit Khristan ba la pyni da ki nong Russia bad ka jingsngewtynnat jong ki ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ka la pynsngewtynnat shisha ia ngi .
Katba ka pateng kaba thymmai ka la san ha ka jingshah beh shnong .
Nyngkong eh , pyrshang ban sngewthuh kiei kiei kiba lah ban pynlong ia ka jingpyrkhat jong ki samla jong phi . Kum ka nuksa :
Dang shen ka la pynmih ia ka dur ha Instagram na ka jingrakhe ia ka sngi Valentine jong ka ryngkat bad u tnga jongka u Abhishek Bachchan bad ka khun kynthei jongka ka Aaradhya .
Nga sngewsih shibun eh ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka tnad kit mar ka la ong ba ka China ka pynkhein ia ka jingiateh hapdeng ki ar tylli ki ri kaba kynthup ia ki liengsuin jong kawei pa kawei ka liengsuin .
Naduh u snem 2015 , ki jaka ïalehkai bad ki jaka ïalehkai ki la pynrung ïa ka jingshisha ba shisha ban pynïahap ïa ki jingktah ba paw bad ka jingai jingmut ba shisha .
Ka tnat treikam jong ka sorkar jong ka ri West Bengal .
Ha kane ka khusnam la jied haduh 62 ngut ki nonghikai na ki jylla bapher bapher jong ka ri .
Nga sngewtynnad ban pynkhih ia ki sap thymmai .
495 klur la pyllait na ka bynta kane ka projek ha Amritsar bad 3 tylli ki lynti iaid kjat kiba don ha ka jingheh kaba 31 KM kin wan mynta u snem .
U President ka ri France u la ong ba ka ri France baroh kawei ka iakynduh ia ka jingma na ki kam lehnoh jong ki niam Islam .
lada u briew uba la ai ia ka laisen u la shah rai pynrem ha ka kam runar .
Ka kynhun kriket jong ka Pakistan kan ïalehkai lai tylli ki T20I pyrshah ïa ka kynhun jong ka World XI ha ka taiew ban wan .
Ha ka kaiphod jong ka FSL ka la pynkut ba ym shym la don ki video ne ki dur kiba sniew ha ka iPAD jong u Chaudhary .
U la pynksan ban pyniadei ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
U nonghikai jong ka Ktien U Blei u dei ban long ka nuksa kaba biang ia ki khynnah skul jong u .
Nga tharai ba ka jingsngew jong u ka la pynshitom ia u .
Kine ki projek NH kin pynthikna ia ka jingpyniasoh kaba kham bha jong ki distrik Angul bad Dhenkanal kiba riewspah ha ki marpoh khyndew jong ka Odisha bad kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Katba ki pulit ki kam ba utei u samla u la khlad noh ha ka jingjia aksiden , ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba u la shah pyniap .
U khniang jingpang Nipah u saphriang na ki mrad sha ki briew . lyngba ki jingbam ba la pynsniew . lane beit hapdeng ki briew .
Ki jaka pule ha kylleng ka ri kynthup ha ki jaka nongkyndong ruh ki dei ban sngewthuh shaphang ki lad jingiarap na ka bynta ki Divyangjan .
Haduh u snem 2008 ka bai rung ka long 175 .
Ha Jim Corbett National Park ym duna ia ka lai tylli ki hati ki la iap naduh ba sdang mynta u snem .
Khlem ka jingiarap ia ka Pakistan kan kham eh ia ka ri America , India bad ka pyrthei ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshngain ha South Asia .
U Dr . R . U Chidambaram , u Chairman jong ka Commission jong ka bor atom bad ka tnad jong ka bor atom .
Ka rukom ba la jied ka ktah shibun ia ka jingmih kaba kut namar don ki jingbam kiba kham iadei bad ki katto katne ki rukom ban ia kiwei pat .
Ki kwah ba ngan pynleit jingmut ha ka jingpule jong nga .
Ka daw kaba ar balei ba ka jingpule ia ki khlur ka kham suk ka long ba ki don bun bha .
U Dilip Kumar u la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka aktres ka Madhubala .
Katkum ka kaiphod kaba thymmai na ka Cardekho ka kompeni ka la iathuh ba 56 percent na ka jingdie baroh jong ka Creta ka dei jong ki model diesel .
Haduh 100 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingiakhih .
Kaei kaba u nongthied u dei ban leh ?
Ar tylli ki khubor kiba kum kine ki la rung ha ka pyrthei blog jong ka Kazakhstan na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
U la leh kumta ha ka snem kaba mynshuwa na ka bynta kawei na ki kot jong u hi , Ki iaid miet , na ka bynta ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng .
Mynta ka Gujarat ka la jop ia baroh lai tylli ki jingialehkai jong ka .
Ka kamram kaba khraw tam jong uwei ka long ban pynduh ia ka karma bad ban jop ia lade .
Ka jingiakhih jong ki sengbhalang ha ka 26 tarik u Nailur
Ki jingtei ba kyrpang jong ka mala la pyndonkam na ka bynta ki katto katne ki jingthmu : Ka jingtap mala ka dei ka kyntien ban batai kyllum ia kano kano ka tiar ba la pyndonkam halor ka jingtei mala ban pynbiang ia ka jaka iaid .
Mynta u dei u nongialam jong ka Kerala People ’ s Party .
Na baroh ki active case ki long 5 , 86 , 298 ngut katba kiba la jem ki long 12 , 30 509 ngut .
Ka jingpynbor biang biang ia ka adharma da ki nuksa kum ki nongrep kaba iaid kum ka lyngkhot lyngkhai lyngba ka bynta kaba jrong ka long kum ka jingpeit bniah ia ka jingshisha na ka bynta ka sorkar Modi .
Ki nongbylla kiba wan na Africa , Asia bad ki ri Europe Mihngi ki la wan tuid .
" U JISU u la buh ka nuksa na ka bynta ki Khristan baroh da kaba duwai ha la u Kpa : " " To ai ba kan long ka mon jong nga hynrei ka mon jong me . " " "
Haba ki la iohsngew ba u Petros uba la shah set u don ha ka jingkhang balei ki synran ki la ong : U dei u angel jong u ? Ki Kam 12 : 15 .
Ka bynta jong ka imlang sahlang ruh kam lah ban shah iehnoh .
Ia ka jaka pdeng jong ka iing duwai la tap da ka dome kaba jrong kaba la pynitynnad da ki dur kiba itynnad .
Na ka bynta ki katto katne ki metabolite , ngi lah ban thew ia ka jingkhia jong ki da kaba pyndonkam da ki tiar thew ia ka jingkhia jong ki .
" " " Ki kam jong ki kim dei ki kam briew , baroh ki la kylla long ki mrad khlaw ."
Hato ka don ha ka lynti kaba dei satia ?
Hato phin pynlong ia nga ban dih koke ?
Na ka bynta kane la pynkylla dur ia ki kyntien jingrwai jong u Vaali .
Lada lah ban pyntreikam kan long kaba myntoi shisha .
Ki jingshah thombor ki la pyniap ia 16 ngut bad sa 140 ngut ki la mynsaw .
U Aristotle u dei u briew uba nyngkong eh ban pyniabynta ia ki jingthaw ba im .
U Laiñ Hyperloop Nyngkong Jong Ka Ri India Ban Pyniasoh Ia Ka Amaravati Bad Ka Vijayawada
U Hales u la shah pynhap 56 ha u Adam Milne mar mar hadien ba u la shah pynhap SIX .
Ka la long tang ka jingtap khyndiat , hynrei ka la bat skhem haduh katta katta ba ym lah ban pynkhih ia ka ne ban rong noh da ka kti .
La pynlong ia ka jingwad ban lap ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei .
U briew u shong ha ka painkhana katba u dang ialehkai ha ka kompiwtor .
To ngin peit ia kaei kaba ki la leh .
Ngi la pyrshang ban iathuh ia kane ka BJP ia kane .
Pynrung ia ki jinglong bank kiba koit ba khiah , ka rukom khein dor kaba khlain na ka bynta ban siew ia ka ram , ka jingpynphriang ia ki jingshakri .
Ka jingiapher ka la long kaba paw bad kaba i kumba kam lah ban pyniasuk haduh ba bun na ki nongkyrshan jong ki ki la shah ialam bakla ha ka .
" La jied ia ka Shanghai kum ka jaka kaba nyngkong eh ha kaba yn pyrshang ia kane ka " " jingshimti " " .
U Myntri ka tnad Local Bodies u Anil Joshi mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar kan nym pynduh noh ia ka khajna jaka , hynrei kan pynrung biang ia ka ha ka rukom kaba suk .
Ym tang ba ki la pynthikna ia ka jingbat bol hynrei ki la pynneh ruh ia ka jingpynbor ha ka liang ka jingialehkai pyrshah .
La lap ia ki briew kiba trei ha ki par mawshun bad ki la shah ktah ha u khniang hook uba pynlong ia ka jingduna snam .
U la iasoh bad ka seng India bad u la iashim bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha bad u Virat Kohli bad ka la thoh ruh ia ka jingthoh kaba pynsngewtynnad ia ka mynsiem jong ka.
U Air Marshal u la leit jngoh ruh ia ki bynta bad ki kynhun shipai bapher bapher jong ka ktem .
Ka dei ka Kti jong u Syiem kaba phi kren , ym ia u Syiem .
Ka Zhao ka la sdang ha ka skul heh ban thoh ia ki khana lyngkot ba nyngkong jong ka .
Hynrei u la iakynduh tang 10 tylli ki bol na ka bynta 17 tylli ki ron .
Ka seng U Jehobah kam pynduh mynsiem ia ki jingkylli kiba shisha bad kiba biang por , kumba don ki nongpyrshah kiba kam bakla . Hynrei ka Baibl ka ai jingmut ba ngin kiar na ki jingkylli kiba bieit bad kiba shu mutdur .
" " " Nga la ioh jingkyrshan shibun na ki bad ki la pynshlur ia nga ruh kumjuh ."
Ar tylli kiei kiei ki long kiba kongsan hangne ​​.
Baroh ki don 997 ngut ki nongialehkai kiba la pynrung kyrteng tynrai na ka bynta ka IPL 2020 .
kaei kaba kan leh ka long ban bubble ia kane ka dor kaba rit katba ka donkam ban don ha u dieng .
New Delhi : U nongïalehkai barim jong ka Australia u Shane Warnes u la kylla long u jingkynmaw ba kordor tam ha ka histori jong ka kriket .
U Rahul u la thaw ia ka komiti pyniaid na ka bynta ka dorbar bah jong ka Congress
Nga shu shna ia kaei kaei .
Ym don blei hynrei tang ma u . Baroh ki long kiba duh noh lait noh tang ka khmat jong U Ka jong U ka long ka jingbishar , bad sha U yn pynphai biang ia phi .
Baroh kine ki eksamin ruh yn pynlong tang online .
Bad kine ki sentens ki don ha man la ka ktien .
Nga donkam eh ban leit sha ka kamra shet .
Ia kane ka prokram la pynlong hapoh ka jingpeit jong u Dinesh Gupta uba dei u secretary jong ka Indian Red Cross Society jong ka thain Jammu .
Ki jingpyrshang ki kynthup ïa ka jingpyndonkam ïa ki drone ba la pyndap da ki kor ba lah ban tip ïa ka jingjngai .
Hato ki mut ba ka jinglong jingman ha ki 30 snem ba la leit noh ka long kaba bha ?
Ha Gujarat ka Congress ka dei tang kawei ka party kaba ialeh pyrshah bad ka BJP .
Q : Hato phi mut ia ki lad pathai khubor ?
La sngewnguh shibun ia ki jingthmu jong ka India ha kaba pynneh pynsah ia ki masi heh Asia bad ki masi Tibet .
Ki khyrdop rung bad khyrdop mih jong ki hynriew tylli ki station metro Delhi la khang : Delhi Metro .
Bun ki khynnah ki trei ha ki karkhana kiba don jingma .
" " " Ka kam kaba phylla ha kaba pyniaid ia ki runar kiba la pyrshang ban pynthut ia ka jingialang jong ngi kaba suk bha bad kaba la wan bun ki briew , " " " " U Trump u la thoh ha ka Twitter sha ki pulit hadien kata . " " "
La khmih lynti ba kane ka mishon kan kiew ha u snem 2024 .
Nga la risain noh na ka seng Congress namar ba ngam iahap jingmut bad ki party kiba ieng ban pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir , la ong u president barim ka Mumbai Congress .
" Ki don ki ward bapher bapher na ka bynta ki nongpang kynthei bad shynrang bad la pynbeit ruh ia ka jaka ba kyrpang na ka bynta ki doktor bad ki nurse . " " "
Ka Dilwale Dulhania Le Jayenge ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha .
Ia ka kaiphod jong ka komiti ba la thaw katkum ka ain tohkit jong ki nongbishar , 1968 la wanrah ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
La pynngat ia u ha kawei katba ka jingtohkit ka dang iaid ha kawei pat ka mukotduma .
Ka rel kaba hadien kan kham duna ka jingbun briew ban ia kane kawei .
GUADALCANAL ha kiba bun ki briew ka kyrteng jong ka dulir ka long kumjuh bad katto katne ki jingialeh kiba shyrkhei tam jong ka thma bah ba ar .
Ka um . U la pyrkhat hato ka duwan kaba saw jong ka saian ka dei ka pung .
U Vice President u dei ka kam kaba ar kaba heh tam ha ka ri India .
" Ngam shym la ong ba ngam lah ban ioh , nga la ong ba ym don mano mano ba suk ban leit sha Pakistan " " "
La pynsangeh noh ia ka elekshon ha Vellore konstitwensi ha Tamilnadu .
Kane ka rai ka long hadien ka jingwan tuklar jong u Vice President ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu uba la pynlong ia ka jingiakren bad lai ngut ki Secretary jong ka Govt . jong ka ri India i . e
Kane ka long kaba ju jia . Kumta nga siew ia u .
Ha katei ka elekshon u Mani u la jop da ka jingïapher kaba 4 703 vote pyrshah ïa u Mani C Kappen uba ïakhun pyrshah ïa u na ka NCP .
Ka jingkhein jingdiah ka long T.90 klur tyngka .
Namar ka jaka kaba itynnad jong ka ia ka temple ym tang da ki nongmane hynrei wat da ki nongleit jingleit kiba pynlong ia ka sngi jong ki ha rud wah .
Hynrei ka la iaid tang 2 taiew .
Ka fridge bad ka fridge ba la buh marjan kawei pat .
Kumno uwei u leit ban pynsngew ia ka jingmut jong kane ka ri kaba don shi billion ngut ki briew ?
Lada phi dei ban aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
Haduh mynta , ki don 1814 tylli ki longïing kiba la pynkynriah sha ki ïing thymmai .
2 , 58 , 870 km ki lain HT bad LT .
" " " U Shri Modi u la ong ba kane kan pynlah ia ki lieng heh ban pynieng bad kan pynkiew ia ka bhah jong ka India ha ka khaii pateng ha duriaw , ryngkat bad ki lad kamai kiba thymmai . " " "
Hato ka pynkhih ia ki nongsngap ?
Ka khynnah kaba shlur ka rai ban rah ia ka waitlam nangne ​​shakhmat ha ka met jong ka ban pahara ia lade na ki mrad ha ka dur jong ki briew .
Kumjuh ruh ban ai burom ia u President barim u Bah APJ Abdul Kalam ki khynnah skul jong ka Gurukul Global School , IT Park ki la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang .
U la ong ba u la kylla long u kpa ia u khunlung shynrang .
Kito kiba don allergy bad ka kyrteng jong u Ram ki dei ban shim jinghikai na ki , la ong u myntri rangbah .
Baroh ki heh sorkar ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng namar ba kim shym la shah ban iakren bad ki nongthoh khubor .
U Rafael Nadal u la buh ia lade hapdeng ka jingialehkai phutbol ha Madrid .
Kane kan ailad ia ngi ban pynbun ia ka jingpynbiang da 90MLD ha kano kano ka por ba donkam , ki la bynrap .
Ka la rung sha ka Shiv Sena ha ka jingdon lang u president ka seng Uddhav Thackeray , la iathuh ki tyllong khubor .
" " " Kumjuh ruh ka RSS ka la pynpaw ba ka BJP kam shym la long kaba shisha ia ka jingmut jingpyrkhat swadeshi jong ka " " "
Katkum ka jingwad bniah , ki jingmynjur kiba sniew tam hadien ki Trump ki dei ki jong u Ronald Reagan bad u George H . W . Bush ha u snem 1981 bad 1989 baroh ar ki don 51 percent .
U la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ki kam jong u , kata ka long ka Padma Shri , ka Padma Bhushan , ka Sahitya Akademi Award bad kumjuh ruh phra tylli ki khusnam jong ka National Film Awards .
Mynta kumba nga la ong ia phi , man la ka por ba ngi shim ia kano kano ka sienjam kaba thymmai bad sdang ia ka prokram kaba thymmai , ka pynmih ia kaei kaei kaba bha , hynrei ka pynmih ruh ia ki katto katne ki jingeh .
Ka jingbym don kam ka la hiar .
U Ishiba u dei u myntri ka tnad rep bad u Ishihara u dei uba la shah thung kum u deputy ha ka kyrdan kaba donbor kum u secretary bah jong ka LDP .
Ka la sdang da kaba buh katto katne ki jingkylli kiba rung shapoh , kiba la bishar bniah ha ka jingiakren kaba khlem riti hynrei kaba jylliew , kaba lyngkot na ka jinglong riti hynrei kaba dap da ki jingshemphang kiba paw ha ka met .
Da kaba ki nongshun jong me ki la rkhie bein , Ah Trai , da kaba ki la rkhie bein ia ki dienjat jong uba la pynsleh jong me .
La pynkit mar mar ia u sha KEM Hospital , hynrei la pynbna ba u la khlad noh .
" Ngi hap ban wad shano ki don ." " "
" Ka thong ba kongsan jong ka ka long " " ban thaw ia ki lad ki lynti kiba iaryngkat bad ki hok kiba iaryngkat na ka bynta kawei pa kawei ka kynthei khynnah ha ka ri . " " "
U la iathuh ha u nongbishar jong ka iingbishar bah .
Nga la leh ia ka jinghikai shna jain na ka skulbah shna jain jong ka ri , NID , Ahmedabad .
Nga sngewskhem ba phin mynjur ba kane ka percentage ka dei ban kham heh shibun .
Ka jingjulor ka long haduh US 2 . 8 klur tyngka .
Khlad u nongkhaii na India ha ka por shuti ha Dubai
U bad kiwei pat ki la long ka jingiarap kaba pynkhlain , lehse ka tyllong jingpyntngen ne jingiarap ha kiei kiei kiba kongsan bad kiba lah ban leh .
U kyrmen ba kin bteng ia ka jingpyrshang jong ki ha ki snem ban wan bad kin ioh ia ki kyrdan kiba thymmai ha ka jingpule jong ki bad ha kajuh ka por kin ai jingkyrshan wadbniah kaba kordor sha ki tnad pynroi bapher bapher .
U Salman Khan u wan ha ka kyrdan kaba ar bad bud sa u Amitabh Bachchan ha ka kyrdan kaba lai .
Ia ka jingmih kaba khatduh lah ban peit lyngba ka jaka ba thikna jong ka RBI ha ka rbi . org . hapoh .
Ar tylli ki jaka treikam thymmai jong ka ri India la buh ha US
Ia kane ka projek yn sa sdang ha kiwei pat ki nongbah lada ka jop .
Delhi : La lap ia ka met iap jong ka longkmie kaba la jah la 2 sngi hapoh ka byrni .
Ha ka por 1 : 15 baje. m . Ha ka sngi Saitjain , katkum ka jingong ki nongpeitkai , ka bus ka dang iaid lyngba ka jingshai kaba saw haba ka kali ka la kylla ha khmat jong ka .
Ki lad ki lynti kiba thymmai ban buh ia ki projek solar ha shilynter ka lynti rel .
Namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh , u la mad ia ka jingshah pynjulor ha ka jabieng , la iathuh kiba ha iing ha sem .
Ha ka ain , ia ka jingpynbor la buh kum ka kam runar pynbor .
Katba ki don tang saw ngut kiba iap na ka jingpang covid19 ha kine ki 24 kynta ba la dep , kaba long shi bynta na ka saw bynta jong ka jingiap ba la ïoh jingtip ha u bnai Nohprah ba la dep .
Ka don 4 percent ki jingjakhlia .
Ka iingbishar ka la rai ba ka jingai hok ia ki nongthep vote ban ym thep vote ia uno uno u kyrtong ka long kaba kongsan haduh katta katta ha ka synshar paidbah .
Ka jaka ba la bat da u nongshong wai uba kham halor
Ngi ong ba ngi don ha mall .
Ngin sa peit ia ka skul .
Ka Flavia ka la shim ia ka rai shimet ban pynkut noh ia ka jingpule jong ka ha ka skulbah .
Hato ka dei ka jingbakla jong nga ba nga long uba sngap jar ?
Ka Kolej jong ka Koit ka Khiah bad ka Jingpynbhabriew
Kata ka jia man ka por .
Nga don ha iing , kumba nga thikna ba bun na phi ruh ki don .
" Ka CBI ka dei ban wad bniah ia ki bynta jong ka jingbamsap ha ka sorkar Yeddyurappa."
Ha ka tweet jong u myntri u la ong , Mynta ka sngi , ngi rakhe ia ka sngi kha jong u Major Dhyan Chands kum ka National Sports Day .
Namar ka jingtieng ia u virus , ka long kaba donkam shuh shuh ba kan leit phai noh sha la iing khnang ba kan ioh jingsumar , la ong ka jingkyrpad .
Da kane , ka jingdon jong ki nong Kerala kiba la iap ha Gulf ka la kiew sha ka 220 ngut .
Ha kane ka sngi la donlang u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Inder Kumar Gujral , u Atal Behari Vajpayee bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Sahib Singh Verma .
Ai ia kane haduh ba phin da sngew shngain .
Pynkhuid jem ia ka um kaba palat da ka towel kaba jem .
Hooid um don bor halor kito kiba don ka jingngeit bad kiba buh ia ka jingshaniah jong ki ha U Trai jong ki .
Ha bneng ym don beit .
Nangta ki iakynduh ia ka Elke , ka para kaba kham rit jong uwei na ki paralok barim jong ka Linda .
Da ka jingkhlad noh jong u Ram Jethmalani kawei ka shuki Rajya Sabha na Bihar ka la sah thylli noh .
Tang ki jingïakynad ba dang shen ha ka thaiñ Galwan ki la pynkynjah ïa ka jingseng jong ka ri India sha ki pud jong ka jingïadei jong ka ri India .
Ka Sakurajima ka dei ka jaka pynmih lyer kaba mynta jong u juh u lum ding Aira .
Ki don katto katne ki jaka pule kiba lait khajna katkum ka IT Act .
Ka Huawei kan pyllait paidbah ia ka smartphone kaba lah ban khum ryngkat bad ka 5G ha ka MWC 2019
U Vijay Devarakonda u la sam tiket sha ki nongpeitkai da kaba shong ha ka counter jong ka Prasads Imax theatre .
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka IOC la pynlong ha ka madan ialehkai Panathenaic ha Athens ha ka snem 1896 .
Pink ball Test : 10 tylli ki rekod ba la thaw da ka Team India , U Virat Kohli ha Kolkata .
Ka Riti Synshar jong ka Ri India kaba long ka Fundamental document jong ka ri jong ngi ka khein ia ki Scheduled Caste bad ki Scheduled Tribe kum kiba sahdien ha ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka ioh ka kot .
Ki jaitbynriew ba kyrpang kim lah ban pyniakhlad ia ki briew .
Ki khynnah kynthei ki kham lah ban ia ki khynnah shynrang ha ki eksamin board CISCE
Kaei kaei kaba duna ban ia ka jingieit jong ka kot khana ka lah ban pynlong ia ka jingshongkha kaba lah ban treikam kum ka jingbymlah kaba pura .
U iasyriem bha bad u soh Elodea nuttallii uba kham kyllum u don ki sla kiba kham rit hapoh 2 mm ka jingheh .
Ha ka sngi kaba ar yn iashim bynta da ki myntri kam jngohkai pyrthei na kine ki ri bad na ki jylla India .
Ki kali rit kiba wan na ka liang jong ka Ferozepur ki lah ban phai sha ka D zone Sarabha Nagar na ka khyrdop 1 jong ka PAU ban poi sha surok Pakhowal .
Ia kane ka tiar la buh ha ki phra tylli ki jaka sumar kiba dang pyniaid mynta ia ka prokram peit bniah ia ka jingsngap .
U briew , ne ka kynja mantle ?
Man la ka por ba ngi kren shaphang ka jingshakri ia ki paidbah , ka jingknia bad ka jingkylla kaba mut baroh ki pyni ia ka nuksa jong ka Shirdi .
Wat la u iajan bad ki synran jong u hynrei na ka por sha ka por u ju leit marwei ban duwai .
Pynlong dharna ki doktor pyrshah ia ka jingshah sospon
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pyndap aluminium ka long kaba la saphriang namar ka dor kaba rem dor jong ki , ka jingpyndonkam kaba slem , ka jingshngain bad ka jingtreikam bha bad kiba bun ki khniang jingpang .
U la pyrshang ban wad ia ki jingmut jong ki ha ki mat ba shisha kum ka physiology .
Hooid , ki iarap ban rep ia ki soh ba kynja mynsiem sha ka burom jong U Blei , ki pynroi bad ot ia ki briew .
" Ha kata ka khep baroh ki dei ban vote ia nga ." " "
Hangne ​​u Ramu bad ka Lakshmi ki ialehkai ia ka drama aksiden bad ki ialam ia ka ha khmat u Raghu .
Hynrei ka jinglong lyngkar jong ka ka long kaba khlem pud .
U Halko u la sdang ha ka jingïalehkai parasport ha ka rta kaba hynriew snem hadien ba u la shah ïakynduh ha kawei ka iew jong ki nongrep da uwei u dkhot jong ka seng jong ki nongïalehkai ba duna dkhot met ha ka jylla Oklahoma .
Halor kane u ong ba un pyniap ia u Arshi Khan , un iathoh bad ka Rakhi Sawant bad un shongkurim ia ka Rubina Dilaik , ki jubab jong u ki iehnoh ia ki para iing kiba kynthup ia ka Rubina bad u Abhinav ha ka jingkyndit .
Ka jingwanrah ia kane ka jinglong ryntih ka dei ban wanrah ia ka jingbhabriew ia kito kiba trei ne kiba sah hangta . Kham bunsien, ki nonghikai fng ki ju wad jingmut na ka kompas jong ka pyrthei.
Teng teng ka jingsngewieit ka pynmatlah ia u briew ia ki jingduna shimet ne ba kynja mynsiem kiba lah ban paw shai ha kiwei pat .
IPL 2020 : Ka BCCI ka la pynkut ia ki 7 ngut ki nongthoh khubor na India na ka bynta ka jingialehkai . U Sanjay Manjrekar um don ha ka thup
U nongshna phlim u JP Dutta bad ka khun jong u aktor barim ka Bindiya Goswami ki la pynkhreh ban rung sha ka jingkmen shongkha shongman bad u nongshna phlim u Binoy Gandhi.
U Dino Brewster u mareh khatduh ha ka kyrdan kaba lai ?
U Raja Singh ha kaba sdang u dei u Corporator ha ka seng Telugu Desam hynrei u la iehnoh ia katei ka seng shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep bad u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Kane kan long kaba la tei palat 3 akar kaba dei jong ka STPI .
Kane ka jingtip kaba thymmai ka la pynlong ia ki jingthung ban pynlong mrad .
Kitei ki ar tylli ki jhad ki la shah thombor ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u dang ïakynduh ïa ki nongïalam ka Iran ha Tehran .
Ka Sngi Sepngi kaba shai , .
kum ki mrad ki bym don iing , .
Ki jingïamir jingmut ba man ka por halor ka polisi bar ri bad ki jingïalang ïakren halor ka jingïada ki la ai jingkyrmen ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
U nongshad disco jong ka Bollywood u la ju don ha ka jingshai na ka bynta ka jingim jong u ha ka kam bad ka jingim shimet jong u .
Na ka bynta ki nongrep , ka jinglut ha ka shi acre sha ki nongrep ban pynsniew ia ki sboh ka mih sha ka T. 2,000 .
Kane ka long ka lieng kaba stet tam ha ka ri Caribbean !
Ha kine ki san snem ba la dep la seng haduh 3 014 tylli ki jaka ri syiar bad 10 195 tylli ki jaka ri syiar trai ri ha ki 25 tylli ki District ha ka jinglut kaba Rs . 97 . 35 klur tyngka .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka hok jong ki khun kynthei halor ki mar ki mata jong ki kmie ki kpa .
ngi lah ban pynkylla ia ka sha ki inshi .
Ki kyndon jingngeit jong ki Sikh kiba kynthup ia ka ryndang bad ka ryndang , ki pyni ia ka jingaiti jong ngi ia ka jinglong marryngkat , ka hok bad ka jinglaitluid na ka bynta baroh .
Arvind Kejriwal , Butalia , Krishnan napdeng ki ' 100 ngut ki riewpyrkhat pyrthei jong u snem 2013 ' .
Ka AAP ka la pyrshah ia ka jingpynkylla pisa jong ki sorkar pdeng ia ki pisa 500 bad 1,000 tyngka .
Ngam shym la iohi ia kano kano ka jaka kum ka ktien Tamil . Nga tip bun ki ktien hynrei ka ktien Tamil ka long kaba bha tam
Ka jinglong jingman ka lah ban nang sniew lada ym shim khia mardor , u la bynrap .
Kane ka lah ban kut noh shen .
U myntri pla tyngka u la ong ba kane ka dei ka snem kaba eh bha na ka bynta jong ngi baroh .
2 tylli ki iPad bad 1 tylli ki laptop ruh la kurup .
Katba u dang don ha London , u trei ruh bad ka Lord’s Taverners , ka seng ai jingiarap ia ka jingialehkai kriket .
Ka phang jong une u snem ka long Ka Jinghikai na ka bynta ki briew , ka pyrthei , ka jingroi jingpar bad ka jingsuk .
U nongbishar jong ka Additional Session u Vinod Yadav haba kyntait ia kane ka jingkyrpad jamin , u la ong ruh ba u Hussain u dei u briew uba donbor , uba lah ban byrngem ia ki sakhi lada pyllait jamin ia u .
Ki sengbhalang bad ki seng niam bapher bapher ki buh ia ki stall kiba ai jingbam bad um sha ki nongmane .
Kumno ha ka pyrthei wat ki mad kiba bar ki lah ban kynnoh ia ki na ka bynta kane ?
Ka seng jong ki seng khaii mar shabar ri ka la pynthikna ba ka la iakren ia ka dor jong ka pisa bad ka sut bad ka tnad khaii pateng .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep la iohi ia ka jingkiew kaba stet bha ha ka ioh ka kot .
Ngam tip ba kan don kajuh ka jingsngew kyrkieh .
Ki nonghikai skulbah bad ki nongialam samla pule ruh ki la don lang ha kane ka jingiakhih .
Ka mukotduma ka la paw nyngkong eh ha ka doket ha u bnai Risaw 2008 .
La pynlong ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh
Ka dor ba la buh kyrpang jong ka jaka ka long Rs1 . 18 klur tyngka .
Kochi : Ka state womens commission ka la ai jingmut ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha ka jingjia jong ka jingshah thombor ha ka cyber pyrshah ia ka aktor ka Sajitha Madathil halor ka jingujor ba la mudui da ka .
U Carey u la pynmih ha ka snem 1814 ia ka kot jong ki 1510 jait ki jingthung ba la rep ha ka Kper .
U kyrtong u dei ban don ia ka kyrdan pule ha kano kano ka sobjek na ka skulbah ba la ithuh da ka sorkar .
" Ia kane ka phang la seng halor ka jingong ba ia ka jingstad jong u briew " " lah ban batai thikna haduh katta katta ba lah ban shna ia ka mashin ban pyni nuksa ia ka " " . "
U aktor Asif Ali bad ka iing ka sem ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Dang shen la seng ia ka tnad khaii pateng jong ka thain hangne ​​.
Ka India bad ka China ki ialeh pyrshah biang ia ka Sikkim .
Bad kam don ka jingdonkam ban leh kumta .
Ym don ei ei kaba sniew kan jia ia ka .
Kiwei pat ki lah ban tip shaphang ki Nongsakhi U Jehobah bad kaei kaba ngi pyni ha ki rukom kiba ngim tip .
Ka jingsiew jong u bigg boss ka kham bun ban ia u aktor TV ba ioh tulop tam ha ka pyrthei ?
Kaba sngewsih ka long ba ka jingkylla kam shym la pynlong ia ka jingim kaba kham suk , namar ba ka ri ka la shah rong noh ha ka thma pohïing kaba la wanrah ïa ka jingjynjar kaba khraw ïa ki paidbah khamtam eh ïa ki nongshong shnong nongkyndong ki bym don pop .
Ka jaka pule ka don ki bynta jong ka jingsumar , ka jinghikai , bad ka jingpyniaid .
Wat la la shem ia ki jingpynkylla , hoid , kane ka dei kawei pat ka jingiapher kaba pynlong ia u tnga bad ka tnga ban long ki nongpyndap ia uwei ia uwei pat .
Ngam don ei ei ban duh .
" " " Em , ngam shym la kular ia ki nong Saudi ia kata ."
U donkam ia ka jingkyrshan kaba kham bun khyndiat , la ong u Kamran .
Ka jaka pule jong ka ri India
Ka long kaba tynrai ba ki nongshongkha thymmai kin shah pynthut , ki don ki khmat tang na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ha ka liang ka jingialehkai ruh kumjuh la ai lad ia ki samla kiba kham bha .
Ki samla pule ki la pyrshah ruh ia ka jinglong jong ki nongtrei .
Kine ki saw tylli ki jingdonkam ki pynpaw shai ia ki saw tylli ki jingphiah jingkhein kiba don harum .
Lehse ka long kaba suk palat ban ong ba ia kine ki jingkhih jong ki planet la synshar da ka bor tynrai .
Hadien kata ki nong Pakistan ki la ioh biang ia ka jingsynshar halor kine ki jaka ba plie ha kaba kut jong u bnai May da kaba pyndonkam ia ki shipai kiba bun bha bad ki tiar bad ki tiar siat kiba heh bha .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ia ka met jong u Sharbari Dattas la wan rah noh sha la iing da ka jingbit jong ki pulit .
Ki nongiakop ki la iashim bynta haduh 154 ngut .
Ngim lah ban ianujor ia ka bad kano kano ka ri ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingïalang ki la ïashim bynta haduh 96 ngut ki samla pule na ki 12 tylli ki kolej ba ïasoh .
" Ka la thoh ha ka dur, " " Khublei shibun Rana phi dei uta u khun ba uno uno u kmie u kpa un kwah eh ! "
Ka sorkar NDA kaba nyngkong hapoh ka BJP la khlieh da u Vajpayee , uba wat la ka jingpynsan pynrangbah jong u ha ka Sangh u la sah kum u riew saiñ hima sima jong u Nehru .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka kali kaba thylli na katei ka jaka .
U la iap ha ka jingshah set phatok hadien katto katne sngi .
KA long ka jingbakla kaba khraw tam ban khleh lang ia ka jingpynduh tiar ialeh bad ka jingsuk ong u Winston Churchill san snem shuwa ba ki jaitbynriew kin ngam ha ka thma bah ba ar .
Kane ka jingpule ka la kham pynjynjar shuh shuh ia ka kam karkhana .
U Rajesh u la shah kynnoh ba u la ai pisa ia ka Misa Yadav bad ba u la pynlong ia ka pisa rong saw sha ki rong lieh .
Mynta 709 ngut ki briew kiba ioh pang ki dang shah sumar ha ki jaka sumar Covid bapher bapher .
U donkam ia ka bad ka iing ka sem jong u ruh ka donkam ia ka .
Katno tylli ki Mosque ki don ha Istanbul ?
Kiba kwah ban ioh ia kane ka kam ki dei ban apply haduh ka 31 tarik u Lber .
Ngam shym la shah shisha ban rung .
Ka thung ne jied ia la u jong u nongsynshar uba long kum ka jingpyniasoh hapdeng ka shnong bad ka sorkar .
Katto katne ki phang kiba kongsan tam ki kynthup ia ka dur jong ki jingthung ka jingpyniapher ia ki jingthaw ba im ka dur jong ki jingthung ba phuh syntiew ka jinglong jong ki jingthung , ka jinglong tynrai , ka jinglong jingman jong ka mariang .
Ka Balang Baptist ka don ha ka surok Monk , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri Wales .
Hato kam myntoi ia phi , te ban kiar na kum kine kiei kiei ? U Isaiah 48: 17.
U la ioh ia ka kyrdan doktor ha kane ka sobjek na ka tnat pule ia ka rukom pyniaid kam jong ka skulbah jong ka Delhi .
Ka jingpynkylla ia ka ain kaba la leh ha ka snem 1976 ka la ailad ban thaw ia ka iingbishar jong ka sorbah .
" " " Kum u khynnah nga ju thrang ban ialehkai ha Europe . . ."
Pynhiar dor ka Air India ha baroh ki lynti iaid hapoh ka ri
Hynrei ban pynrung ia ki blei kiba phylla em , kane ka la long kaba palat shisha ! Ki Kam ki Apostol 17:17,18.
U kyrtong ka BJP u dei u MP ba shong na katei ka shuki u Bhola Singh .
Naduh ka bam haduh ka jingshngain bad kiwei kiwei , la pynlut ia ka pisa kaba bun jong ki nongsiew khajna .
Ka PCOS , lane ka PCOD ka dei ka jingpang kaba ju jia bha kaba bun ki kynthei ki im bad ka .
Kumno ka pyrthei ha ka jinglong kyllum ka peit ia ka jingshongkha bad ka jingiakhlad ? Mynta ka sngi ka jingïaphetrieh ka la long kaba suk bad kaba la saphriang bha , bad ka jingïaphetrieh ha kiba bun ki ri ka la nang kiew .
Kaba ar , ka don ka bor ban pynshlur ia ki briew ban leh ia ki jingkylla kiba donkam ban ioh ia kata ka rukom im kaba kham bha . To ngin ia pyrkhat ia kine ki ar tylli ki liang .
U la wan sha Kolkata ha ka snem 1849 kum u nongkit khubor jong u Nawab Nazim bad u la sah hangta haduh ka snem 1874 .
Ka jinglong jingman ka la pher mynta .
Ki bnai ki nang iaid , u Bhagwati u siew ia ki briew ban wad ia ka Renu bad shen ki la lap ia ka bad ki la ialam ia u sha ka .
Ia kane ka jaka lah ban poi da ka bus na Kodaikanal .
Ki don ha ka jingwad ia ki jubab .
U Mankaran u la kamai 32 ron katba u Mayank u la kamai 21 ron.
Ki nongshong shnong ki la kem ia u Ronny bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Kine ki long kita kiba thied ia ka jingbakla ha ka dor jong ka jingpyniaid , kumta ka khaii pateng jong ki kam roi , bad kim shah ialam ruh .
U la ong ba kane ka jingeh ka la hikai ia ka India ia ka jinghikai ban long AatmaNirbhar , i . e .
Ia u Singh la jied sha ka panel da u Chairman u M Venkaiah Naidu .
Ngam sngewtynnad ia ka suinbneng kaba jakhlia jong ki nongbah kiba heh .
Ka jingialehkai Test kaba lai bad kaba khadduh kan long ha Kanpur .
Kane ka lah ban long namar ka jingpynkhlain ia ka jingsngewthuh ia ka rukom im jong ki ri Sepngi ha ki katto katne ki jaitbynriew .
U la ong ba u Chetram u la bitar halor ka jingkynnoh ba ka khun jong u ka la donkti bad uwei u samla na katei ka thain .
Ki pulit ki la ioh kurup Rs1 . 75 lak ka pisa bad kawei ka kali .
Kane ka hap ban kylla , u la bynrap .
U Kapil u la ong ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor , nga la hap ban pynbeit ia ka met jongnga na ka bynta ka jingwanphai biang kaba bha .
Kane ka wanrah ia ka jingkiew jong ki tnat ba donbor ha kane ka thain bad ka pynpaw ia ki satellite kiba iaid sawdong bad kiwei kiwei ki liengsuin sha ki jingshai kiba kham heh ban ia kaba ju long .
Ka jingjrong bad ka jingpynbthei shadien .
Shisien ba la plie ia ka account jong phi phin sa ioh ia ka passbook jong phi .
ka thliew kaba rit kaba leit na ka shkor pdeng shaduh ka shyntur .
To ngin peit ia ki jingshisha ba shapoh .
Aries : U Bnai u nang pynjur ia ka jingktah jong u ha ka jingsngew halor ka dak jong phi , kumta ki bor sngewthuh jong phi ki don ha ka dur kaba bha .
" Kiwei pat ki khot ia u " " kapten " " ".
Ka ben kaba thylli ka don ha ka lynti iaid kjat hajan kawei ka surok .
Ka Tech Summit ka thmu ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi lang katkum ka jingtbit jong ngi ha ka liang ka teknoloji bad ka jingstad saian .
Kumta u la kyrpad ia u Prof . Bose ha ka jingialang kaba plie ban ai ia ka jingpynbeit kaba kyllum ia ka jingeh jong ka jingpyrkhat .
Namar ka jinglong bymman jong ka blei la tip ia ka kum kata ha ka rukom kren byrngem .
Ki skul , ki iew ki hat , ki ophis Sorkar bad ki jaka treikam ruh ki dang sahkut .
Kata ka long kaba ki ioh jingsiew ban leh .
Ha kaba sdang , ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri bad ka jingroi jong ka ka shong ha ka bynta kaba kham bun ha ka jingthmu jong ki riew shimet .
La pynjlan nyngkong haduh ka 3 tarik u Naitung bad nangta sa pynjlan biang haduh ka 17 tarik u Naitung 2019.
U la ak kum u paralok jong u Ranveer Singh u Dev , ha katei ka phlim .
Ngan iai kynmaw ia ka .
La synran lang ia u da ki nongialam ka YSR Congress u bah V Vijayasai Reddy , u Avinash Reddy bad kiwei kiwei .
Haba jubab ia kane ka jingkylli u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Zahid Maleque u la ong ba u myntri u treikam bha te balei yn pynkylla ia u ?
U Fazlul Rahman uba shah kynnoh u dei u nonghikai jingkhein jong katei ka skul .
IPL 2018 : Ka Sunrisers Hyderabad ka la lah ban pynliem ia ka Mumbai Indians da kawei ka wiket ha ka jingiakhun kaba ar ha la iing .
" " " Bad baroh ka shong ha kata , shisha ."
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar ha thanat pulit .
Cruz bad Kasich pynbna ia ka jingiateh lok ba thmu ban khanglad ia u Trump .
U Tridip Suhrud u ithuh ba ka kyntien antaryami kam dei tang ka kyntien kaba kongsan ha ka jingthoh jong u Gandhi hynrei ka shem ruh ia ka jaka kaba kongsan ha ka jinglong jong u hi .
2 sngi hadien ka rakhi , u briew u pyniap ia ka para .
Kane baroh ka iaid hapoh ka jingmynjur kaba janai jong ki pulit .
Ka jingbthei ka la pynlong ruh ia ka jingbthei ding .
Ym tang ba da ki klur ngut ki briew ki la sdang ban kamai ialade da kaba pyndonkam ia ka skhim Mudra hynrei ki la jop ruh ban ai kam ai jam ia uwei , ar ne lai ngut .
Hato phi arngut phi la ialehkai bad kane ?
Ka Mahindra ka die ia ki kali kit briew kiba kynthup ia ka Scorpio , ka Bolero bad ka XUV500 bad ki kali kamai kum ka Alfa bad ka Gio .
Ram Kabir ka niam Islam kaba ngeit tang uwei u Blei , kim dei ki Blei kiba donbor .
U Tamim u la mih noh hadien ba u la thep 22 kol na ki 31 tylli ki bol .
U nongialam ka Congress uba dei ruh u MLC u Prem Chand Mishra u la ong ba ka party ka la khot ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka liangpyrshah na kylleng ka ri ban ia poi sha katei ka jingialang .
Ban buh ia kata ha ka jingmut , kata ka long lai shah ia ki kam kiba la duh hadien ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U chairman jong ka Jazz Multimedia u Abdul Aziz u la kynnoh ba ka dei ka kam kaba sniew , da kaba ong ba bun na ki jaka peit phlim kim ju pynlong ia ki jingpyni man ka por .
Napdeng kine ka India ka la shah rem saw tylli ki jingiakhun katba kawei ka jingialehkai ka la kut khlem resol .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingbym iahap kaba jur hadien ka jingpynjot ia ki mot ha ki jylla bapher bapher .
Dei ban peit bniah ia ki lad ki lynti jong ki eksamin online bad offline .
Ka jaka ba l la poi ka long kaba ma shibun !
Ka skul Imamia ka rakhe ia ka sngi man la u snem
Hooid , ka jingialap jong u Noah ka la pyndep ia ka jingthmu jong ka khlem da khein ia ka jingkynthoh .
Ka Warangal ka leit sha ka bypoll namar ba ka Kadiyam kaba la long MP ka la iehnoh kam ban iasoh bad ka kynhun myntri ka TRS ha jylla Telangana .
Kane ka la mih na ka liang sepngi jong ka dewbah Europe .
Ka steshon rel Ranchi Junction ka pyniasoh bad kiba bun ki nongbah kiba heh ha ri India da ka lynti rel .
Ka Hira ka la pynshitom ia u sha ka mummy .
Bad dei ka jingtbit jong u Thaksin ha ka kam pyniaid kam bad ha ka sain hima sima kaba la ailad ia u ban tei ia ka seng kaba don la ka jong ka jingim .
U Subramanya Raj Urs bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ia u symbai jong u jingthung mustard la pyndonkam ha kaba shet jingshet .
U Gowda u iakhun ha ki 7 tylli ki seat hynrei u dang angnud ban long PM : BS Yeddyurappa .
Nga ong ba nga lah ban ym lah ban tap ia ka khmat jong nga hynrei nga lah ban pynroi ia ka ryndang . . ka long kaba sngewtynnad ia nga .
Ia ka ksiar jong ka kynhun ha ka jingiakop mareh 50 meter Rifle 3 jong ki shynrang la jop da ka India .
Ka Jingpynkhreh ban pyntreikam Wat ha ki por ba khang dam kaba pyrkhing bha namar ka jinglong jingman jong ka khlam , la pyrshang lut ban pynthikna ia ka jingbteng jong ka iew namar ki Stock Market ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka ioh ka kot .
" Lada ka Congress ka ai tiket ia nga ngan iakhun ban pynliem ia u bad ban pynlong ia u Rahul Gandhi u Myntri Rangbahduh ka ri India ban wan ." " "
Ki don bun ki sink ha kane ka kamra sait jain paidbah
Lada u ithuh ia phi , un ai jingbit ia phi ban wan shaneng .
Baroh ka jingmih na kine ki 15 tylli ki par mawshun ka long 330 million ton .
Ka iew khaii ka dei ka iew ban pyni ia ki mar karkhana sha ki nongthied nabar ri ban pynithuh ia ki ia ki mar ba lah ban shalan shabar ri jong ka ri kaba iadei .
Baroh arngut ngi . . . tang shu iehnoh ia u marwei .
Baroh ki nong Pakistan ki isih ia ki Hindu ? bad ka ri India .
Ki dei ki nongialehkai , ki jinglehkai jong ki ki long baroh kiba kongsan .
Ngam nym bat shuh ia phi , Master Hung .
Pynlong ia ka rekod tang shu dep ban khot .
" Kane ka long ka jingpynkhein ia ka ain treikam ." " "
Lada u ktieh u jngai na kiwei pat ki ktieh , la ngeit ba u sobjek u long uba laitluid bad uba sngewrit .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong nga ialehkai kum u nongthoh histori ."
Ka mat ba kongsan jong ngi ka dei ban long ka jingroi jong ka ri jong ngi , u la ong .
Ha ka por jong ka jinghikai kam bad ka jinghikai pynthymmai ba la pynlong na ka bynta ki CDPO , ki nongpeit , ki AWW bad ki AWH la shim ia kine ki phang harum kiba la pynleit jingmut hapoh ka jinghikai shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
Ka don haduh 303 tylli ki kamra .
Bad kim ju pynkhih ia ki rmiang shyntur jong ki katba ki dang lehkai . U nongkren uba bha u long uba pynngeit shibun .
Ngam tharai ba uno uno u lah ban jop ia u ha ki por ban wan .
" Ha ka por ba ka dang long kum ka model , ka la paw ha ki katto katne ki jingpynbna bad ka la jop ia ki nam " " Miss Karnataka " bad " " Miss Navy Queen " ".
Hato ki don jingthmu ban ai ia ka thuk thuk kaba kham rit ha ka liang ka jingpynkynriah jaka ban pyndap ia ki paidbah ha India ?
U Rangbah Rangbah ka Russia u la ïakren bad u Gen Dalbir Singh , U COAS ha ka 16 tarik u Naiwieng 2015 ha New Delhi .
Ia ka element nitrogen la shem kum ka bynta kaba lah ban pyniakhlad na ka Iyer , da u doktor na Scotland u Daniel Rutherford , ha ka snem 1772 .
La iohi nyngkong ia u ha ka lynnong 8 .
PYNBNA SHUH : U nongmudui ba kongsan jong ka Ayodhya u Iqbal Ansari pyrshah ïa ka jingpan ban bishar bniah ïa ka rai jong ka SC
Hynrei nga dang tieng .
U nongshah kynnoh ruh u la mynsaw bad u la shah sumar ha hospital .
Ka dei ka jingeh kaba ka BJP ka donkam ban pynbeit .
Ka dawai sait kti ka kham duna ka jingtreikam ban pyniap ia ki katto katne ki jait khniang jingpang kum u norovirus bad u Clostridium difficile , bad ym kum ka jingsait kti kam lah ban pynduh ia ki dawai kiba pynsniew ha ka met .
Ka kompeni shna phone Samsung ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ba kan buh lypa ia ka phone kaba la ap khmih lynti bha ha India naduh ka 21 tarik u February 2019.
Ka Katrina Kaif bad u Aditya Roy Kapur ki la iatrei lang ha kawei ka phlim drama romantic kaba kyrteng ka Fitoor .
Kaei ka jingtip kaba ngi don , ngi pynsngew sha ki .
Hooid , ka shyntur jong ki ka long kum ka rupa ba la jied katba ka kren ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka MoU hapdeng ki shipai India bad ka HDFC Bank
U Joshi , u Akash Pandey bad u Kuldeep Patel ki la shna ia ka dur ka ban pynshong nongrim ha u graphene ba la pynmih na ki jakhlia bad ki sboh khlaw kum kawei na ki bynta .
Ban hikai ia ki khun samla jong ki syiem bad ki syiem India u la seng ia ka Mayo College ha Ajmer .
Ka Sri Lanka ka la sahdien ia ka India da kaba khur ia ki saw tylli ki takma rupa , katba ia ka takma rnong la iasam lang da ka Bangladesh , Nepal bad Pakistan .
Ka Test ba khatduh kaba khlem jingmut kan long ha Oval naduh ka 7 tarik u Naiwieng .
U la pynpaw biang ba baroh ar ka New Delhi bad ka Islamabad ki dei ban wan sha ka miej ïakren ban pynbeit ïa ka jingeh jong ka Kashmir .
Ki kam jong ka jingsngewthuh ki treikam kum ki nongpynbeit . ka jingmih ka long ki unit ba la buh jong ka jingjrong jong ka jingkhih , kaba long thik kaei ka unit jong ka por .
Ia kane ka smartphone ba khatduh la pyllait paidbah ha India ha u bnai Jymmang mynta u snem ha ka dor kaba T.29 , 999 .
Hato u Lat u lah ban kyntait ban khot ia ka dorbar dorbar thaw ain katkum ka Article 174 ?
Ka don ka jingbuh jingkynmaw kaba khraw jong ka jingsngewbha , jingsngewthuh jingmut bad jingiatylli hapdeng ki nongbud jong ki niam bapher bapher .
Baroh ar kine ki kynhun ki la pyni ia ki show kiba itynnad bha .
" " " Ka nongthoh khubor jong ka CBS ka Kimberly Dozier kaba ki nongthoh khubor ki dang iatreilang , ka la mynsaw jur bad la pynkit ia ka sha ka hospital shipai jong ka U . S . ban shah sumar . " " "
Nga la sngewsih hadien ba nga la pule ia kaei kaba ka la thoh .
Kochi : U Sarasu Valsan uba dei u trai shnong jong ka Vadakkekkara u dei u nongïoh jingmyntoi ba nyngkong eh uba la jer kyrteng ha ka Project shna ïing ha Kerala .
Ka nongbishar ka la kdew ia ka jingleh jong ki nongujor kum kaba phylla , bad ba ka la pyrshang ban pynbor ia u ban ioh bai lutksan .
Ki heh ophisar ki la ïathuh ba ka Patanjali Food and Herbal Park Private Limited ka la pynbiang ïa ki jingdonkam kynthup ïa ki barrack ban pynsah ïa ki shipai kum shi bynta jong ka jingpyntreikam ba la siew pura .
Baroh ar ki hospital paidbah bad ki hospital shimet ki duna nongtrei namar ka jingduna ki doktor bad ki nurse ha ka ri baroh kawei .
Une u heh ka Awami League u la kren ha ka jingïalang paidbah ba la pynlong da ka tnad jong ka Awami League ha madan jong ka Harian Sugar Mills ha Paba Upazila .
Ha ka por ba ka Mamata Banerjee ka dang don ha ka Liang Pyrshah , ka la shim hi ia kane ka mat , bad ka la pynsangeh ia ka Parliament .
Balei ba kim shim ia ka ?
Uwei u heh jong ka tnad consular u la leit jngoh ia ka jaka set phatok ha Oregon bad uwei pat la buh por ban leit jngoh ia ka jaka set phatok ha New Mexico .
U Gupta , u nongthoh khubor ba kyrpang ha ka tnad kam pohiing , u la kynnoh ba u la ai ia ka shithi sha ki Wadhawan kaba la pynsuk ia ka jingleit jingwan .
Ka bor jingshit ka pynlong ia ki katto katne ki molecule kiba don ha ka tduh ba shabar jong ka suinbneng ban pynkiew ia ka jingstet jong ki haduh ba kin da lah ban phet krad na ka jingkhlain jong ka Pyrthei .
Mano ba dei u nongshun bashisha jong ka Congress ?
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw jong ki nongshong shnong , la ong ka tnad .
Haba ngi la kyntait , ka panchayat ka la pynduh noh ia ngi na ka imlang sahlang haduh san snem bad ka la dain kuna T.10 hajar ia ngi .
Ngim iadei bad ki , u la ong .
Ka jingtrei kaba la tyrwa ha ka bynta kaba nyngkong kan shongdor T.35 klur .
Ka Murugan Para ka jngai kumba 8 km na ka jaka sah lum kaba khuid bha jong ka Vagamon .
Kawei pat ka lad ban iaid bad U Blei ka long ban shah pynleit jingmut ha ka jingshakri jong u .
Nga hap ban rung biang !
Ki khynnah kynthei kiba pule 10th std
Khyndiat kiei kiei kiba kham pynsngewsih ia ki khynnah ban ia ka jingsngew ba u kmie u kpa um ieit ne khein kor ia ki .
" " " U nongtem ba tbit bha uba la pynithuh ia ka shehnai sha ki paidbah nongpeitkai ha ka pyrthei " " . "
Bad ki nongshong jong ka ding ki pyrta ia ki nongshong jong ka Kper : To theh ha ngi katto katne ka um ne katto katne kaba U Allah u la pynbiang ia phi . Ki ong : Ha khmih !
Ka Kirkuk ka dei ka nongbah kaba shit bad kaba rben bad kaba don tang palat shi million ngut ki briew .
Hynrei u slap uba jur bad u phria u la pynthut ia ka prokram .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka Maharashtra Cyber ​​la suba ba kine ki nongtuh ki don ia ka database jong kumba 20 lak tylli ki email ID jong ka ri India .
Kaei kaba ka Samsung kan sa pynpaw mynta ka sngi ?
Hynrei ki pulit ki la mareh sha katei ka jaka haba ki la iohsngew ia ki jingsawa suloi bad ki la kem ia utei u nongthombor .
Mynta ngi dei ban pyrkhat ia kawei pat ka jingpynbeit kaba kongsan ban iada ia ka jingngeit jong ngi kaba jop .
Mynta wat ki khynnah skul ruh kim pyni ia ka jingsngewtynnat kaba biang ia ki kot .
Kata ka limb lynti shaneng hangta ?
Mano ban jop ia ka Ashes 2019 ?
5 tylli ki jaka hapoh Rs 10k ha India phi lah ban leit sha .
Ha man la ka sienjam kaba ka shim sha ka jingthmu jong ka , ka ioh jingmyntoi ha ka jingshisha hynrei ka duh ha ka jinglong shimet .
Kane kajuh ka longïing ka la pynïaid ïa ki kam ha ka karkhana shini haduh ka snem 1977 .
Ka lah ban shim por kham bun .
Ka kynhun kynthei India kaba la wan ha ka kyrdan kaba phra ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba phra .
Ka Vijaya Reddy ka la iehnoh shadien ia la u lok bad arngut ki khun .
Hadien la lap ba katei ka jingkhot thok ka dei kaba la leh da u Omar Shaikh uba dei u nongshna ia ka jingpyniap ia u Daniel Pearl na phatok ha Karachi .
Ngi kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka Pakistan hynrei ka la kyntait ban pdiang ia ka jingtyrwa paralok jong ngi .
Kata kam dei kaba shisha watla katta ruh .
Um ju shah ia kano kano ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingsynshar ne bor jong ka Kashari Bah .
Kumta ki don shiphew tylli ki dome kiba tap ia ka mosque .
Ki doktor ki la ioh jingujor na ka jingpang sniehdoh , ki khmat kiba tuid um bad ka jingpang shyntur .
Hynrei u la ban jur ia ka jingdonkam kaba dang iai bteng ia ka Sorkar bad ki sengbhalang ban rah ia ka khubor ba ka jingnang jingstad ka dei ka hok jong baroh ki briew .
Ka Dr Rajani Bhalla ka dei ka nongpyniaid ia kane ka prokram katba ka Dr Harpreet Kaur bad ka Dr Renuka ki la pyniaid ia ka stage .
" " " Ngim lah ban sah klet ban iada ia ka jinglong trai jong ngi bad ban iada ia ka jinglong laitluid jong ngi . " " "
Kane ka jingbym iaryngkat ka jingsam ka lah ban long namar ka hok longtrai jaka kaba pynlong ia ki kynthei ban shem jingeh ban ioh jaka bad ban pyniaid ia ka kam ha ka .
Ka dang sdang , kan sa shim ia ka jingkylla kaba shyrkhei .
Kane ka dei ka flat jong u broker .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh ha ka por ba ka dang 8 snem ka rta .
ha kaba u briew ba la kdew u dei u briew shimet , uno uno u bahaïing hasem jong u briew ba la kdew .
Ka jingïalehkai ba sdang jong ka India kan long ha ka 11 tarik u Risaw ha kaba kan ïakhun pyrshah ïa ka England .
Ka jingdie kaba nyngkong ka long ha ka 1 tarik u August ha ka por 10 : 08 baje mynstep .
Katto katne ki seng ki ju khot hapdeng ka jingialang . Hapoh ka por kaba lyngkot , u Swamiji u la pawnam ha ka pyrthei .
Ia kine ki jingtip ba bniah la ai na ka bynta man la ka thain jong ka ri India bad naduh ka juk Indus haduh mynta .
Kane ka jingiateh kam dei ban neh slem , u la ong .
Shwa ban pynmih ia ki phlim , ki 8 tylli ki jingrwai jong ka ki la pawnam bha ha YouTube .
U la kynnoh ba u hynmen jong u u la shah pyniap .
U la ialam wat ia ka Ginni sha Canada na ka bynta ar sngi .
Ka lum ice ka don kumba 20 klur galon ka um kaba thiang .
Ki samla Maratha kiba iakynduh ia ka jingbym don kam bad ka jingbym don lad ban ioh jinghikai , ki suk ban shah khring ha kane ka jingialeh .
La ujor mukotduma pyrshah ia u bad la kurup ia ka trok .
Ka jingkylla jong kawei pa kawei ka skul paidbah ha Delhi ka long ka jingiathuhkhana ha lade .
Hynrei kiba bun ki briew kim iahap jingmut .
Ka jingjied ia u dawai pyniap khniang ban pyndonkam ka shong ha ka jinglong jingman .
U Netanyahu u la ïaroh ïa kane ka jingthmu jong u Trump kum ka ‘sngi ba kongsan’ na ka bynta ka Israel .
Ia ka jaitbynriew bad ia ka niam jong ki dei ban bishar katkum ki kyndon imlang sahlang kiba la pynshong nongrim ha ka akor imlang sahlang .
Kine ki arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital .
Kane ka um jong ka jingim ka pyni ia kaei ?
Hynrei kine baroh ki la long lehnohei .
Lada peit na ka tduh ba shathie , ka jingpeit ka long kaba itynnad bha , da ka lain ba jrong jong ki jingker kaba kiew ha ki katto katne ki jaka haduh 35 phut , halor u mawsiang .
Ka kam jong ngi ka don ha ka lynti jong ka jingroi .
Ki nongtrei jong ka party jong ngi ki trei ha ki katto katne ki bynta bad ngin iakhun ha Uttar Pradesh , Bihar , Jammu ryngkat bad kiwei pat .
Ka jaka iakynduh jong ka sor kaba bun briew ka la khang da ka jingdheng bike
Kawei pat ka jinglong ka ban ieng ia ngi ha ka jaka kaba bha na ka bynta ka jingim ha ka pyrthei kaba thymmai ka long ka mynsiem kaba map .
Ngi don kaei ka jingkyrmen wat hapdeng ka jingleh pyrshah jong ki briew kiba nyngkong ?
" Kane ka jingthoh ka bishar bniah ia ka jingiapher hapdeng kaei kaba U Jisu u la hikai bad ka jingpyrkhat jong kiba bun kiba kam Khristan . " " "
U tip , ki don kiwei pat ki khynnah kynthei .
Ka jingpynphriang ia kane ka video ha ki lad pathai khubor ka la khring ia ka jingkynthoh kaba jur na ki liang bapher bapher .
U sngewkhia ia kano kano ka kam kaba u lah ban shem .
Ka bynta ba nyngkong jong ki phlim ka jop ia phi pura .
U DK Shivakumar , Congress : U Speaker u la ai jingtip sha ki MLA lehnoh .
Nalor kata , ka jingdon jong ka kot ka donkam ban long kaba batai bha .
Ka Delhi Audit ka la kamai 12 poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai .
ki dur jong ki jingmutdur ba sboh jong ngi . Naduh ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat , ki Sapiens ki la im kumta ha ka jingshisha kaba arliang .
Ha ri America bad Canada , ia kane ka jingdih la pawnam ha ka dur kaba lah ban shna kloi , la shna da ka um kaba shit ne ka dud na ka paket kaba don kham bunsien ia ka shini cocoa , ka shini bad ka dud ba la rkhiang .
15 : 38 baje mynstep : Ka Bombay High Court ka pynskhem ia ka jingpynsah jaka ia ki Maratha ba la ai da ka sorkar Maharashtra .
Uwei u pulit u la iap ha ka por ba ka trok ka la tynrah ia ka bike jong u ha Kashiadanga jong ka Rajshahi ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Ka kam kaba la leh da u ka la kylla long ka phang ban iakren .
ka jingdawa ia ka ksiar ha India kan kiew sha bneng , kumjuh ruh ka dor jong ka . Ha kajuh ka por .
Ka la long ka phlim kaba jop bha ha ka box office bad kaba la shah jied bha .
Kane ka long palat 21 percent ban ia kaba la jia ha u snem ba la dep .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u namar ba wat ha ka spah snem kaba 21 ruh ka jingsuk ha ka pyrthei ka dang iai bteng ban phet krad na ngi bad ka dang sah kum ka jingwad kaba khlem urlong .
Ki Zamindar ki ioh ia kine ki hok longtrai khlem jingsiew ei ei.
Ka la pynbiang ia kane ka dei ka bor ding jong ka generator kaba nyngkong , kane ka dei ka bor ding jong ka generator kaba ar .
Ka jingmih kaba kan sa wanrah khyndiat ka jingeh .
Wat la katta ruh ka Kayla ka la rai ban leit phai noh . Ka batai : Bun ki jingduwai sha U Jehobah bad ki jingiakren kiba jrong bad ki parabangeit kiba la san la rangbah ki la iarap ia nga ban iohi ba U Jehobah u kyrkhu ia ka mynsiem kaba mon sngewbha .
U la bat ia ka kyrdan kum u heh jong ka tnad treikam jong ka BBC , Delhi haduh 20 snem .
Lait na kane , kumba 36 hajar ngut ki nongleit jingleit ki la leit lyngba ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei shimet .
Ka jingeh kaba u la iakynduh ka long tang ha ka elekshon iing dorbar ha u snem 1996 , ha kaba u Horn u la wad ia ka jingiakhun biang .
Ka jingim jong u Krishna ka ai jingkyrmen ia ka jingnang jingstad , ki kam , ka jingieit , ka jingaiti bad ka jingiatylli .
Lano ki syntiew kin phuh ?
Ngam shym la tension kum kiwei pat ki samla pule .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba la thung ia hynriew hajar 29 ngut ki doktor da kaba bud ia ki kyndon kiba biang .
Kaei kaba ngi dei ban don ka long ka ain jong ka sengbhalang . ha kata ka rukom ki shah ktah ha ka ain .
Ia ka phlim Dhadak la pynmih da u Shashank Khaitan bad la ak ia ka phlim u Ishaan Khatter kum u rangbah .
Kane ka dei ka jaka shong shipai bar ri kaba nyngkong eh jong ka Japan naduh ka thma bah ba ar .
Ha shwa ka jingïalehkai T20I kaba nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Guwahati , u la ong ba ka kynhun baroh kawei kam don jingeh ei ei ha kaba ïadei bad ka leit ka wan .
Hato kam dei kata kaba phi la ong ?
Nga la pule ia ka sla kaba nyngkong , nangta ia kaba ar , bad nangta ngam lah ban sangeh ban pule .
Ka jingkhot ia u Col . Rajyavardhan Rathore ban leit sha ka jingialang jong ki myntri ialehkai jong ka sorkar pdeng ka ban long ha u bnai Risaw 2018 U Secretary General jong ka sorkar pdeng u Rt . Hon .
Ka kynhun ialehkai ODI jong ka India ban iakhun pyrshah ia ka England
" Ka jingtrei ryngkat bad ka ka la pynmih ia ka jingkwah jong nga ban leit shabar ri." " "
Ha kata ka por u Tendulkar u la long u nongthep kol ba ar da kaba thep 36 na ki 65 bol katba u Kris Srikkanth uba long mynta u nongjied ba hakhmat eh u la lam khmat da kaba thep 60 na ki 60 bol .
Da kaba shim ia ka jingpyrshah jong u Jatiya ia ki jingpynkylla ki don tang ar tylli ki lad ban iaid shakhmat : ban pynbor ia ka mat ne ban iaid lait ia ka tnad treikam .
U Singh u la ong ha ka shithi ba u la phah sha u Myntri Rangbah ka Jylla ba . . .
Nangta u la rung sha ka Metropolitan College Calcutta hynrei namar ka jingkwah ban long u samla pule jong u surendranath banerjea u la wad ban pynkynriah noh sha ka Ripon College .
U umpire uba lai u la shim por slem ban shim ia kata ka rai .
Ha ki shiphew sngi ban wan , ngan sa peit palat sanphew tylli ki phlim , bad ngan sa thoh noh kum u ksuid hi .
Ki jaka rep silk sorkar P2 , Ulimangalam Ki jaka rep silk sorkar , Ulimangalam
U nongiasaid ain jong u nongujor u la kyntait ia kane .
Ka Kerala ka don hapoh ka jingshah ker kut kumba ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori kaba kyllain jong ka .
U president ka BJP jong ka jylla bad u MP ba mynta u Prahlad Joshi u iakhun ia ka thma kaba tyngeh ha Dharwad .
Lait na kane , u Ranbir u don ruh ia ka phlim kaba la pyni da u Yash Raj Films bad u Vaani Kapoor bad u Sanjay Dutt , ka phlim jong ka Luv Ranjan bad u Ajay Devgn bad u Raja Krishna Menon .
U Bipin Rawat India u CDS ba nyngkong eh .
" " "Ki don shibun ki jinglong kiba itynnad shaphang jong ka kum ka jingpyniaid ia ka por, ka jingpynbeit ryntih, ka jingkoit jingkhiah, ka jinglong ryntih bad ka long kaba iaishah bha ruh," " la ong u Saif. "
Mar kumta hi la ujor sha ki pulit .
Hynrei kata ka la long ka jingkut jong ka .
Ngi bujli ia ka jingtrei kaba kham poh jong ka mon bad ka bor shimet kaba rit , kaba khlem jingtip bad kaba khlem janai ha ngi da ka jingtrei jong ka Shakti ba kynja Blei .
Nalor kata kine ki pynlong ia ki jingjia aksiden ha ki surok , ki la ong .
Haduh mynta ym pat lap ia u dawai ne uno uno u dawai uba lah ban pynkoit ne iada na ka jingpang .
Ka dor jong ka LPG ka la kiew da Rs 1 . 76 shi silinder
Ka melatonin ka lah ban iarap ia phi ban ioh thiah bha .
U Ashok Dogra u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka Congress ruh kan iakhun khlem kano kano ka jingiateh lok .
Da kane , ka jingdon jong ki nongshah kynnoh ba la kem da ki Custom bad ka NIA ha kaba iadei bad kane ka mukotduma ka la poi sha ka phra ngut .
Hadien ba la pyniakhlad ia ki lieng da ka eriong . U Chirikov u la lap katto katne ki dulir ba shaphang mihngi jong ka kynhun Aleutian bad u Bering u la lap katto katne ki dulir ba shaphang sepngi .
Em , ka shah ia ka Charkha tang na ka bynta jong nga .
Ka histori ka pynpaw ia kane . Kawei pa kawei ka jaitbynriew kaba la don ka la shah pynpra noh ha kaba kut , la ong u U barim . S .
Ia kane ka rukom lah ban leh da ka jingpynhiar mynsiem ha ka jaka .
Nalor kata , ki paiñkhana ha ki rel ruh yn sa sait ha ki steshon ba heh .
Katba ka jingpynbha biang ia ka steshon baroh kawei kan shongdor kumba 100 klur tyngka , kumba 350 klur tyngka yn pynlut ha ka jingpynroi ia ka kam khaii hapoh bad sawdong jong ka steshon Habibganj .
" " " Nga kwah ban bat haduh kaba kut ."
Ka jingpynrem ia u kulai bad ia ka thylliej .
Ha ka rai kaba khraw ka sorkar ka la ailad ban ai tika ia baroh kiba la palat ia ka 18 snem ka rta naduh ka 1tarik Naitung 2020 .
U myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba la phah ia ka jingai jingmut da ka tnad jong u sha baroh ki jylla na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki nong Kashmir kiba sah hangtei .
Ka la pan jingmut ruh na ka Law Commission halor kane ka mat kaba jylliew bha .
Pyrkhat phi sniew kumta ko niger ? U pyrkhat ba u sniew ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka jingpynbna halor ka jingleh be-ijot ïa u Rahul Gandhi president ka Congress .
Ha ka snem 1894 la pynrung ia ka shnong .
Ka dei ka lawei kaba lah ban ioh .
U la kren ha ka jingialang bah kaba 95 jong ka skulbah Delhi , hangne ​​mynta ka sngi .
Ki nongtrei jong ka skul ki kynthup ia 8 ngut ki nonghikai bad arngut ki nun , bad kumjuh ruh saw ngut ki nonghikai na ka bynta ka skul khynnah rit .
Kumta ngi hap ban pynthikna ba un ym pynslem palat ia ka jingpdiang sngewbha jong u .
La tip ia u ha kylleng ka pyrthei da baroh kum u Rajinikanth hynrei ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Shivaji Rao Gaekwad .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban wanrah ia ki riew shemphang ha ka pyrthei ha ka liang ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka Jylla India jong ka Karnataka ka don 31 tylli ki distrik ba la pyniabynta ha ki 4 tylli ki bynta synshar .
Bad ki la shim ia ka jingjop ha ki 130 tylli ki seat .
U nongialam ka Congress u Kapil Sibal u la ong ba ka dei ka buit jong ka BJP ban phiah ia ka imlang sahlang bad ban lum ia ka vote .
U khlem tip kaei kaba la jia mano ba shim ia ka bus etc .
Kane ka jingïohi thymmai kan ym long tang kaba sngewtynnad hynrei kan long ruh kaba kongsan , ka la ong .
Ka Anni ka la shim ia ka kam pioneer .
Ha ka snem 1981 ka jaka pyni dur ka la shah thang .
U long uba itynnad bha bad uba ju long uba itynnad .
ngi dei ban leh ia kaei kaei kaba pher ?
Ha ka liang ka camera , ka khmat briew ka long kumba 576 megapiksel .
Kane ka la pynlong ia ka ban wad da kiwei pat ki tyllong um dih .
Ki parabangeit kiba ieit ki iarap ia ki ha kaba leit thied jingthied , shet jingshet bad pynkhuid .
Nga don ki sngi kiba bha bad ki sngi kiba sniew .
Ka India mynta ka ialehkai bad 10 ngut ki nongialehkai shabar .
Ka kyiad , ka umphniang , ki mar pynmih bording , ka bording bad katto katne ki jingkhaii jaka bad ki jaka ki puta ki don shabar jong ka nongrim jong ka GST hynrei la siew khajna da ka Centre ne ki jylla kiba don shabar jong ka GST .
Kumta u apostol Paul u la pynkynmaw ia la ki para Khristan : Uei uba pynlong ia me ban kham pher na uwei pat ? Hooid phi don aiu ba phim shym la ioh ?
Hynrei mynta , u la suk bad u la suk .
Ha kane ka por baroh , ki pulit ki dang sah kum ki nongpeitkai kiba sngap jar .
Kumta , ki don ki jingpyndonkam ia ki dak symbol ban pyni ia ka jingiadei kaba tlot bad kaba khlain .
Bad kaei ka jait jingkyrshan ba U Jehobah u ai sha ki nongmane bashisha mynta ? To ngin wad katba ngi dang bishar bniah ia ka jingmut jong u Sekharaiah lynnong 12 .
Ha u snem ba la dep tang 12 ngut ki briew na India ki la pan jaka rieh ha Ireland bad katei ka jingkhein ka la kiew sha ka 105 ngut ha ki hynniew bnai ba nyngkong jong une u snem .
Bad kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ha ka IPL .
Ka dak jong kata ka jinglong , bad man la ka jaitbynriew ka don ia ka , ka dei ka lama ri jong ka .
Ki don kumba 74 lak ngut ki nongthep vote ha kylleng ki 150 tylli ki ward jong ka sorkar pdeng .
Hangno phi pyrkhat ba kan long ha u snem 2050 ?
Ia ki jinglap la aiti sha u nongpyniaid jong ka AIIMS .
Ka don ha ka them hapdeng ki lum kiba jrong , ka pung bad ka shnong ha kaba nyngkong ka paw ba ym lah ban poi .
La ai jingbthah ia ki heh kiba dei peit ban buddien ia ka jinglong jingman .
Ia kane la tip kum ka jingpynkylla sur .
Ha ka jingialang janmiet , u Indra Jai ​​Singh u nongiasaid ain ba rangbah ha Supreme Court u la pule ia ka kot halor ka kynthei India , ki jingeh bad ka jingialeh .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Umesh Yadav u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ODI , u la mih ha ka jaka jong u Shardul Thakur uba la mynsaw .
Hynrei haba ki kwah ba ngin pyndonkam ia ka ain sam (distributive law) phi ' d .
Lehse u la pyrkhat ba U Jisu un iaroh ia ka jingbud ryntih jong u ia ka Hukum U Moses .
Ia ka jingkhein thikna jong ki briew kiba la mynsaw ym shym la tip satia .
Ka jingpynmih beit ha ka Prime Video kan wanrah ia ka Shakuntala Devi kawei ka sienjam kaba kham jan sha ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei ha kaba ki lah ban peit ia ka phlim ha ka por kaba ki sngewbit .
Ka lah ban don ia kine ki jingtip harum , ryngkat bad kino kino kiwei pat kiba lah ban pynkhlain ia ka jingthmu jong phi : Ki daw jong phi ban sangeh .
Ha katei ka kad liengsuin la pdiang burom ia u Modi da u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Kane ka la long ka sakhi kaba bha ia kito kiba la iohi ia ki jingkylla kiba nga la leh . Nga la shah pynbaptis , bad mynta nga la sngewbha .
" Ki Illuminati ki kwah ia ka snam kaba thymmai , hynrei kim lah ban shah ban buh ha ka jingma ia ka jinglong rieh jong ki da kaba pynpaw ia ka jaka sah jong ki ." " "
Bad uta u dei u briew uba la shoh ia u Kay Connell haduh ban da iap .
Ki Nongsakhi ki ïaleh ban ïarap ïa ki briew kiba don ka jinglong hok ha ki shnong bapher bapher jong ki ban shim ïa ki jinglong babha jong ka Baibl , kum ka jingieit ha ka longïing longsem , ka jinglong hok , ka jinglong khuid ha ka akor bad ka akor trei kaba bha .
Lada ju long , u Stephan un jin da la pynpaw ia ki jingkyrpad jong u sha U Jehobah ha ka kyrteng U Jisu .
Phi don pistol ne em ?
Ha kane ka mat jong ka jingieit ia ki briew shimet , ngi ioh jinghikai na U Jisu , uba la pynpaw janai ia ki jinglong jong U Blei .
La pynbthei da ki bom petrol sha ki pulit .
Kane ka kompeni heh jong ka tnat telecom jong ka ri Bilat ka la mynjur ban siew T.8, 900 klur sha ka Piramal Enterprises kum ka jingsiew kylliang ia ka bhah kaba 11 percent ha ka Vodafone India .
Ka dor jong ka ka long haduh 27, 87, 400 tyngka.
" Na ka bynta kane baroh ngi donkam ia ka jingkyrshan jong phi " " u la ong ha ka Twitter .
Ka por khynnah bad samla jong u ka long kaba marwei bha namar ka kmie jong u ka la iap noh ha ka por ba u dang rit .
U MLA u lah ban pynpaw ia lade ha kawei ka rukom .
Ia kane la khot ka thliew kaba lieh .
Lada ngi don palat ia lai tylli ki kyntien kiba iadei dur , te ngi donkam ban pyndonkam da ki dak jingpynkylla .
Hynrei mynta , ki don ki khubor ba ka jingpang ka la nang saphriang .
Ha ka sngi kaba bud ka um ka la kylla long kaba sngur .
Wat la katta ruh , ka jingpang ha Bethel ka wanrah la ki jong ki jingeh khamtam lada kiwei kim tip haduh katno ka jingpang ka long kaba shyrkhei .
Kumno ki jingthaw jong U Jehobah ki dei ban ktah ia ngi ? Balei phi dei ban shakri ia U Blei uba shisha bad uba im ?
To shongthait ha ka jingsuk , Mara Jos Alvarado , Ka Miss Honduras Pyrthei 2014 .
Ngi don ruh ia ka rukom treikam kaba iadei halor ki mat jingshngain ha ka thain .
Ki don ki kmie hapdeng jong ngi .
La jan 200 ngut ki briew ki la iap naduh ba u slap ba jur bha u la pynlong ia ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa iing ha kine ki sngi ba la dep .
Kaei ka mon jong U Blei na ka bynta ki briew jong u kiba rit bad kiba heh ha kane ka kyrdan kaba khatduh jong ka por kaba kut ?
Ka prokram treikam ba kyrpang ka long kaba donkam na ka bynta kawei pa kawei ka block .
U Jackie Shroff bad u Rohit Shetty
Kan nym paw na India .
Saw ngut na ki la rah sha ka jaka sumar .
U la long ruh kum u Chairman ka MUDA ha ka por ba ka Sorkar BJP ka dang synshar .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad ki kyndon jong ka POCSO bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Baroh ki la long kiba la pynbeit bha .
Kaei ka shabi ban shah ialam ha ki nongrim ba kynja blei ? Ki Khristan kiba la san bha ki sngewthuh ba u shabi ban bud ïa ki nongrim jong U Blei ka long ban kwah ban tip kumno U Jehobah u sngew shaphang kano kano ka mat .
Ka langbrot ka shong ha ka lyngkha kaba don maw bad kaba lum .
Ki nongbud U Jisu ki dei ban iai bteng ban leh aiu ? KEEP ka jingkylli . To nang wad .
U dei u myntri pla tyngka barim bad myntri kam poh iing .
Kata ka la long ka dak kaba shai ba u Singh u pynkylla ia ka dur jong u .
Ka Farah Khan ka ai khublei sngi kha ia u tnga u Shirish Kunder .
U khynnah , u nonghikai u la ong , u la leit sha skul ban shim kot ha ka taiew ba u iap .
Ki nongtrei karkhana kin pynlong ia ka jingiakhih ha ka 20 Aug 2019
La dep ban pynkhlain bha ia ka jingpahara ha katei ka jaka jngohkai pyrthei da kaba pynjari shuh shuh ia ki pulit .
Katba u la ioh jamin ha ki ar tylli na kine ki mukotduma , ki pulit ki la pan na ka iingbishar ban pyllait noh ia u ha ka mukotduma kaba lai .
Ka kynhun myntri ka trei kum ka jingkieng hapdeng ka sorkar bad ki paidbah .
Kata kan don ka jingktah kaba khraw .
Ka wah ka don ka jingmut ha ka mariang , ka histori bad ka kolshor .
Pynkhuid ia ka pan da ka jingtap .
Ka liang jong ka Pakistan ka la kyntait ban iasam ia ki jingbam thiang ha ka sngi Eid mynta ka sngi .
Ka jingpyniapher jaitbynriew ka la long kaba la khang pyrshah ha ka ri Africa ba shathie . Ka jinglong mraw wat la ka dang don hynrei ka long kaba be-aiñ ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ka jingjynjar jong nga kam pat kut .
" " " Ngi kyrmen ba ki paralok na ka thain bad nabar ri kin bteng ia ki jingnoh synniang jong ki kumjuh ."
Ngin sa ai ia ki jingai jingmut ba skhem jong ngi na ka bynta ban pynkylla ia ki Comments ia ka ain ha ka jaka kaba dei .
o 24 tylli ki jingpynkylla ha ki kyndon hapoh ka ain jong ki kompeni , 8 Ka jingpynmih ia ki hukum jingeh bad kumjuh ruh la pynmih bun ki jingpynshai .
U Mayor ka North Delhi u Avtar Singh u la ong ba u la bthah ia u municipal commissioner ban thaw ia ka kynhun ka ban leit jngoh ia katei ka jaka bad wad bniah ia ka daw ba thikna jong katei ka jingpluh .
Hynrei ha ka 28 tarik u Risaw 2009 ka ICC ka la pynbna ba ïa ki jingïalehkai kiba la thmu tynrai ban ïalehkai ha Pakistan yn sa ai biang .
Hadien ka jingïathoh shongkurim jong u Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ki la mih pyrthei nyngkong eh ha ri India .
Ka kam khaii kaba la leh da ka jingkyrmen ban ioh jingmyntoi kloi .
U khlur barim ka England u Graham Gooch u don ha khlieh duh da kaba kamai 22, 211 ron ha ka List A cricket .
Katto katne ngut ki nongrwai ki shem jingeh ban kamai jakpoh , u la kdew .
Ka treikam ha ka Snapdragon 710 processor kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Nga la dei ban pynbeit ia kaei kaei .
Uwei u hynmen uba la tymmen khamtam u sngewtynnad ban kren shaphang ka kynhun shipai jong u Gideon .
Ha ka snem 1833 u Carey u la shna ia ki kyndon bad ki ain jong ka kolej .
U K D Kunjam u Collector ka Bijapur u la ong ba u la bthah ia u CMHO ban tohkit ia katei ka jingjia bad ban ai ia ka kaiphod .
Pynlong ia ka jingiateh bad u , u lah ban ialam ia ngi sha kata .
Ha kawei pat ka jubab , ka tnad ka la pyntip sha Lok Sabha ba ka UP ka la ïoh ïa ka jingshah thombor kaba bun tam ha ka ri ha u snem ba la dep .
La ju pyrkhat ba ki long kiei ?
U Swami Prasad Maurya, nongialam ba rangbah jong ka seng, u la mih noh na ka seng BSP ha u bnai ba la dep bad sa uwei pat u nongialam ba jrong u R . K . U Chowdhary u la iehnoh kam dang shen .
1147 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka dei ka jingialehkai kaba pher .
Ka mot jong ka Amanda kaba la shna shabar jong ka Haugesunds Avis .
Ka Australia ka la ioh ia ka wiket ba nyngkong jong ka ha kane ka sngi .
" U khlem leh ei ei kaba bakla ." " "
Nga tharai ba ka long kaba sngewsih ba katto katne na ki khlur ba heh tam jong ngi ki long kiba la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki jait prokaryote ki la lah ban shong shnong ha ka khyndew naduh u snem 2 . 6 Ga wat shuwa ka jingsdang jong ki eukaryo .
Ki nongpyniaid jong ka General Motors India kim shym la ioh jingtip ei ei .
Ka pop kaba khraw tam ka long ban pyrkhat ba ngi long kiba tlot .
Ka kompeni ka la ong ba ka don . . .
Shah pyniap ka tnga jong u nongialam ka BJP ha UP , ki bahaïing ki kynnoh ïa u tnga .
U la duwai halor u Reg , hynrei kane kam shym la lah ban pyntngen ia ka Mei . Ha ka jingshisha ka la iathuh ha u myntri ba ki jingduwai jong u kim don jingmyntoi .
Ki bahaïing ki la pyrshang ban wad ïa u hynrei khlem lah.
" " " Nga dang sngewtynnad ia ka kriket ."
U Blei Buddha ruh u la iadei bad u Blei Ram .
" " " Kumba 25 tylli ki kali pynlip ding la pynbor ban treikam , " " la ong u heh jong ka jingpynlip ding . "
Kumjuh ruh ka long ha ka Parliament ha kaba ki jingiatai nia ki long kiba plie bad pynlong da ka jingiasngewthuh jingmut hynrei la pyni ia ka jingbitar shabar , u la ong .
Kumno uba kham rit napdeng jong ngi u long uba khraw ? Ha kino ki bynta jong ka jingim ngi dei ban ialeh ban pynpaw ia ka mynsiem jong ka jingsngewrit ?
Arngut ki shi para , kiba la jah rngai lai sngi mynshwa , ki la shah lap ha khlaw hajan ki lynti rel ha Pragati Maidan ha pdeng Delhi , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Nalor ki kam jong u ha ka telebishon , u la don ruh ki bynta kum u nongïakren ïasuk ha kaba pyllait ïa ki nongshah rahbor jong ki lehnoh FARC .
Na kine ki kam ba la kdew haneng , 446 tylli ki kam la dep bad 4 tylli ki dang iaid shakhmat .
Ka Sania Mirza bad ka Martina Hingis ki la shah weng noh namar ba ki dei ki nongïalehkai ba ha khlieh duh ki la shah rem noh ha ka jingïakhun semifinal na ka Caroline Garcia bad ka Katarina Srebotnik .
Bad ka India ka la don ha ka jingmut jong ka la slem bah .
Bad kaei kaba u pynlait ?
Nga shim khia bha ia kine kiei kiei .
Hadien kane ka jingngam jyllop , ka la pyllait im ia arngut ki nong Japan kiba lait im .
Ha kine ki spah snem ba la leit noh , ki balang ki la duh noh shibun ka jingsynshar jong ki ha ka jingim jong ki briew , la kumno kumno ha ki katto katne ki ri .
U nongaiktien jong u Rubin u la kyntait ia katei ka jingkynnoh , la ong ka kot khubor .
U la don ar tylli ki jingpang dohnud ha ka hospital .
Hynrei ka don kawei kaba , kham palat ban ia kiwei pat , kan pynlong ia ka jingjop kaba lah ban long .
Ka Ghana ka dei ka ri kaba riewspah ha ki marpoh khyndew kaba don ia ki marpoh khyndew , ki marpoh khyndew bad ki nar ba kordor .
Nga pyrkhat ba kata ha nga ka long kaba pyniap briew .
Ki ruh ki don kajuh ka jingmut .
Ngam tip la ngan rkhie ne ngan iam .
Nga kitbok kitrwiang ba un ioh kham bun ha ki por ban wan .
Baroh lai ngut kiba la shah pyniap ki dei ki khynnah rit , la iathuh ki pulit khlem da ai ia ka rta jong ki .
Pyrkhat ia ki katto katne ki jingktah kiba bha kiba ka jinglong jong phi kaba kham map ka lah ban don ha ki khun jong phi .
" " " La kylli ia nga katto katne ki jingkylli bad nga la jubab ia ki ."
Ka China ka ju shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai khamtam ha ki jaka lum jong ka shaphang sepngi bad shaphang shathie lam mihngi .
U Bismarck u la ong ba ka sain pyrthei kam dei ka jingialehkai ban pynurlong ia ka jingthmu .
Ki dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
Ngi pyrkhat ba ki kali Honda Amaze BS6 ki long kiba rem dor na ka bynta ka pisa .
Ngi la iehnoh hangta ia ki sakhi na ka bynta kito kiba tieng ia ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei .
Bad kata ka long ba ka Futura ka iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Katto katne ki nongbah la ithuh ha ka map tang namar ki karkhana rit kiba iaid hangta .
U la thep bha da ki saw kol kiba bud 10 . 6, 10. 7, 10. 4 bad 10 . 6 . Ka jingsiat kaba khatduh ka la buh biang ia u ha ka kyrdan kaba ar .
Katei ka nongshah kynnoh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Maruti Sarode .
Ha ka por mynstep haba u Chanesar u la kyndit u la sngewlyngngoh ban iohi ia ka Kaunru ha ka jaka ba ka Lila ka iasam ia ka jingthiah jong u .
Ym don u dieng lama hangta namar ba ym don ka jingkhawai ha ka tempi .
Ym shym la iathuh ia ka jingheh jong ki jingmynsaw hynrei la kdew ba ki don ki nongshong shnong jong ka China kiba lah ban mih noh na Algeria .
Ha ka elekshon Lok Sabha ban wan ka BJP kan don ka jingiakhun beit bad ka Congress .
Ka seng synshar ka la ong ba kan pyniasoh ia ka jylla Maharashtra baroh kawei lyngba ka internet lyngba ka Bharat Net bad ka Maha Net .
Kane kan dei ka jingialang kaba ar jong ngi hadien katto katne bnai naduh ba u President Maithripala Sirisena u la wan jngoh ia ka ri India ha u bnai ba la dep .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar ba kan shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane bad ban pyntip sha ka .
Ka jop ruh ia ki paralok jong ki riew shimet kiba kham heh .
" " " Ngim don jingeh ban thaw ia ka sorkar ."
U Rajendra Birhor uba dei na ka jaitbynriew Birhor hyndai u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng ha ka shnong Nawadih ha Mandu block kaba jngai 20 km na Ramgarh ha Jharkhand .
Ka jingshngain jong ki nongthep vote bad ki nongthep vote ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka Commission .
Kham hadien u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor ki la paw ha ki khubor namar ba ki la sdang ban ïakynduh bad ki briew ki la sngewlyngngoh ïa ka jingïapher ka rta hapdeng jong ki arngut .
Hadien u la pynshai ba kane ka dei ka jingmut shimet jong u .
Ka jingshon dur kaba kham poh jong ka Liengsuin ha ka suinbneng .
Ba u la jan ban wire ia ka tiar jong u shapoh .
Utei u Air Marshal u dei uba shongkurim ia ka Mrs Luxmi Nambiar .
La pynkynmaw biang ba , ha ki jinglong jingman , ka IIP na ka bynta u bnai Risaw , 2020 kam dei ban ïanujor bad ka jong ki bnai ba mynshuwa .
Ka iingbishar ka la pyllait ia u nongshah kynnoh na baroh ki jingshah kynnoh .
Ym don ba mynsaw , la ong u heh sorkar .
Haba la kha ia u khun jong ka Thangam kaba la iap lok , ka Lakshmi ka pynphriang ia ki khubor ba u Selvam u dei u kpa jong u khun , bad u la don ka jingiadei kaba jan bad ka Thangam .
Ha ka sien kaba ar , tang arngut ki kyrtong kiba pawnam tam na ka sien kaba nyngkong ki lah ban iashim bynta .
Ki sobjek kiba bha tam jong u ki long ka science bad ka jingkhein .
Na ka bynta ka jingthoh , ngam shym la don jingmut ei ei shaphang kane , ko paralok .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha ka sngi thohdieng lyngba ka video conferencing .
Kumba 300 ngut ki riew rangbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
U nongtied bol ba pawnam jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la pynpaw ïa ka jingkynnoh kaba khraw da kaba ong ba shisien u la sdang ban ïam haba ïakhun pyrshah ïa u nongtied bol ba la bret noh na Pakistan u Mohammad Asif .
Ka rukom stad jong ka Google ka la pynshisha ba ka long kaba bha kum ki riew shemphang ha kaba lap kino ki kynthei kiba don ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ka dei shaphang ka jingkyrshan ia ki jingpyrshang kiba la pynkhih da ki briew shimet naduh trai shaneng !
Ka jingtei ia ka thliew bad ar tylli ki jaka ieng metro hapoh khyndew bad ka jingtrei ban buh maw ia ka lynti iaid kjat ba la pynkiew ki dang iaid shakhmat .
U Vijay Deverakonda u dang ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng U Nongieit ba pawnam ha ka pyrthei .
275 ngut ki nongshong shnong ki wan phai na Iran
Batai ia ka jinglong jong ki Pharisi shaphang ki kam niam . Ki Pharisi ki shim ia ka jingim baroh kawei na ka jingmane ia U Blei .
Ka America kum ka ri India ka long ka ri synshar paidbah kaba jylliew bha .
Ki myntri kiba la shah pynsmai ki kynthup ia u Vijay Kumar Choudhary , u Bijendra Prasad Yadav , ka Sheela Kumari , u Amarendra Pratap Singh , u Rampreet Paswan , u Ram Surat Kumar .
Ka wan , bad ka dem khrup man ka sngi ?
Ka jingbishar ka la iaid beit iaid ryntih .
Khublei shibun ba phi la pynkiew ia ka mynsiem jong uwei pa uwei u nong India .
Hangta u iakynduh ia kawei ka samla bad u sngewtynnad ia ka .
Ka khynnah ka la shim ia ka jingai jingmut jong ka Miras .
U Mehta u la ong ba ka jingpynrung ia ki sakhi ka dang iaid ha katei ka mukotduma bad na ki 35 ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat , hynriew ngut la eksamin haduh mynta .
Ka la don ruh ka jingkiew kaba khraw ha ka jingbun ki ktien ha kiba ngi pynmih mynta ia ki kot .
Ka jingshah siat LIVE ha Christchurch Mosque : 49 ngut ki la iap , ki pulit jong ka NZ ki ong ba u briew uba la jan dap 20snem u la shah pynngat ha ka kam pyniap briew .
Hynrei , tang kumba 250 tylli ki upnishad ki don .
U la pynpaw ia kane ka kam ha khmat ki nongtrei kaba la pynsngewsih shibun , la ong u Khaira .
Kane ka dei ka phlim kaba saw jong u Ghosh .
Nga shu iathuh ia phi ia kaei kaba nga iohsngew na ki briew .
Teng teng ki briew ki iathuh ia ngi , ki iathuh kham bun ba ngi ki politishian ngi dei ban nang ba kumno ban dih ia ka jingjop .
Hato kan don ka jingpynkylla man la u bnai ia ka bai rel , namar ba ia ka dor diesel la pynkylla man la u bnai ?
U President Trump da ka jingkmen u la pdiang ia ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis ban wan jngoh ia ka ri India .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Asima Nayak .
Ka Korea South ka la kynnoh beit ïa ka Korea Shatei halor ka jingngam jyllop jong ka jhad jong ki shipai duriaw jong ka South Korea .
Katkum ka jingtip ba la pynmih da ka GSI ha ka 01 . 04 . 2009 , ka jingkhein ia ka jingdon dewiong ha ka ri ka long 267 . 21 klur tylli ki ton .
Hynrei kawei pa kawei ka liang ka leh ia ka da kumwei pat .
Bad na ka bynta kane , ka Smt . Ka Sitharaman ka la ai khublei ia ka jingtreilang jong ka FCI , ka NAFED bad ki Jylla , da kaba ai ia ki soh bad ki soh ha ka jingbun bah , wat hapdeng ki jingeh ha ka liang ka jingpynbiang .
U nongaiktien jong ka tnad pla tyngka u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka science ba sngewthuh ka kynthup ia ki jait jingwad bniah kiba bun jait , kynthup ia ka science , ka jingstad thymmai , ka jingmut jingpyrkhat , ka science shyieng , ka ktien , ka jinglong briew , ka imlang sahlang , bad ka jinghikai .
Ki la don ki khubor ba u Prabhas un sa shongkurim hadien ba u Saaho u la pyllait ia u paralok jong u .
Ha u bnai ba la dep , ki bahaïing ki la lap ba ka la pun khun .
Ngi ruh ngi don ki daw kiba biang ban iaid da ka jingngeit . Kumba la pyni ha ki Hebru 1 : 1 , 2 , lyngba jongno U Blei U la kren ha ngi ?
Ka jinglong jong ka screen ka long kaba bha .
Kumta ka jingïapher jingmut ka nang pynjur ïa ki jingïakynad hapdeng ka Saudi Arabia bad ka Iran .
U la shim kyrpang ruh ia ka jingkren jong u myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu ba u lah ban iadei bad ka Pakistan kham bun ban ia ka South India .
La pynlong ia ka Kirtan darbar ha Sri Guru Harkrishan Senior Secondary Public School kaba don ha GT Road kaba don ha Gurpurab .
Ka jingsynshar jong ka ha ka jingwad bad jingpynbna online ka pynlah ia ka ban thmu ia ki million ngut ki nongthied na ka bynta ki jingtip ba kyrpang jong ki .
Hynrei , ki la don ha ka jingtreikam .
Dude , nga phohsniew man ka miet hynrei ngam ju kynmaw ia ka .
Kumta ka Sorkar ka la thmu ban pynthymmai ia ka bor pulit .
Khublei ia baroh kiba la kyrshan ia nga .
Ki ar tylli ki kynhun kiba hakhmat eh na kawei pa kawei ka kynhun ki la rung sha ka semifinal .
U Deputy Chief Minister u Ajit Pawar uba dei ruh u myntri pla tyngka ka jylla u la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ba la iamir jingmut bad u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad ki seng bapher bapher jong ki nongtrei .
La pynmih ia ki jingmaham ba shyrkhei jong ka ding khlaw na ka bynta ka South Australia
Ia u lem bad u Khushal Khan Khattak uba ia im lang ha kajuh ka por la niew kum uwei na ki myllung ba pawnam tam hapdeng ki Pashtun ha Pakistan bad Afghanistan .
" Nga sngewnguh ia ki briew jong kane ka ri na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki . " " "
Ka Micro hydro ka long ka jingpyndonkam ia ka bor ding ilektrik kaba la pynheh na ka bynta ki shnong kiba kham rit , ki longiing kiba marwei ne ki karkhana kiba rit .
Kane kan pynshlur ruh ia ki samla jong ka ri ban shim ia ki jingeh kiba kham heh bad ban kyntiew ia ka burom jong ka ri .
" " " U Hemant Soren u la ialam na khmat , u pynleit jingmut ha ki jingeh jong ka thain ."
La pynsan pynrangbah ia u ha London bad Chicago .
U la poi ha Surat ha ka snem 1792 bad u la seng ia lade kum u nongkhaii shuwa ban leit sha Kolkata .
Nion ha ka tab ba la buh .
170 lak ngut ki dkhot ki la shah pynrung kyrteng hapoh kane ka skhim haduh mynta bad la ai ia ki jingmyntoi bapher bapher kum ka jingiarap na ka bynta ka jingpule , ka jingshongkha , bad ka penshon ia ki .
Nangta phi lah ban ai ia ka jingpyrkhat .
Kane ka jingiakhih ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba iapher ha Telangana .
Ka BJP ka don 87 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
6 KA JINGPYNBNA Ki paidbah ki lah ban ioh jingtip ba pura shaphang ka jingtreikam jong ka Tnad ha ka web site www . ki lynti bah . sorkar . hapoh .
U nongpyniaid u tip ia kaei kaba u dei ban leh .
Ka Congress ka la jop na Bhor bad Purandar konstitwensi .
Ka bor synshar district ka la thmu ruh ban buh ia ki CCTV camera bad pyndonkam da ki drone ban peitngor ia ki jingjia , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
U hynmen bad ka para jong ki kmie ki kpa jong phi bad ki lok jong ki .
Ha kawei pat ka liang , hato ka lah ban long ba kin iohi ia kaei kaei kaba phim iohi ?
Ym don uba iaryngkat bad u .
U Sundaram Ravi u dei tang ma u umpire jong ka ri India uba don ha ka ICC Elite Panel .
Kumno U Jisu U la pyni ia kaei kaba ki Khristan ki dei ban leh ?
Shisien ba la dep kata ka jingtreikam , la pynbna ia ki jingmih .
Ka jingbam dohkha la pynsuk da ka jingwan jong ka niam Buddhist bad ka jinglong jingman kaba iatreilang ha kaba lah ban thung da kaba suk ia ki soh , ki jhur , bad ki jingbam jhur bapher bapher ha baroh shisnem .
Hadien kata , ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la pynkylla ia ka ain ban ailad ia ka jingpyndonkam kaba rit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Sh Narendra Modi un ai ia ka jingkren sdang ha ka virtual India Mobile Congress .
" " " Ka jingrahbor bad jingpyniap ia u rangbah Ummer Fayaz da ki lehnoh ha Shopian ka long ka kam kaba shyrkhei jong ka jingleh riewkhlaw ."
Phi lah ban leit sha kaba nga leit .
Mynshuwa ka WhatsApp beta ka la don lypa na ka bynta ki Android bad ki Windows phone .
Ka kmie kaba dang don ha jingthiah ka la iohsngew ia ngi ba ngi ia kren . Ka la kylli ia nga kaei kaba la jia .
Ka Pyrthei ka la kylla long , lada ym dei ka jaka kaba thymmai ha ka jingthew jong ka pyrthei , thikna ba ka long kaba phylla .
Kumta ngi donkam ban wad ia kaei ka daw kaba don shadien jong ka jingeh kaba don hangta .
U Ferraris Fernando Alonso u la koit na ka jingshah tynrah kaba la pynpra ïa ka jingpynsahkut ba shakhmat jong u ha ka jingïakhun kaba ar jong ka jingïakhun bad un sdang na ka kyrdan kaba saw ha ka grid .
Ka khubor jong ka Baibl namarkata kam dei tang ki jingpyrkhat ne ki jingshem shimet jong ki briew kiba U Blei U la pyndonkam kum ki nongthoh jong u .
Kata ka jait jingiadei paralok ka long kaba duna bha .
Kane kawei ka buh ia ka sur jong ka Dolby bad ka sur jong ka Acer kumjuh.
Ka Gujarat Fortunegiants ka shong ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba jop lai sien bad shah rem arsien na ki phra tylli ki jingïakhun .
Ka India pyrshah ia ka England , 3rd T20I .
Kum ka jingmih , lada kum kine ki jingtip la pyndonkam ha ka model jong ka jingkylla ka dor R2 kaba heh .
Ka Mamata ka pawnam na ka bynta ki sari cotton ba jem jong ka bad ki jain rong stem jong ka.
" " " Shuh shuh ka Kalpakkam Nuclear Complex ka la shah pynshlei um ha ka por ka Tsunami ha u snem 2004 . " " "
Ha kane ka jingialang , ki phra tylli ki ri kiba heh ha ka pyrthei kin thmu ban pynkhlain shibun ia ka jingiatreilang jong ki ha ka science , teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai , la ong u PM Modi ha ka jingpynbna mih noh jong u .
Lai ngut ki pulit ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Nangta u la leit ban sakhi ha ki para marjan jong ngi .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba une u khynnah u la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka khmat .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la don ryngkat bad ki ophisar ba rangbah jong ka sorkar India bad ki ophisar jong ka IMD , NDMA bad NDRF .
Ka England mynta ka dang lamkhmat ia ka India da ka kol .
4 run na ka over .
U kmie u kpa bad ki khun .
Baroh kiwei pat ki tnad bad ki tnad kynthup ia ka tnad jngohkai pyrthei , ki kam bar ri , ki ophis jong ki myntri rangbahduh bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri ki kyrshan ban pyniar ia kane ka jaka sha ki 40 tylli ki ri , u la bynrap .
Ha kane ka juk jong ka jingpynmih karkhana ki marpoh khyndew kum ka khyndew , ka um , ka lyer ki donkam ia ka jingjahthait .
Ka dei shaphang ka jingpynjahthait bad jingsngewbha .
U Myntri Rangbahduh ka G20 u Narendra Modi ha ka jingialang jong ka G20
Ki Bapus ki thrang ia ka ri India hangne ​​uwei pa uwei u briew un long uba koit ba khiah bad uba koit ba khiah
Ka copy ia ki video ba la pynkylla sha ka dur jong ka disc .
Ha kajuh ka por u Modi u la ong ba ki rai jong ki Centre kin ktah bha ia ki nongkyndong jong ka ri India khamtam ia ki nongrep kiba trei shitom .
Ka India kan kynmaw beit ia ka jingshah pyniap jong ki .
Ki don saw ne san tylli ki longiing kiba la nang iajan kumta bad ka sorkar .
Ki im bha . Ki ' sngewbha .
Kane ka dei ka sorkar kaba iaid beit .
Hadien kata u la leh beijot ia ka bunsien , ka la kynnoh .
U kpa jong ka u la shah shoh ha ki pulit katkum ka jingbthah jong ki nongialam ka BJP .
Yn pynlong katto katne ki prokram ha kylleng ka ri ban rakhe ia kane ka sngi .
Kumta , ka dei ka jingdonkam jong ka por ba ka ri kaba heh kum ka India ka dei ban pynbun ia ka jingnoh synniang jong ka sha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
U Mahesh Babu Pyllait ia ka Trailer jong ka phlim ' Naandhi' jong u Allari Naresh : Watch
Hiar thma u Rahul ia u Modi halor ka bill jaka
Na ka jingpeit jong ka rukom treikam , u Goffman u ju pyndonkam ia ki rukom treikam kiba bha , khamtam eh ia ka jaitbynriew , kaba pawnam tam ha ka jingpule jong u ia ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka jingpang jabieng , khamtam eh ia ka jingtreikam jong ki jaka treikam baroh kawei .
Ia kine ki prokram la pynlong kum ka jingdawa ban pynphai biang ia u myntri rangbah ba la jah jong ka BNP bad u myntri barim ka jylla u Salah Uddin Ahmed .
Spotd : U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor
Ka kyndon 162 ka pyrshang ban ioh ia ka jingpynhun khnang da ki lad kiba bamsap ne kiba be-ain ban pynkhih ia u nongtrei paidbah .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Riyaz Bhatkal u dang phet rieh .
Ka pynlong ia nga ban shim jinghikai na ki jingbakla jong nga .
Ka rud duriaw jong ka um , khamtam haba ka long kaba don dewbilat ne mawsiang .
Kumno uno uno u lah ban phah ia ki shabar jong ka ri ?
Ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jinglong jingman ha Pune ha kine ki shibnai ba la dep , ha kaba ka jingdon jong ki nongpang man ka sngi ka la hiar ha ka rukom kaba stet .
Ia kine la ithuh da ki jaitbynriew ba marjan jong ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka skulbah Madhya Pradesh Bhoj Open University , Bhopal .
Ka khynnah kynthei ka don ka jingkhang ha ka met jong ka kaba ka iahap .
Ka BJP mynta ka don 302 ngut na ki 403 ngut ha ka iing dorbar thawain .
10 lak ban seng ia ka kam ha u bnai Naiwieng 2013 .
Ha kane ka phlim yn sa iohi ruh ia u Vikrant Massey ryngkat bad ka Deepika .
U kpa u pan jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh
Ngam dei u nongkyrshan ba khraw jong ki lad pathai khubor .
Ngi la wad ia ka IP address bad lap ba u Krishna u la phah ia ka na kawei ka internet cafe ha SR Nagar , la ong u DCP .
Ngi la dawa ia ka , hynrei ka tnad kam shym la jubab .
Ka MSIL ka dei ka kompeni jong ka sorkar Karnataka .
" " " U PM Modi u la ai ka jinglaitluid ia ki nongrep ban thied bad die ia ki mar rep jong ki ha ka iew kaba ki kwah ."
Ka ri ka donkam ban kiew ha kine ki bynta kynthup ia ka jingpyntip bad ka jingpyntip .
U Myntri u la ong ba donkam ban pynkylla ia ka rukom treikam khnang ban iadei bad ki jingdawa kiba kylla jong kane ka juk mynta .
Ki la dei ban shah pynpra ha kane ka kynti .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Dr C Vijayabhaskar u la thoh ha ka twitter jong u ba ia une u nongpang la buh ha ka Isolation Ward jong ka Rajiv Gandhi General Hospital ha Chennai .
Ka iew ka hat ruh ka khmih lynti ba kan kiew 2 percent ka khajna excise duty .
U kham heh ruh shibun ban ia kiwei pat ki jait caiman .
Kan sa pdiang shen ia la u khunlung ba ar .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingdon jingem jong u Virat Kohli ka wan na ki jingbei tyngka bad ki jingkyrshan jong u ha la ka jong ka kam.
Ka drama boxing jong u Anurag Kashyaps ka kamai T.82 lak ha ka sngi plie
Kaei , hadien baroh , ka jingma ha kaba pyrshang ?
Ia kane ka Parade la pyniaid da u Captain Gaurav Sharma uba dei shi bynta na ka kynhun shipai India kaba iashim bynta .
n Pynbna ka NIA ban ai khusnam T. 5 lak ia ki info ha kaba iadei bad ka jingbthei bom
La kdew ha katei ka jingujor ba ki nongtrei kam paidbah u Firoz Kunnamparambil bad u Sajan Kechery ki la iakynduh ia katei ka samla bad byrngem ruh ia ka ba kan aiti noh ia katei ka pisa .
Hadien ka jingshah pyniap , u Ichihashi u la phet noh , da kaba trei ia ki kam ba pher hapdeng ka Aomori ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan bad ka Okinawa ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la register case halor kane .
Ka ïingbishar jong ka NGT kaba la khlieh da u chairman u Swatanter Kumar ka la ong ba ka aiñ kan shim ïa la ka jong ka lynti lada ka Art of living kam lah ban siew ïa ka kuna .
Kumno phi ioh jingmyntoi na ki rangbah kiba pyniaid ia phi ?
Hynrei ka jingpeit bniah ka long khamtam eh katkum ka jingpeit bniah jong ka klinik .
Hynrei ym pat lah ban tip kumno kane ka brand kan kyrshan ia ki nongthied ha kaba iadei bad ki spare , ki tiar ban bujli bad ki jingshakri kali ha ki por ban wan .
Ki Endorphins ki dei ka kynhun jong ki dawai kiba pynkylla ia ka jingsngew .
Ka Mi Max 2 ka don ha ka dor kaba T. 15 , 999 .
Ha Cambridge u la ioh ia ka kyrdan pule jong u .
Ka jingkieng kaba la pynshai da ki katto katne ki jingshai rong saw
Lada phim sngewbha hangne ​​, phi lah ban leit noh .
Ka jinglong tynrai ha ka imlang sahlang bad ka kolshor lah ban pynrung hapoh ka phang jong ka jingsynshar hima .
Ujor sha ka tnad elekshon ka ri India
La sumar ia ka baroh .
Ki NCP u Chhagan Bhujbal kin shimti ia ki tnad pynroi nongkyndong , ka hok longbriew manbriew , ki marpoh khyndew bad ka khajna jong ka jylla .
Kailash Manasarovar yatra : Palat 1,500 ngut ki nongleit jingleit ki sahkut ha Nepal namar ka jingsniew jong ka mariang .
U Diwakar Raote u la ong, Nga dei u Shiv Sainik uba iaineh bad ngan iai long kumta.
U la ong ba katba u Singh pat u la shah phah sha phatok katkum ka hukum jong ka iingbishar .
U Mickey J Meyer u la rwai jingrwai na ka bynta kane ka phlim kaba la pynmih da u Shrish bad u Harshith Reddy hapoh ka lama Sri Venkateshwara Creations kaba la pyni da u Dil Raju .
U shah ia ka jaka shong jong nga ha ka dorbar kumba ka long .
" " " Hapoh ka iing ka don ka jingsma kaba jur bha ka shyntur . " " "
Ki briew kiba peit ia ka kali rel kaba don shadien jong ka jingkhang ha ka ïing buh mar
La thung ia u kum u nongbishar ba neh jong ka kashari bah jong ka Guwahati ha ka 28 tarik u February 2001 .
Ia ki tarik ym pat lah ban pynbna .
Ym pat lah ban tip la ki shipai Pakistan ki la mad ia ki jingmynsaw kiba shyrkhei ne em .
U kpa bad u khun ki la leit iam sha u trai shnong .
Lehse ngan hap ban ap shibnai ban ioh ia ka jingiakynduh na u nongthoh jong ka Nongbah .
U Hari Narain Patna Ka Kashari CR .
Dei na kata ka daw ba ki jingkylli ki dang sah haduh katno kane ka ain kan ai jingmyntoi .
Ludhiana : Ki samla pule BA III jong ka Guru Nanak Khalsa College for Women , Model Town ki la leh bha ha ka eksamin jong ka Panjab University .
Ha ka snem 1873 la pynjari ia ka jingsynshar sain pyrthei jong ki phareng halor ki jaitbynriew Naga ba shaphang sepngi .
Nga kwah ba phin wan ryngkat bad nga sha ka ophis jong nga ha iing jong nga .
PYRKHAT ia lade ha ka Paradais . Man la ka step , phi khie da kaba sngew ba phi la shongthait bad phi kwah eh ban sdang ia ka sngi jong phi . Ka jingpang ne jingshitom .
Ka jingshai ka long kaba saw ha ka jaka iakynduh kaba thylli .
Ka kynhun jong ki data kiba ym ju pynkylla , ne pynkylla ha ka rukom kaba la tip bad kaba neh . La khot ruh ia ka data ba la pynshong nongrim .
Ha ka 20 tarik u Risaw 2011 u Roger u la khlad noh na ka jingmynsaw na ka jingshah siat kuli na jngai ha kawei ka surok Imphal .
U Himanshu Bisht na u Mayur Adarsh ​​Kala Manch uba ak ia ka dur jong u Ram ha ka phlim Ramlila u trei kum u nongiarap nongpyniaid ha ka IDFC Bank .
U la wan na ka shnong Ghagriyal kaba don ha ka Elaka Jammus Akhnoor .
Kordit ha kata ka Sngi ia kiba kyntait , .
U Pak u la kem ia uwei u shipai India , u la kam ba u la pyniap ia 8 ngut . Kyntait ki shipai India ia ki jingpyniap briew
Ka board ka la ong ruh ba ka jingbishar bniah ia ki kot jubab kan sdang hapoh shi taiew bad dei ban pyndep ha ka 15 tarik u Jylliew 2020 .
Baroh arngut u Modi bad ka Mamata ki leh ia ka sain pyrthei paidbah : Kanhaiya Kumar .
Katkum ki ain khajna , lada ka pisa ba la ai sngewbha sha u lok la thep , ka jingmih na ka jingthep pisa la pyniasoh bad ka jong u nongai .
Ka rukom treikam jong ki kolejium ka la shah pynphai biang .
Hynrei bun kiwei pat ki lad ruh ki wan .
Mano ban jop ha Kanthi ?
Ka dei ka nongak phlim , nongpyniaid bad nongthoh phlim ba pawnam bha ha America .
U dei u dkhot jong ka iing dorbar na Asansol .
Nga kwah ban ong ia ka Centre ban peit ia ka jinglong jingman ha Arunachal Pradesh .
Ka jylla ka don ka jingbun briew baroh kumba 3 ngut . 5 klur tyngka .
Ka CERC ka dei ka Central Commission na ka bynta ki jingthmu jong ka ain bording 2003 kaba la pynduh noh ia ka ain ERC 1998 .
Kum ka jingkynthoh jong ki nongai ram ban die ia ka bhah ha ka kompeni liengsuin , tang ka Etihad Airways ka la ai ia ka jingtyrwa .
Ia kane ka FIR la register hadien ba la pynmih khubor na ki lad pathai khubor , la iathuh ki pulit .
Ka la shongkurim ha ka rta kaba dang rit kum kiwei pat ki khynnah kynthei jong ka shnong kaba la ju khanglad ia ka ban rwai bad shad .
U Mufti u la ong ruh ba ki jinglong kiba thymmai kin mih lada weng noh ia ka kyndon 370 .
Bathymmai jong ki tiar ba thymmai na ka bynta u nongpyniaid ia ka projek
Mynta nga shakri kum u rangbah Khristan ha ka balang jong ka shnong bad nga sngewtynnat ïa ka jingïasyllok jong u Jantina katba ngi dang shakri lang ïa U Jehobah .
U nonghikai u kwah ban tip balei .
Ngam tip lano , lada , ne lano lano ngin iasoh bad ka MCU , hynrei ngi kwah shibun ban wad ia ka rukom kaba dei ban leh ia kata .
Kane ka jingpang ka long kaba eh ban lap .
Ka Soha Ali Khan kawei na ki jinglehkai kaba bha tam ha ka jingim ak phlim jong ka ka dei ha ka phlim Antar Mahal .
Ka Hashmi ka dei ka dkhot jong ka Amnesty International , bad ka seng Pakistan ban pynsuk ia ka ri India hadien ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2009 .
Kumta , lada don to ngin ong . lada don 4 tylli ki class lada ngi don ia u ordinal variable uba don 4 tylli ki class .
Ka la long shabar jong ka jingmut ba kum kane ka jingpang khlam ha ka pyrthei ka lah ban pynjot haduh katta katta .
Ki doktor bad ki nongpang jong ki ki sngewsih namar ka jingshah ktah .
U Sidhu u ai khublei ia ki myntri rangbah duh jong ka India , Pakistan kiba la plie ia ka lynti iaid kartarpur .
U myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la ong ba ki pulit ki la sdang ban leh ia kane ka kam .
Ka kompeni ka don ka jingmih kaba kumba 25 million ha ka shisnem .
U la plie ia ka jingkhang bad u la lap ia ka met .
Kumta , kane ka jinglap thymmai ka pyni ba ka jaka iaid kai jong une u sim ka la nang kiew ar shah .
Thung ka Supreme Court ïa u dkhot ba lai jong ka COA u DK Jain kum u nongbishar jong ka BCCI .
" " " Na ka bynta ban pynlong ia ka rukom treikam kaba kham stet bad kaba suk , la pynduna ia ka por ban siew sha ka 15 minit " " " " la ong uwei u heh jong ka Delhi Development Authority . " " "
U Mahinda Rajapaksa u la shah thung kum u Myntri Rangbahduh ha ka 26 tarik u Lber da u President Sirisena ha ka sienjam kaba la pynmih jingïakynad hadien ba la weng kam ïa u Ranil Wickremesinghe kaba la pynngam ïa ka ri ha ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka riti synshar ka ri .
Kane ka jingshah thombor ka dei ka jingmih na ka jingshun kaba la don lypa , la ong ki pulit .
Ki lah ban rung ha ka met jong ngi . . .
Haduh ka snem 1966 ka la long ka bynta jong ka South Sumatra .
Ka phone ka don ha ka rong kaba lieh bad kumjuh ruh ha ka rong kaba lieh bad kaba lieh .
Baroh arngut ki shah sumar ha ki jaka sumar ba la buh kyrpang .
Lada phi dang samla bad u kapten jong phi u kyrshan ia phi man ka por ha madan bad shabar madan ruh kumjuh , ka ai jingkyrmen ia phi ban lehkai .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da ka Ivanka Trump kaba dei ka khun jong u president .
Ka jingpynbna ha ka ktien jong ka thain ha ki lad pathai khubor jong ka ri ka la ktah jur ia ki nongthied , ong u Sunil Tandon u heh jong ka tnad pyniaid iew jong ka Videocon Mobile Services .
Ka jingbei pisa ia ki lehnoh : Hajir ka NIA ia u Mirwaiz u khun jong ka Geelanis ban shah tohkit ha Delhi .
Ka dei ka kot histori kaba la pule bha ha ka por ba la dep jong ka hima bad ka China kaba mynta .
Ha kajuh ka por la pynlong ruh ia ki prokram ha ki ophis bapher bapher jong ka seng ha kylleng ka jylla ban rakhe ia ka sngi kha jong ka Sonia Gandhi .
La kumno kumno , ngi la dep .
Kiba bun ki shnong Hmong ha Sainyabuli kim shym la iohi ia ka jingialeh .
Ki nonghikai ba dang shu shah pynbaptis jong ka Ktien U Blei kiba pyndep ïa ki jingdonkam katkum ka Jingthoh Bakhuid ki lah ban ïoh ïa ki kam bapher bapher ha ka balang .
