Preview : Ka jingialehkai kaba 19 : ka Hyderabad pyrshah ia ka Punjab ha ka 17 tarik u Risaw 2017
Hynrei namar ka jingbym sngewthuh jong ki paidbah bad ki jingduna ha ka teknoloji , kane ka jinglah kam pat lah ban urlong mynta .
Kumta ym don mano mano ba la shah bust .
Ka lawei jong ka Tamil Eelam ka shong ha ka jinglong sain pyrthei jong ka .
Ka la jied ban sah ha Beirut .
Ka para jong u bad u khun jong ka kumba ka paw ki la long .
Pynbeit ia baroh ha kawei ka jaka , i . e . ka insulin , ka kyiad , ka umsoh . Kynmaw ia ki jingbuh dak jong ki syring : 40 ne 100 tylli ki jingbuh dak 2 .
La kem ia saw ngut ha ka mukotduma thok
Kumno phin siew ia ki nongrep bad ki nongtrei bylla sngi ?
Ka Sonya kam shym la peit bha .
Kumno ngin iashim bynta ha kaba pynkhuid ia ka kyrteng jong ki Blei ? Kumno ngi lah ban pyni ba ngi ieit ia ka kyrteng U Jehobah ?
Halor baroh , ngi la sngewkmen namar ngi tip ba ka jinglong ba janai jong ngi ka long kaba pynsngewbha ïa U Jehobah .
Ka khynnah kynthei , kumba ka paw ka la shah rahbor ha u Muslim bad ka la pdiang ia ka jingpan jong ka kmie , hynrei ka iingbishar bah ka la shah ia ka jingujor jong ka .
Kawei na kine ka long ka jingshongkurim khynnah , ka phang kaba la kren da ki nongpynkylla niam Muslim ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
La jied 176 tylli ki phlim napdeng ki 3000 tylli ki phlim kiba la iashim bynta .
Ngim lah ban leh ia ki jingshalan shabar khlem ka jingshalan .
Lane ka dei ka pisa jong ngi ?
Hato phi tharai ba ka BJP ka tieng ia ka jingiateh lok hapdeng ki seng pyrshah ?
Ki jingmong na ka jingkha khun kim ju jia .
Bad ia ki pop ba la buhrieh ym lah ban buhrieh na u .
Ha ka sngi ka koit ka khiah jong ka pyrthei ha ka taiew ba ladep , ka Deepika ka la ïatreilang bad ka sorkar Karnataka ban pynsaphriang ïa kane ka khubor .
Kaei ka plan ban tei ?
Ka kaiphod kaba khatduh ka dang sah ban aiti da u nongai jingmut .
Ki zamindar ha kajuh ka por ki la pynkylla ia ka jingkit , ha ka rukom kaba kham khia , ha ki raiyat .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la khot ia ki kam lehnoh kum u nongshun ba iadei lang jong ka longbriew manbriew , ka jingsuk bad ka roi ka par .
Hynrei katba ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad ka sain hima sima pyrthei ka la nang sniew , ki jingsngewrit riewlum ruh ki la nang jur hapoh ka Europe .
Baroh lai tylli ki U ba kongsan . S . ki stock ki la hiar hapdeng san bad hynriew percent ha ka shisngi .
Ka India ka dei ban tei ia ki rynsan kiba ailad ia kane , ha ka nongrim kaba kongsan .
Nga sngewsih bad sngewsih .
Ka ain jong ka bank jong ka ri na ka bynta ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong , 1981 , ka ain jong ka bor pynroi ia ki mar rep bad ki mar bam ba la pynkhreh shabar ri , 1985 bad ka ain jong ka tnad pynroi dud jong ka ri , 1987 .
U Karan Johar u la pyni ia ka video jong ki khun jongu u Roohi bad u Yash ha ka por ba ki dang ialehkai .
Kata ka long ka jingdeng kaba itynnad bha .
Baroh ki nongthied kiba don ia ka histori kaba khuid ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ram ki lah ban ioh ia ki ram .
Ha kito kiba la ai bai lutksan ka pisa ka long kaba rit bad kam biang satia ban pyndap wat ia ki jinglut jingsep ha ka liang ka jingsumar .
Ki shnong ki la pynwandur ruh ia ka kali Lagonda kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka model V8.
Ia kane ka phlim yn dub ha ka ktien Hindi , Tamil bad Malayalam .
Hynrei te hato kam dei kata kaba u M u ieng na ka bynta ?
Ka nuksa ba kongsan jong kane ka long ka jingbun ki jingeh ba la shah ia u nongialehkai ha kawei ka set , kaba iapher hapdeng ki jingjia .
Ngi la pynkylla ia ki file kiba iadei bad u Netaji Subhash Chandra Bose .
Bun na ki khana shaphang ka jingieit jong u Khandekar ki i kumba la thoh ban pyrshah ia ki khana ba la thoh da u Phadake uba long ha kata ka por u nongthoh ba pawnam tam jong ki khana romantic .
U la don ha Mumbai bad ha Bengaluru ha kaba sdang jong kane ka taiew .
U la pynpaw ïa ka jingjia kaba dang shen ha Amritsar ha kaba u ASI Ravinder Pal Singh u la shah siat ïap ha uwei u nongïalam ka Akali bad ki paralok jong u haba u dang pyrshang ban ïada ïa ka burom ka khun jong u .
Ka dor jingkyrshan kaba rit tam jong ki 22 tylli ki jingthung Rabi bad Kharif la buh palat ia ka shisien shiteng na ka dor tynrai .
Ia kane ka jaka kaba itynnad bha la shim ba ka long kaba khuid bha da ki Hindu bad ki lyngdoh .
Utei u khynnah u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Katba nang heh u mrad , katta nang duna ki shniuh ba kut .
Pule ruh : Ka jingsngew ba nyngkong : U syiem thymmai jong ka smartphone ?
Ka CM Helpline ka pyntreikam hok ïa ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhans ban ai khublei paidbah ïa kito kiba la ai ka jingïalehkai kaba itynnad bad kaba dei ban ïaroh .
Haba la buh kumta , ki briew kim sngew tieng ban pdiang .
La seng ia ka iew thymmai jong ka ri online bad la pyniasoh bad ka 450 tylli ki iew jong ki mar rep .
U Trump u don ka jingkitkhlieh ha ka jingthmu jong ki lehnoh ha Delhi
Ka Saudi Arabia ka dei kawei na ki ri ba kongsan tam ha ka khaii pateng bad ka dei ka paralok ba kongsan jong ka FDI jong ka India hadien ka UAE ha ka thain Gulf .
U Vice President u la ong ba ki samla ki dei ban tip shaphang ka jingim bad ka jingmut jingpyrkhat jong u bad kumjuh ruh ia ki jingeh kiba u la mad .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la kyntait kham mynshwa ia ki jingpan jamin ba la khmih lynti jong baroh ki nongshah kynnoh .
Lada ngi ithuh ia ki katto katne ki jingduna bad ki lad ban pynbha ngi pynbeit ia ki plan jong ngi ne shna ia kiba thymmai bad kawei pat ka jingkylla ka sdang .
Ym donkam ban pynbeit ia kaei kaba la jot .
Nangta u ai ia la ka jong ka jingmut tang kawei pat na ki jingmut briew kiba ia pyrshah .
Naduh kata ka por ka India ka la pynpaw ba ka jingpyntieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
Ym shym la don ba shah kem , la iathuh ki pulit .
Peit : Ka jingkren jong u Narendra Modi ha Madison Square Garden .
Kane kan wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka sain pyrthei bad kan buh katto katne ka jingkyrmen ha ka elekshon ban wan .
Haba kren shaphang ka jingim bashisha , ka Paridhi Sharma kaba ak ia ka bynta jong ka Babita ha katei ka show ka dei kaba la pyndep ia ka MBA .
Nangta u Petros u la bynrap : Ia ki bneng bad ia ka khyndew kiba mynta la buh ia ki na ka bynta ka ding . Lada ngi sangeh hangta , ngi lah ban ioh ia ka jingmut kaba bakla .
Baroh ka longiing Ramsay kin wan phai biang na ka bynta ka thup kaba lai .
Ha kata ka por lyiur , ka la shakri ha ka kynhun III kaba dang shu thaw thymmai jong ka kynhun liengsuiñ na ka bynta ki jingïalehkai ba man la u snem ha u bnai August bad Naiwieng .
Lada ym shna ia ka tempi Ram ha Ayodhya , shano pat yn shna ia ka .
Ka CBO ka don ruh ia ka rukom ai jingmaham lypa ia ki bank khaii kaba pynlah ia ka ban tip lypa ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kiba lah ban mih bad ban shim ia ki lad jingiada haba donkam .
" " " U pynsniew ia kane ka ri ."
ban pynhap ia nga ha phatok
Leit bad sngap ia ki kti jong phi ha Pakistan naduh mynta ka Bangladesh kaba laitluid jong ngi.
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki dang pynlong ia ka jinglehkai .
Kawei ka kot khubor kaba pawnam ka la iathuh ba ia kane ka pisa la pynkylla lyngba ki kompeni shell ha ki hynriew tylli ki ri kiba kynthup ia ka US , UK , France bad Ireland .
Ka 9 . Ka lynti kaba jrong 4km ka long kaba la pynkiew lut bad ka don 8 tylli ki station Shaheed Nagar , Raj Bagh , Rajendra Nagar , Shyam Park , Mohan Nagar , Arthala , Hindon river bad ka Station Bus Bathymmai .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka Oblast ki shong ha ka nongbah .
Ngam sngewthuh ia ki jingpynbna !
Ha ka jingshisha nga kwah eh ba kine ki briew ha ka jaka ban siat maw ia ngi , kin siat tiar ia ngi .
Ki shu don ki opshon kiba kham bun .
U kaliph u la mynjur ia kata ka jingthmu bad kata ka la long ka jingkut jong u messiah Yemen .
Pyrshang biang ynda ka la jia .
Hynrei hato phi la ju peit shabar na ka jingkhang ?
U lah ban iathuh ia phi ia ki khana ha ka ktien phareng shaphang u bsein uba sliang , shaphang u khnai bad shaphang u bsein .
U apostol Paul u la batai ia lade kum u briew uba kham poh ban ia uba rit tam na ki riewkhuid baroh .
Ki long shisha ki hok riti synshar kiba la jop tang hadien bun spah snem jong ka jingpynmih snam bad ha kano kano ka synshar paidbah yn ym pyrkhat khia ia ka jingiehnoh ia ki .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ngi ban kylli : Haduh katno ?
Kiei kiei kin sa kylla bha .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingpynmih bor ding bad bor ding um ha u bnai Naiwieng 2013 haba ianujor bad kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Kumta , ki kyrteng ki la long kumba iadei bad ki khun shynrang jong nga .
Pule ia kane ka jingiathuhkhana ha ka ktien Telugu .
Ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng bha na ka bynta ka eksamin kin lah ban shim ia ka tiket hall na ka bynta ka test screening .
Ka don ka jingiakren kaba palat mynta ka sngi shaphang kaei kaba ki Zionist kin sa leh hangne ​​.
Lah ban pynpaw kumne hangno : Kane ka formula ka pyndonkam ia ka rukom pynlut jong ka jingkhein ia ka jingmih jong ka ri .
Ha ka snem 1912 , ka Hendee Manufacturing ka la long ka kompeni shna thuk thuk kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hadien kata u la leit sha Indore lyngba ka surok .
Pyndonkam ia ka waitlam jong phi . Ngin sa iaid katkum ki kyndon .
Ki jingtei kiba don halor khyndew ha ki jingthung kiba don ki node bad ki node hapdeng bad kiba kyrshan ia ki sla bad ki syntiew .
Bad ka Miss Walters ka ju ong ba ka Miss Hilly ka dang sngewtynnat ia u Mr . U Johnny ruh.
U CM ka Chhattisgarh um shym la pynkhreh ban pynduh tiar ia ki SPO
Ka seng ka ju pynlong ia ki jingshad ha Delhi bad shabar .
Ka lyer kaba jur bha ka lah ban long ha ki jaka ba kyrpang halor ka Tripura.
Ka kynthup ia ki sobjek kum ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka histori , ka sain hima sima , ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat .
Lada phi iakren bad u riewstad jong ka ioh ka kot , ki lah ban iathuh ia phi ba ka ri Sweden ka don ka jingmih kaba shisnem kumba 50,000 tyngka shisnem .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar na Karnal bad u Myntri ka koit ka khiah u Anil Vij na Ambala Cantonment ki dei kiba ialam .
Ka kyrdan jong ka FIFA : Hiar ka India sha ka 97 .
Ka la pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingrwai jong ka kaba la ioh ia ka khusnam ' Golden Peacock Award' na ka China . "
Hynrei ki CD kim shym la kdew ia ka por ne ka tarik .
Ha kata ka sngi nga la rai ban khot ia ka iing ka sem kaba khraw jong u sha ka iing sah jong ki Myntri Rangbahduh .
Ha Pakistan ngi donkam pisa bad da ki hajar ngut ki nongthep vote kiba la shah hikai kiba lah ban pynmih ia ki briew ha ka sngi elekshon .
Bad nangta , ngi la pyniar ia ka jingshem jong ngi sha ki katto katne ki shnong ha ka thain .
Ki Taliban ruh ki la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ka jingbthei bom .
Da ki phew ngut ki briew ruh ki la mynsaw ha kitei ki jingshah thombor .
U la khot ha kajuh ka por ia ki heh kiba dei peit ban pynneh ia ka jinglong kaba shai ha kaba pyntreikam ia ki kam pynroi .
Hynrei namar ki daw kiba pher , ka ong , ka la pynsngewsih shisha ia nga ba ym shym la batai pura ia ki dkhot . Bad shuwa ba ngan tip , ka kti jong nga ka la kiew .
" " " U Trump u shu kynnoh ba u Obama u la tap ia ki phone jong u ."
Ka Vodafone Rs 229 FRC ka ai 1GB ka data ha ka shisngi ryngkat ki jingmyntoi ba kham bun jong ka jingkhot khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi .
Nga kyntu ia phi baroh ban ia kren shaphang ki kot kiba phi pule ha ka ' Narendra Modi Mobile App . '
U Shah Rukh Khan u khlur Bollywood u dei uba pawnam bha ha ri India bad shabar jong ka ri ruh .
Hato U Jehobah u la ai bainong ia u Jonah namar ka jingkohnguh jong u ? Hooid u la leh .
Ka kynhun shipai ka kham heh ban ia kiwei pat ki tnat treikam lada pyniasoh lang bad kumba 20 000 ngut ki shipai kiba dang trei , kaba kynthup ia hynriew tylli ki kynhun shipai iaid kjat , kawei ka kynhun shipai ba kyrshan ia ka jingialeh , bad kawei ka kynhun shipai ba kyrshan ia ka tnat ialeh .
Ka Jawaharlal Nehru Port Trust ka pynïar ïa ka lad ban pynpoi mar beit sha ka kad liengsuiñ sha baroh ki nongthied jong ka ACP
Ym don Jingbatai Briew Hato don kaei kaei kaba lah ban batai ia ka jingkwah snam kaba shyrkhei kynsan jong ka Rwanda ?
La ong ba kane ka jingjia ka dei ka jingmih na ka jingshun kaba la rim .
Ka jingjop kaba ar na ka bynta ka South Africa ha kane ka lympung .
Dawa ki kmie ki kpa ban pynkynriah noh ia ka skul
Ha kaba kut , ki paidbah jong ka ri India kin jop .
Ia ka phlim Badrinath Ki Dulhania la pynmih da u Shashank Khaitan bad la pynmih ia ka phlim da u Karan Johar .
Kumta ka long kaba suk ban ioh ia ka bynta ba la pynkylla lyngkot, bad kumba nga la ong la pyndonkam ia ki antenna ba la pynlong pyllun kum ka jingbam na ka bynta u nongpynshai.
Ka thain Marathwada baroh kawei kaba kynthup ia 8 tylli ki distrik , la iathuh ba ki don haduh 2 tylli . 6 mm ka jinghap slap .
" " " Ki briew kiba iaid suki palat , " " kata kawei ka jong nga ."
Poi ka ICC World Cup ha madan PCA Stadium
Ltd , ka Visa bor Ltd , ka Tata bor Co . Ltd, SKS Ispat Power Ltd, Prakash Industries Ltd, Vandana Vidyut Energy Ltd bad ka Bharat Aluminum Co . Ltd.
" " " Ngi don palat 10 klur ngut ki briew kiba sah ha ki jaka sah ha kylleng ka ri " .
" U PM Modi u dei ban weng noh ia u kum u myntri sorkar pdeng " " u la ong .
Hynrei ki dei ban long kiba la pynkhuid bad ym lah ban pynsniew ia ki .
Ka jingdon jong ki jingtrei jong ka ka pyni ia ki iing light .
Te , nga tharai nga shu ngeit ha ka jingim kaba ma .
Ki jingjot ki iaid lyngba hapdeng ki jingjot jong ka pyrthei jong ngi haduh ba ngin da iap thngan .
Ia une u khniang polio khlaw la lap mynshwa ha Bihar , Gujarat , UP bad wat ha Delhi ruh .
Ha kum kine ki por , ka jingbam kham bun kam iarap satia .
" " " Ka Singapore ka dei ka jaka ba pawnam na ka bynta ki samla pule kiba kwah ban pule ia ka pisa tyngka , ka jingpyniaid , ka jingpyniaid kam , ka jingkhein jingdiah , ka ain bad ka ioh ka kot ."
Haba pynpaw ia ka jingaiti jong ka Pakistan ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , u Myntri kam bar ri u Asif u la pynpaw ia ka jingkwah jong ka Pakistan ban iatreilang bad ki ri pyrthei ban pynduh ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Hynrei kaei ka bynta jong ka sorkar pdeng ha kine ki jingjia ?
Ka por ba khatduh ban pynrung kyrteng ia ka GST .
ym shym la shna tang na ka bynta ki dikshonari .
U Douglas u la ai jingmut ia ka Kim Basinger ban leh ia ka bynta jong ka Catherine Tramell hynrei u Basinger u la kyntait .
Kane ka tamasa ha Mumbai kan plie da kawei pat ka phlim Malayalam kaba kyrteng ka Geethu Mohandass Moothon .
Ka la long kaba eh ban pin ia u .
Ka hima Shunga ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyrshan ia ka kolshor ha ka por ba katto katne ki jingkylla kiba kongsan tam ha ka jingpyrkhat Hindu ki dang jia .
Ki donkam tang ia ki vote jong ki Muslim .
Ia kane ka jingtip la iasam sha ka tnad wad bniah jong ki pulit ka Rajasthan .
Ka Uttar Pradesh mynta ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia u khaw bud sa ka Punjab bad ka Madhya Pradesh .
La tuh ia ka bad la buh ia ka ha ka library jong ka ri nongwei la bun snem .
U tnga jong ka Deepika bad u aktor u Ranveer Singh um shym la pynlut por ban ai khublei ia ka tnga jong u.
Na ki mukotduma la ai ia ki kot pynngat ha ki 26 tylli ki mukotduma .
Delhi : Ki doktor ba sah ha AIIMS ki la shah thngan ban pyrshah ia ka Bill NMC 2020.
Khyndiat ki nuksa jong ki ascetic kiba im ha ka jinglong marwei kaba pura la shem ha ka kynhun niam Digambara .
Nga la ju ong ba ka NDA kan thaw ia ka sorkar ban wan ha ka Centre .
Na ka bynta jong ngi kiba ithuh ia u , u long , nyngkong eh , u briew uba duna tam , uba ktah bad ai mynsiem ia baroh kiba u iakynduh .
Une u dawai u dang don ha ka por ba la pyrshang lypa ha ki briew .
U myntri ka tnad HRD u Ramesh Pokhriyal Nishank ruh u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong ba ka sorkar ka pynjlan ia ka eksamin .
Pynrung kam nonghikai iarap UP 2019 : Kumno ban apply
Tang hadien 50 sngi , u Petros u la ieng shlur ha khmat ki paidbah ha Jerusalem ban sakhi ia ka jingmihpat U Jisu .
Ka jingda khmat jong ngi ka iada ia ka bor pyrkhat jong ngi , ka pynlah ia ngi ban shim ia ki rai kiba stad , ban buh ia ki jingthmu kiba kongsan bad ban bat ia ka jinglong ba janai . Hato phi don ia ka helmet ba pyni nuksa jong phi ha man la ka por ?
" " " Ka SC East Bengal ka la ioh katto katne ki nongialehkai thymmai kiba bha hapoh . "
Ka Turkey ka la kem ia 42 ngut ki nongthoh khubor ha ka jingpynshitom bein katba ka Europe ka pynsawa ia ka jingma
U sngewtynnad ia ki jingialehkai bad u kwah ban iaid shakhmat ha kata ka kam .
Ia kane ka phlim yn sdang ban pynmih ha kaba sdang jong u bnai Risaw 2019.
Kane ka dei ka jingieng jong ki sorkar jong ngi .
U la ong ba ka Congress ka dei ban pyntip sha ki paidbah jong ka ri kaei thik kaba ka dei ban leh .
Ki shipai ki la iathuh ba arngut ki shipai ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka UK kan pynpaw ia ka jingsngewkhia bad ka India halor ki Sikh jong ka ri Bilat kiba la shah set ha phatok ha Punjab
Kane ka shnong ka long kum ka jaka ba kongsan ban lum bad pynïaid iew ïa kum kine ki mar .
Ka Jylla Datarpur ka dei ka jylla lum rit jong ka ri India ha ki lum Himalaya ba shapoh .
U Blei u la bishar ia ki nong Kanaan ba ki dei hok ban shah pynjot .
Katkum ka jingiakren jong ka Berenstain Bears official website , u Papa Bear u dei uba la pynshong nongrim ha u Stan , ka Mama ha u Jan .
U Vijay Shankar u la mad ia ka jingmynsaw na ka jingshah hikai ha shwa ka World Cup .
Shisha kaei ka jingai kaba kham khraw kaba ngi lah ban ai ia u para briew ban ia kaba iarap ia u ban ioh ia ka jingtip shaphang U Blei kaba ialam sha ka jingim bymjukut ? Ioannis 17 : 3 .
Ïa kane la pynbna da u Choudhary Ved Pal , president ka jylla jong ka NCP uba dei ruh u Deputy Speaker barim , hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ki briew ki la leit buhai shnong ha kane ka rukom bad ia ki briew na ka tynrai jong ki la khot ki Tamil na Europe .
Balei ka la hap ban kren eiei bad ban iakynduh ia ka jingshah lehbein haba kam don jingiadei ei ei bad ka mukotduma , u la kylli .
Paralok , ka India ka buh ia ka jingkordor kaba khraw ban rah shakhmat ia ka jingiatreilang kaba kongsan jong ka bad ka Canada .
Ka hok jong ki kynthei kan dang sah ha kane ka Bill .
Kumta ki kyntien ki lah ban long kiba arsap bha bad kiba pynkulmar jingmut bha .
Im dei u nongsumar ba tbit .
" Ki lieng rit jong ki shipai duriaw jong ka ri India " " Mynta , ka India ka don ia ka triad nuclear " " . "
Ka stove kaba don ki khiew halor jong ka .
Ym don ki light ha surok shabar iing jong ngi .
" " " U Fibonacci u la long u nongwan jngohkai jong u Patsha Frederick II uba sngewtynnad ia ka jingkhein jingdiah bad ka saian " " " .
Kumno kan sumar ia nga ?
Ka jingiakhun ba plie jong u Siddaramaiah ia u Yeddyurappa .
Ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jinglong jingman ha katei ka thain ka la long lehnohei wat hapdeng ka jingdon jong ki pulit bapher bapher kiba heh jong ka Delhi ha katei ka jaka .
Dei ka jingmut kaba pyniasoh ia nga bad phi .
U la mih ban iaid kai mynstep .
" " " Kumta , " " u kylli, " " lada u Soitan ruh u ialeh pyrshah ia lade, kumno ka hima jong u kan ieng ? " " ".
Ki nongthoh khubor ki la dawa ban kem ia kiba donkti ha katei ka kam .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.1 lak ia kiba haiing hasem jong kito kiba la shah pyniap .
Ki la sngewtynnad shibun ia u .
U Suryakanth Thripati Nirala u la ai ia ka ha ka dur ka thoh ka tar jong ka poitri ia ka da ka kyrteng Mahabharath .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India kan kilan met ha Germany
Joan chen ha ka jaka buh jingtip jong ki phlim jong ki nong China
La pynmih hukum ia baroh ki nongpyniaid haduh ki heh shnong ban wad ia ki Sikh , ban pyniap ia ki , ban pynlong ia ki ban shah kem , lane ban ai jingtip sha ki sorkar ia ka jaka ba ki don .
Baroh ki ap khmih lynti ia ka jingpynbna shaphang ka phlim kaba hadien jong u khlur ba itynnad u Allu Arjun .
12 : 41 baje mynstep : U Amit Shah myntri kam poh iing u la pynlyngkot ia ka jingleit jngoh jong u sha Hyderabad , bad u dang wanphai biang sha Delhi hadien ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley myntri pla pisa barim .
Hadien ka jingiakynduh jong u , u President Mukherjee un leit sha ka jingkhawai ba la pynlong da u Myntri Rangbahduh ka ri u Pushpa Kamal Dahal .
U dei u briew uba khlain .
Kane ka dei shaphang ka jingïapher jaitbynriew kaba ryntih , kane ka dei shaphang ka jingshah thombor jong ki pulit bad ka jingbym ïaryngkat jong ka .
Nangta u la thied 71 tylli ki doubloon , da ka jingthmu ban phet noh sha America Shatei , lyngba ka Lisbon .
Ki arliang mamla ki pynpaw ia ka jingkwah lang ban pynneh bad pynbha ia ka jingiadei ha khappud .
Hadien ka jingsmai jong u syiem , la ai burom ia u syiem da ka jingialang jong ki briew .
La phah ia ka sha ka DMCH jong ka Ludhiana .
Yn pynroi ia ka jingpynbun ia ka um dih lyngba ki thliew um ba kynja met bad kumjuh ruh da ki lad ba la shna da ki briew na ka bynta ka jingmyntoi jong ki mrad khlaw .
Kawei pat ka jingkular jong ka Baibl ruh kan sa urlong : Yn plie ia ki khmat jong kiba matlah , bad yn plie ia ki shkor jong kiba sngap jar .
U pulit u ai sniang ia u tymmen
U kpa jong u Abhinandan u la ong ba u sngew sarong ia ka jingshlur jong u khun jong u bad kyrmen ba un wanphai biang sha la iing da kaba suk .
U Yuvraj Singh u rangïalehkai ba pawnam bha ha ka jingïalehkai kriket dang shen u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket .
Kane ka distrik ka long kaba riewspah da ki marpoh khyndew .
Hato kan kham duna ka jingleh thma ?
Kiei ki jingshakri kiba ngi ai ?
" " " , lada ka dei ka A ngi la dep , tang kawei ka jingkylli ha kane ka khep ."
Shot ia lade ha ka khlieh . . . Ka long kum u Moriarty .
La shna ia ka da ka shini jhur ryngkat bad ki jingbam ba la shna kyrpang .
U Rahane u la lah ban kamai bha ha ka kriket List A da kaba kamai 597 ron ha ki 11 tylli ki inning ha ka average kaba 74 ron . 62 .
Ki maw kiba khlain bad ki wah kiba tuid ki don halor ki them .
Ngi dang leh hynriew tylli ki phlim ryngkat .
Hynrei kane ka por ka la sahkut noh .
Ka jingpyrshah ka Iran halor ka drone jong ka US katba la iathuh ba u Donald Trump u la weng noh ia ki jinghiar thma
La rah ia ki Crew ha ka lieng bad la pynbiang ia ki jingiarap ba nyngkong bad ki jingbam .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka NIA halor kane ka kam .
" Ki shipai ki la pyniap ia ki koidi ki bym don tiar bad kumjuh ruh ia ki shynrang , kynthei bad ki khynnah jong ka St. Louis ha ka jingjia kaba la tip kum ka " " Jingpyniap briew ha St. Louis " " .
Haduh mynta la kem 12 ngut ki briew kiba khaii drok .
U sohjew u dei ruh ka kyrteng jong u symbai uba lah ban bam bad uba la rep bha jong une u dieng .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Sehore ka dei ka jaka trai jong u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan .
Ia ka diethyl sulfate la pyndonkam kum ka dawai pynlong um ban pynkhreh ia ki jingmih na ki phenol , ki amine bad ki thiol .
Ki kynhun ïalehkai jong ka India bad ka England kila poi sha Dharamsala mynta ka janmiet na ka bynta ka jingïalehkai One Day kaba la buh ban long ha ka 27 tarik u Jymmang .
Namar ka jingpynslem ia ka result , bun ki kmie ki kpa bad ki samla pule ki sngewkhia namar kane ka lah ban ktah ia ka rukom rung kolej jong ki .
Kano kano ka kam kaba kum kata kaba hap ban rai ne lah ban rai da ki kyndon katkum kane ka ain .
U la bynrap ba uwei u pulit bad uwei u shipai ki la mynsaw .
Ha kane ka jingai bam ki la iashim bynta da u Prashanth , u Ramesh , u Pavan , u Srikanth , u Manjunath , u Sudhindra , u Rakshit bad kiwei kiwei .
Ka Alamcode ka dei ka jaka jong ka Attingal , ka jaka ba don shaphang shathie jong ka Trivandrum , ka nongbah kaba heh tam bad ka nongbah jong ka jylla Kerala , India .
Ki khynnah skul kin kham sngewtynnad ia ki katto katne ki sobjek jong ki .
Ka don ruh ka jingdro jong ka shakri jong u Shiva ka Nandi , kaba la pyni da ka met briew bad ka khlieh masi .
Ngin hap ban jop man la ka jingialehkai ha ka lympung .
Kata ka kynthup ia ki briew shimet kiba long kum u Pharaoh uba la ong : Uei U Jehobah ba ngan kohnguh ia ka sur jong u ? Katno kloi u la lap !
Ki jingtip kiba kham bun shaphang ki Symbai Riksbank Pize ha ki Jingstad ha ka Imlang Sahlang jong ka Nobel ba la pynkylla .
Sir , nga kren na ka ABP News .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki la buh ia ka kynhun ha katei ka shnong ban pynneh ia ka jingsuk .
148 km ka jingjngai ka projek kit jingkit ha Bengaluru Suburban ha ka jinglut kaba 100 km.
Ka engine kaba heh ka pynmih 100 , 000 pound ka jingpynhiar .
Ia ka rukom thoh postcode la pyntreikam ha ka 22 tarik u Naiwieng 1986 .
Ka tnga jong nga bad arngut ki khun ki shaniah ha nga .
Ka jingai jingmut jong ka komishon pla tyngka kaba 14
Ka Nokia 3 ka don ka battery kaba 2650 mAh .
Ka tub kjat kaba lieh hapoh ka jingkhang kaba pyllun .
Ka jingkmen ban im bad ban pyndonkam ia ki jingsngew jong u ka la long ha u ka jingai kaba la ai da U Blei kaba um ju sangeh ban sngewnguh .
Hynrei , haduh mynta ym pat don jingpyrshang ban rep ia ka apiary ha ka liang ka rep jong ngi ha ka rukom kaba stad .
Ka Cairo Derby kaba ïadon bynta lang ka Al Ahly bad ka Zamalek ka dei ka jingïalehkai phutbol kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei tam ha Africa . Ka pisa stet ha Somalia
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup saw tylli ki mobile phone na u Chopra ha ka por ba ki kem ia u .
Ka jingtyrwa jong ka Sorkar India ban rakhe ia ka snem jong u sohjew ha ka pyrthei da ka UN la mynjur da ka FAO Council na ka bynta u snem 2023 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit ban ïakren bad u President ka Myanmar U Win Myint mynta ka sngi ha New Delhi .
Ka la sah hapoh iing haduh 15 snem na ki 21 snem naduh u snem 1989 haduh u snem 2010 , ka la kylla long kawei na ki koidi sain pyrthei ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Haduh 120 ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah pyniap ha Kerala , la kynnoh ka BJP .
La rakhe ia ka sngi jong ka khlaw ha ka pyrthei ha ka 21 tarik u Risaw
Haba pynher ia ka lama ri ha ka 15 tarik u August ki briew ki burom ia ka jinglong trai bad ka jinglong laitluid jong ka ri .
Ka jingiadei hapdeng ki imlang sahlang jong ngi ka leit shaduh palat 2000 snem .
Pyntreikam ka Govt ia ka jingpeitngor ia ki paidbah ha ki kyrdan district , jylla ban peit bniah ia ka jingsaphriang jong u COVID19 ha ki paidbah .
Ka bynta jong ki lum Sepngi ka pynlong ia ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Sattari taluka .
Ha ka Metroblogging Lahore uwei u nongthoh khubor u ong ba watla um kyrshan ia ka sain pyrthei jong u Bhutto hynrei ka jingkhlad kyndit jong u nongialam sain pyrthei ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
Ka la kren ha ka jingplie ia ka kot kaba 12 jong ka Annapoorna World of Food India ha Mumbai mynta ka sngi .
Ka Govt ka ioh ia ki jingpynpaw pisa rong saw baroh 3,770 klur tyngka .
Pdiang U Kumaraswamy Ia Ka Jingkyrshan Ka Congress Bad U Thoh Sha U Lat Ban Pan Jingthung Ban Thaw Sorkar .
Ka dor jong ki jhur ka la kiew bha namar ka jinghiar ka jingpynmih .
Lada u ot ia ka ryndang jong ka khun jong u , u dei ban don ka daw kaba biang .
Kawei pat ka kynhun ka la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat thanat pulit , da kaba kyntu ba dei ban pynsangeh noh ia katei ka jingialang .
U kpa u la khlad noh ha u snem 2018.
Ka iingbishar ka la rai ruh ba ka FIR ba la ujor ha Bihar ka long kaba dei katkum ka ain .
Napdeng kito kiba la ïasoh lyngba ka teleconference ki long u President ba shipor u Shivlal Yadav uba mihkhmat ïa ka seng kriket jong ka Hyderabad .
U President u la ong ba ka Australia ka dei ka jaka kaba ar kaba ki samla pule na India ki kwah ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shajrong .
Ka kamra shet ka long kaba lieh bad ka don ia ka miej marble .
Hynriew ngut na ki ki don ha phatok bad arngut kiwei pat ki dang phet krad .
Ka phlim Marathi kaba la pynmih da ka Priyanka Chopras ka Firebrand yn pyllait paidbah ha Netflix
Haduh mynta , baroh 197 tylli ki sngi lieng kiba kynthup ïa 20 tylli ki jaka liengsuiñ bad kumba 186 kynta liengsuiñ la pyndonkam da ki shipai rud duriaw jong ka India na ka bynta ki kam wad bad pynlait im .
Ka sngi kaba nyngkong jong u Godavari Pushkarams ha Rajahmundry ka la pynpaw ha ka rukom kaba sniew.
Hynrei kam long kumta mynta u snem .
Ka PageRank ka khein ia ka jinglah ba ka sla ba la ai kan poi da u nongpyndonkam web uba peit bniah ia ka web , bad bud ia ki jingpyniasoh na kawei ka sla sha kawei pat .
" Ngim lah ban ailad ia kane ban iai bteng ." " "
Ha ka sngi kha jong ka Suhana , ka Gauri ka la sam ia ka dur jong ka ha ka Instagram jong ka .
" Sngewbha . Kaei kaba nga la ong ka long , " " em . " " .
Ngi lah ban leh ia kata , ngi la leh ia kata .
Ka Tiruppur ka la long kaba ha khlieh duh napdeng ki district da ka jingïoh ïa ki khynnah kiba pass haduh 97 ngut . 12 na ka shispah .
Kane ka la pynduna ruh ia ka jingbun ki dohkha cod kiba long ki mrad ba bam dohkha namar ba ki dohkha herring ki dang rit palat ha ka jingbun ban bujli ia ki dohkha ha ka jingbam jong ki dohkha cod .
Ka Peshawar ka la ïohi ïa ki jingshah thombor ha ki riew paidbah bad kumjuh ruh ha ki bor pynïaid aiñ ha ki por ba la leit noh .
Ka jingïalehkai pyrthei jong ka IAAF ka la wanrah ïa ka jingkmen bad jingrakhe ïa ki nongkyrshan ïalehkai ha ka thaiñ , da ka jingïalehkai ba itynnad jong u Usain Bolt na Jamaica bad kiwei kiwei ki nongïalehkai na Caribbean .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U PYNBNA ÏA KA SHA NA KA BYNTA KI SHIPAH RIEM HA KA THMA 1965 , Rashtrapati Bhavan : 22 . 09 . 2015
U Nongïalam ka Liang Pyrshah U Gulam Nabi Azad haba kren ha Rajya Sabha ha New Delhi .
U Myntri ka Jylla Maharashtra u Shri Rajendra Patil Yadravkar u la thoh ha ka Twitter ba ka jingtrei halor ki 70 tylli ki iing kiba la shah ktah ka la sdang khatduh .
Ka nongbah Hanover ha Germany ka shim ia ka kolshor jong ki khuri kophi ba lah ban pyndonkam tang shisien ryngkat bad ka skhim khuri ba lah ban pyndonkam biang .
Ka tnad jong ki karkhana pynmih jingbam ka Smt .
Ki lad ki lynti ba la ai jingmut da ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ki thmu ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat shaphang ka teknoloji kaba hadien .
Ia kane ka tamasa yn pynlong ha Goa naduh ka 16 haduh ka 24 tarik u Nailar .
Kane ka long namar ba ka India ka ai ia ka jingpyniasoh kaba janai jong ka jingplie , ki lad bad ki lad ki lynti .
To ai ba un ialam bad kyrkhu ia ngi .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Ramesh Bala u la pynbna ia kane ka khubor ha ka Twitter bad u la pynmih ia ka dur ba kyrpang jong u mot jong ki khlur wax .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki tnad jong ka Science Technology , ka mariang , ka khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng bad ki tnad jong ka pyrthei mynta ki trei lang ha ka jingiatreilang .
Ki rukom ai jinghikai ruh ki shah ktah ha ki jingpher ha ka kolshor .
Ka lah ban ioh ruh ha ka App Store bad ha ka kor treikam .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka la pynlieh ïa ki kynhun pyrshah ha ka jingïalehkai Test series kaba don 3 tylli ne palat .
Ia ki jingthoh jong ki phlim la shim na ka jaka buh jingthoh jong ki phlim , ka nongbah Lodz , Poland .
La bat ia ka jingkiew kyrdan jong nga haduh hynriew bnai .
Kaei ka Jingkhih Slem ?
Hato kin pyllait ia ngi ha ka Sngi U Trai ?
La rai ia ka sngi kaba shiphew jong u bnai uba khatar , u bnai Adar .
Lada ka Lakshmi ka mane ryngkat bad ka iing ha ka por janmiet , ka jingkmen jong ka iing kan sah .
Iaid paidbah ki doktor ban pyrshah ia ka Bill jong ka NMC
U President barim uba dei ruh u nongïoh khusnam Bharat Ratna u Pranab Mukherjee u la khlad noh ha ka rta kaba 10 snem. . .
Haba katto katne ki para marjan ki la wan sha iing jong u ban kylli shaphang ki kmie ki kpa jong u , u la iathuh ba ki dang iohthiah .
Ka jingdon ki kyrtong ka long kaba thikna ba kan nang kiew katba nang jan ka elekshon .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka jait jingpang cancer kaba kham bunsien kaba ktah ia ki kynthei .
Ha u snem 2000 , ka jingpynkylla ka la sdang ban jia ha ka rukom sumar jong ki nong China .
Shisien ba la dep shoot bad la lock ia ka edit , yn sa leh ia ka VFX bad ka CG .
Ka Jinglong kaba shisha , India ? Ka app ba pawnam jong ka jingpyniaid ia ka jingsah pisa ha ka mobile ka la pynpaw ia ki jingdonkam kiba sngewtynnad ha ka dur thymmai jong ka kaba pynlah ia ki nongpyndonkam ban pyniaid , ban pyndap pisa bad ban ioh ia ki khusnam jong ki baroh ha ka shisien leh .
Ka la ai kyrteng ia ka Samisha Shetty Kundra .
Hynrei ka jingkiew dor ka la pynduna ia ka jingdawa ksiar ha India .
To ai ba ngan sngewthuh ia ka jinghikai jong ki jingbthah jong phi ! Nangta ngan pyrkhat ia ki kam phylla jong me .
Bad ngi lah ruh ban kynmaw .
Fee shisien ba la siew yn nym pynphai biang .
La iathuh ba kane ka jingtreikam kan shim por hynriew haduh hynriew bnai ban pyndep .
O phi kiba ngeit ! wat long ki bym iaineh ha U Allah bad ia u Apostol , bad wat long ki bym iaineh ha ki jingshaniah jong phi katba phi dang tip .
Ka Corona ka ktah ia baroh , naduh ki khynnah haduh ki samla , naduh ki rangbah haduh ki tymmen .
U myntri rangbah u la ong ba ki nongrep ki la shah pyndik ha ka por jong ka BSP bad ka jingsynshar jong u SP bad ki la pyniap ialade ruh .
Ka kham jan sha ka lynti khaii pateng ha ka pyrthei kaba pyni ia ka jinglah ban don ka kad lieng kit mar .
In pics : Kumno u Sachin Tendulkar u la rakhe ia ka sngi kha ba 43 snem jong u
La lap ba ki don katto katne ki jingbym iahap .
dei ban ai jingmut ia ka Sorkar Andhra Pradesh ba kan ym pyntreikam ia kano kano ka projek sha shiliang ka wah Palar ne ha ki wah jong ka tad haduh ba la pynbeit ia ka mukotduma da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki kwah ban iadon bynta ha ka liang ka polisi saian .
Ka India ka la pyndep da kaba khur hynniew tylli ki takma ksiar 5 tylli ki takma rupa bad 10 tylli ki takma rupa katba ka Junior World Cup kaba ar bad kaba khatduh jong ka snem ka la kut ha ka sngi Thohdieng .
' ' La khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki FIR , ' ' u la bynrap .
U coach ka New Zealand u Mike Hesson bad u kapten jong ka New Zealand u Kane Williamson .
To ngin wanrah biang ia ka India shapoh sha ka Antarctica .
Ha kane ka phlim la ak ia ka phlim u Sanjay Dutt , u Arjun Kapoor bad ka Kriti Sanon ha ki bynta ba kongsan .
Nga la thied ia ka kali thymmai .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la shim ia ka jingkynthoh ia u Prashant Kishor da kaba ong ba ka ri kan kut noh ha kaba duh noh ia u nongpynkhreh ia ka elekshon hadien ka elekshon ha Bengal ha u snem 2021 .
Ka Jefferson City ka dei ka nongbah jong ka Missouri katba ki phra tylli ki nongbah kiba heh jong ka jylla ki long ka Kansas City , St . Louis , ka Kolumbia bad ka Jinglaitluid .
Ki dang don katto katne ki jingeh ha kaba iadei bad ka jinglehkai bat bad ka jinglehkai bowling .
" " " Ngi hap ban leit phai biang sha ka board dro dur . "
Ka jingkiew tulop na ka bynta ban ioh ia ka CISSP , ki cert kiba iadei bad kane .
Kaei kane lada ym ia ka jingbym ia ryngkat ?
Kawei , Ar , Lai kim shym la leh bha ha ka U . S . lane ka ophis berman .
Ki mar kiba don ha ka jinglong ba la rkhiang ha ka jinglong kyllum ki pynduna ia ka jingkhluit katba nang kiew ka jingshit .
Ka Santrupt B . Ka Misra , ki briew kiba don ha ka shnong Aditya Birla ka la pynskhem ia ka jingroi .
U nongïasaid aiñ u Abhay Mishra u la ïathuh ha ka ïing bishar ba ha khlieh duh ba ïa ki phlim la pyni katkum ka aiñ Cinematograph Act , 1952 .
CWG 2018 , ka hockey : Ka jingbym shah rem ha ka pool stage ka la kut jingmut ïa ka India ban ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka semi 2018 .
Ka longiing ka la sheptieng ba u Johnson un ym im , bad ki la khot ia u Vicar jong ka St Mary ban pynlong ia ka jingpynbaptis .
Ha ki kynthei , ha kawei pat ka liang , ka hormone estrogen ka iada ia ki na ka jingpang dohnud bad ka pynbeit ruh ia ka jingsma jong ka met jong ki kynthei .
Ka la don kum kane ka jingpynbha kaba dei ban iaroh .
Ka dei tang ka MNS .
Ka kompeni ka la lah ban phah kham bun ki tiar ban ia ki nongdie kiba ialehkai na China kum ka Oppo , Vivo bad Xiaomi .
Ha kane ka jingïalang la pyni ruh ïa ki kot thymmai bad ki jait jingthaw thymmai ba la pynmih da ka institute .
Ki rangbah kiba sumar da ka jingieit ia ka kynhun langbrot ki long ka jingkyrkhu ia ki langbrot .
Ka jingshah kem kaba lai halor ka jingpyniap ia u Ranjodh Singh
Ka Kshudiram Das Memorial Prize ka long kaba la ai na ka bynta ka jingtbit kaba ha khlieh duh ha ka Bengali Honours ha ka B . I . Eksamin na ka Bethune College hapoh ka skulbah Calcutta .
GUNTUR : Ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei bha uwei u briew u la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka kali kaba ki shong ka la tynrah ia kawei ka trok kit container ha Guntur district .
U dei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka JMB ha India bad la wad ia u ha ka kam pynbthei bom ha Burdwan bad ha kiba bun kiwei pat ki kam ha Bangladesh .
Ka don ei ei ban iadei bad ka jinglong .
Kane ka hukum ka long ka jingpynbeit kaba isynei na U Blei .
Hynrei , kane kam dei ka rukom im kaba koit ba khiah .
Ki khyndew kiba heh kim long kiba biang bha na ka bynta ka jaka ri syiar .
Ki jingtip ha kaba iadei bad ka rekod shuti jong ki myntri rangbahduh ba mynshuwa kim dei ka bynta jong ki rekod ba la bat da kane ka ophis .
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakren halor ka jingkylla nongialam ha ka Jylla ne ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ka Jylla ha katei ka jingialang .
Hynrei ki pulit ki la poi ha ka por kaba biang ha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha ka jingmut jong nga tang kata ka la long ka lad kaba shisha bad kaba treikam bha ia kane ka jingeh kaba jylliew .
Ka rong lapis la pyni ha ka liang kadiang .
Lym kumta ka por jong ki ka la kut .
Ka sorkar kaba shim kabu ka dang bat ia ka bor be-ain .
Ia kane ka phang u la pynksan biang ha ka jingwad bniah jong u kaba kham jylliew , Ki Sanphew Snem jong ka Saians ha India : Ka Jingkiew jong ka Jingstad Briew bad ka Jingstad Barim na ka bynta ka Seng Saians jong ka ri India ha ka snem 1963 .
Ki dor ki la kiew mynta u snem da 40 haduh 45 percent .
Ka thain ka don ka jingbun paid baroh kaba 87 . 65 , kaba la hiar na ki snem ba la dep 98 . 1 .
Ka por ba la pynlut bad ki khynnah naduh dang rit ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki . Ka jingdonkam ban pynkhreh
Shiphew tylli ki rel ki sangeh hangta man ka sngi .
Ka jingiatai ka dang iaid shakhmat .
Yn iohi ruh ia u ha ka phlim Gulabo Sitaabo ryngkat bad u Amitabh Bachchan .
Ka Burom U Jehobah ka Shai ha ki Paidbah jong U U Jehobah hi un long na ka bynta jong phi ka jingshai kaba neh junom . U ISAIA 60:20.
Sngewsih ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Ahmedbhai .
Shiphew ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingiakynad kiba la mih ha ka sor Kulgam .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ha kiba bun ki shnong ha Talwandi Sabo ki jaka sah jong ki 119 ngut ki nongioh jingmyntoi ki dei kiba shu shna thok .
Ka don shibun ki jingtip kiba ngim don .
Ka Congress , ka BJP ka la ther ia ka Arundhati Roy halor ka jingkren jong ka ha ka NPR .
Na ka bynta ki khynnah shynrang la pynkiew sha ka Rs .
La pynkynriah noh ia u sha hospital , la ong u nongaiktien .
Ka jingjied hapdeng ki album jong ka jingim bad ka longïing ka long shisha kam don jingjied satia .
pyntreikam ia kane ka skhim , 23 465 akar ka jaka synshar ba la don lypa yn pynskhem lyngba ki tyllong um ba la plie bad ki tyllong um ba la tih ha ka shnong Vaniyambadi jong ka Elaka Vellore .
Ka phlim ka la kylla long ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng bad ka la pynpra ia kiba bun ki rekod ha ka box office .
Ngi dang wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh , u la ong .
Uwei pat u nongjop uba pawnam na ka bynta ka England ha ka kyrdan jong ki nongtied u dei u Adil Rashid , uba khlem shah rem 33 kol ha ka kylla miet kaba ar ka la pynlong ïa u ban ïoh 8 tylli ki slot ban poi sha ka kyrdan kaba 116 .
U la leit namar ba u donkam kam .
Naiwieng : U slap uba jur haduh uba jur bha u lah ban don ha ki katto katne ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka Assam bad Meghalaya .
La pynleit jingmut bha ha ki nongbah kiba heh kiba don harud ka wah Ganga kiba kynthup ïa ka Haridwar , Kanpur , Allahabad , Varanasi , Patna , Bhagalpur , Howrah bad Kolkata .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website jong ka UPTET ban shim ia ka admit card .
U la ong ba ka ri ka la pynlong ia u Aadhaar ka digital database kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Bikram Keshari Deo u la shah jied sha ka Parliament na Kalahandi konstitwensi lai sien kum u kyrtong ka BJP .
Uba nyngkong u la kwah ban die noh ia ka jaka na ka bynta ban pynbha biang .
Ka Kuldeep Sandhu ka la pynbyrngia ia ki paidbah da ki jingrwai tynrai ba sngewtynnad jong ka .
Hynrei to wan , balei ngi kwah ban pyrkhat ha ka rukom kaba sniew ?
Kata ka dei ka Jackie Shroff bad ka kmie jong u .
Lane balei ka jingleh pyrshah kaba lah ban long pyrshah ia u Masood Azhar , lane u Hafiz Saeed ka long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Kum u nongialam jong ka bank distrik kaba heh tam bad kaba donbor tam jong ka sorkar pdeng , u Strong u la kylla long ka bor kaba donbor ha U . S . ki kam pisa bad ki kam bank .
Ka long kawei bad pynban la tip ia ka da kiba bun ki kyrteng .
Kine harum ki long ki thup jong ka jingstet treikam kaba heh tam ha ka pyrthei hapdeng ar tylli ki steshon .
Kynnoh kynthei ba shah thombor ha ka jaka jong ka
U Woodruff u la shongkurim ia u Al Hunt uba long u nongthoh khubor bad u nongthoh khubor barim bad ki shong ki sah ha Washington , D . C .
Ha ka rta kaba 13 snem , u la leit sha shiliang ka duriaw Atlantic bad la ka iing ka sem bad u la poi ha ka 8 tarik u Jylliew 1795 .
" " " Haba kren shaphang ka jingrwai kaba dang wan , u aktor u la pynpaw , " " " " U Bapuji u la leit shano shano bad u Jethalal u sngewkhia ba ha ka por lockdown u Bapuji um don shano shano ruh .
Ym don ba tip ia kaei kaba dei ban khmih lynti .
U la ong ba ha kane ka polisi thymmai yn nym shim bai lutksan bad bai jurip na kino kino ki hospital shimet ne ki diagnostic lab .
U riewstad astrooid u maham , to long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingshah lynshop jong ki asteroid .
Ka Congress ka la dawa na ki MP jong ka BJP ba kin iehnoh kam halor katei ka jingjia .
Ki nongiakhih ki la iakhih haduh ban da miet .
Ha ki snem 1770 ba sdang , ia ka jingshaniah jong ka bor hapdeng ki met ba la charge ha baroh ar ka jingjngai bad ka charge la dep lap , hynrei ym shym la pynmih , da u Henry Cavendish na England .
Wat ka ri America ruh ka la pynsngew ia kane ka khubor sha ka Pakistan .
Hadien kata nga la sdang ia ka jingleit thymmai jong nga jong ka jingjop .
Na kane ka la mih ka rukom pynbyrngia kaba pawnam ha ka ïing rwai kaba kynthup ïa ki jinglehkai bapher bapher .
Baroh ki lad ki lynti kiba lah ban long ki dang shim .
U James u la pynmih ruh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba la tip kum ka jingshemphang kaba radbah .
Ka larva jong ki khniang ne ka grub .
Nalor ka jingïadon bynta naduh kaba sdang jong ki bor synshar jong ka Haiti , ka jong ki sengbhalang bad jong ki paidbah jong ka Haiti ruh ka long kaba kongsan tam , u la bynrap .
Ka jingïasyllok bad ki parabangeit ha ka kam ïalap bad ha kiwei pat ki por ka lah ban don ka jingktah kaba kum kata .
U Wilson u la trei kum u nongtrei shipor ha ka bank Alex .
Kam lah ban shongkurim ban pyndonkam ia ka kali , em ?
Haba ki briew ki la iohsngew ia kita ki ktien ki la kren shaphang ka jinglhem maw ia u Joshua bad ia u Kaleb .
" U la antad , " " Ngan sa im slem , bad nga lah ban kylla niam lai ne saw sien shuwa ba ngan iap ."
Ka Micromax India ka la pynbna ba kan pynmih ia ka smartphone kaba nyngkong eh kaba don ia ka display notch .
U nongpynmih u panmap . board ong ki skul ban kynnoh
Ka dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat hynrei wat shwa ban sdang ka jingiakren shongkurim u Dr Jogindra Nath Ghosh u la leit jngoh ia ka iing Bose ban sumar ia uwei u dkhot jong ka iing .
U Roberto Firmino , u Sadio Mane bad u Georginio Wijnaldum u la thep ïa ki kol na ka bynta ka Liverpool .
Ka nongialehkai kaba khraw tam jong ki ka dei ka Getafe kaba kin iakhun lang ha ka South Madrid Derby .
U la leit sha ka jingkhang jong ki ban thaw ia ka sorkar .
U kwah ban buh ia kiei kiei baroh ha ka rekod .
Ka ailad ia ki ban sah junom ha US .
Tang shu pynkhih ia ka khlieh jong phi bad ngin sa ia don lang ha ka jingthiah jong nga .
' Arngut ki nong India shah rahbor ha ka ISIS ki dang shngain ha libya '.
" To ai ba kito kiba mynsaw ha ka jingjia aksiden kin koit kloi " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Shiphew ngut ki briew ki la lait im da ka kambah na ka jingshah tynrah .
Ka India ka iaid shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par .
Kan ym kylla , u la ong .
Ka long kaba itynnad man ka por .
Namar ba ki don ia ka mercury , bun ki sharak ba pynshai la khein kum ki jaboh kiba lah ban pynmynsaw .
Ha ka shithi sha u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Bhardwaj u la ong ba ia ka jaka sah la pyndonkam ruh da kiwei pat ki riew pawkhmat ha ka por ba ki leit sha Shimla .
Ka polisi ktien ban pynhiar dor ia ka Sanskrit bad ban kyntiew ia ka Bangla la sngew ba ka long kaba donkam eh khnang ban pynskhem ia ka jingshngain jong ka ri sultani .
Kata ka kabu ruh ka la jah rngai .
U hikai ia ngi kumno ngi dei ban leh .
Nalor kata , ka Baibl ka hukum : La phi bam ne dih ne leh ia kano kano ka kam , to leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei .
Da kaba pynhiar mynsiem , nga pdiang ia ka jingbitar jong nga .
U pyni ba watla ka dei ka jingialehkai kynhun hynrei u nongujor u lah ban ai ia ki jingtip ba bniah tang shaphang ki jingmynsaw ba u nongujor u la mad .
Na ka bynta kane , ngi dang pynkhreh ia ka prokram ba iadei lang kaba kynthup ia ka jingthied ia ki marbam , ka jingbuh bad ka jingsam .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingkiew jong u .
Nga kynmaw ba nga la pyrkhat ba nga dei ban don ha kawei pat ka pyrthei . La pdiang sngewbha ia nga da ki briew kiba don ki khmat kiba phuh samrkhie kiba sngewtynnad bad kiba iajan .
U Sajith Kumar , na ka bynta ka Deccan Herald , u la pynrem jur ia ki seng pyrshah namar ba ki kynnoh ba ki don ka jingpynkylla ia ki mashin thep vote .
" Hynrei ka China ka la kynnoh ia ka US ia ka jingleh jong ka " " jingpynbor kaba jur bad ka jingpynbor " " bad ka la ong ba kan jubab da ki " " lad pyrshah kiba khlain " " .
Shaw . . . kaei kaba la jia . . . kaei kata ?
Ka sorkar Fadnavis ka thmu ban pyndep ia kane ka projek ha u snem 2020 .
Pyndonkam beit ia ka jingiakren shaphang ka video No Blood bad ki nongsngap , da kaba pyndonkam ia ki jingkylli ba la ai ha ka jingthoh .
Ki kynhun na ki skul bapher bapher jong ka sor ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Hari Valab Singh u dei u nonghikai jingrwai ha kawei ka skul sorkar .
Ka jingjia kaba jur bha kaba iadei bad u Kapil bad u Sunil ka la pawnam bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Ramesh Pokhriyal Nishank u la sngewsih halor ka jingiap jong ki briew ha katei ka jingjia aksiden kali .
U heh jong ka BJP u Amit Shah ruh u la pynpaw ba ka seng jong u kan nym iehnoh ia ka jingdawa jong ka ia ka kam CMs .
Ha ka bynta kaba ar ngi la ithuh ba ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka ka dei ban long kaba la ialam da ki nongrim jong ka jinglong marryngkat , ka jingtreikam kaba paka bad ka jinglong kaba shai .
La tip ia ki namar ba ki la leh ia ka bynta jong u Angel Evangelista ha ka phlim telebishon jong ka FX kaba kyrteng ka Pose .
La pyniap ia u trai skul ha u paralok
Ha kaba sdang ki nongthaw jong kane ka site ki la jied ban nym pynpaw kyrteng , da kaba leit hapoh ka kyrteng ba la shim ba ka dei ka Hima Porn India .
Kaei kaba ngi dei ban leh ban pynim ia ka mariang jong ngi .
Ki lyngkha jhur baroh sawdong jong katei ka jaka ki la shah tap um .
" Da ki jingeh bapher bapher ha ka por ba ring phlim , u Burton u la khot ia ka " " Ka jingpynshitom bein ."
Shano u briew un leit , shano u briew un phai ?
Pynngat 4 snem ia u nongiasaid aiñ uba la ai khubor halor ka jingpang coronavirus.
Ka Sita ka dei ka tnga jong u Rama .
Kawei pat ka jaka ka kynthup ia ka kamra bam , ka jaka shong bad ka kamra sait jain kaba itynnad .
New Delhi : Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u vice president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi U Blei ki la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingpluh ding ha kawei ka temple ha Kerala kaba la pyniap ia jan 100 ngut ki briew .
Ka China ka la nangroi ban long ka ri kaba khlain tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kumta ka jingmih jong u x ka long tang 1 , sien ia ka function kaba ar , .
Ia ka kali la pyniaid da u Rajesh .
Ka juk Utopia . Kata ka long kaba bun ki briew ki la khmih lynti ban iohi ba kan nangroi ha kane ka spah snem .
Amala Paul shaphang u briew uba thymmai ha ka jingim jong ka : Ka jingieid bashisha ka la pynkoit ia nga .
Ka jingduna kaba kongsan bad ka Redmi Note 5 Pro ka long ba ka phone ka dang don ha ka Android Nougat 7 kaba rim. 1 . 2 bad ka MIUI 9 .
" " " Hynrei kan ym jia hi dalade ."
La niew ia u Purandara Dasa kum u kpa jong ka jingrwai Carnatic , katba ia ki nongtem kiba hadien la khein ia ki kum ki lai ngut jong ka jingrwai Carnatic .
U Mayank Agarwal u la shah jied kum u nongbujli jong u Sharma ha ka kynhun ialehkai ODI jong ka India .
La ai ia ki ia kano kano ka jingiarap kaba ki donkam .
Ki la sngewbha ban ioh ia nga ban iadon ryngkat bad ki .
Ki kmie ki kpa jong u Raja ki shong ki sah ha ka shnong Singapore ha Hyderabad .
U Karikala Chola hi u long u nongmane bakhraw jong u Shiva hynrei kaba sngewsih ka long ba um tip ba u nongmane uba kham khraw u shakri hapoh jong u .
Ka kaiphod shaphang ka ktien phareng .
Nga kitbok kitrwiang ia ki paralok jong nga ha Maharashtra ha ka Gudi Padwa .
Ki kynthei ki la mih sha ki surok .
Bad nangta ka jingialehkai ka sdang .
Hadien ka jingshah thombor jong ka NATO , ka Islamabad ka la khang mardor ia ka lynti pynpoi marbam .
Mynta haba ngi peit ia kane ka antenna dipole ba la pynkylla dur kata ka jingkhein kyrpang kam ong ei ei shaphang katno ka jingjrong jong kane ka strip ba pyniasoh hangne ​​.
U President ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la dawa na ka sorkar ban weng noh ia katei ka sienjam ban pyntreikam kyrkieh ia katei ka projek .
Ki khniang ruh ki la don ha ka them kum ki nongpynjot , hynrei thikna ba kim long ki bym lah iap !
Ki briew ki don la ki paralok bad kiba haïing hasem ban lehkmen lang .
Ka tnad tohkit jong ka ri ka dang tohkit ia kane ka jingshah thombor .
Ka daw kaba ar ka dei ka sorkar hi .
Ka jingpyniap ia u president barim ka Iraq Saddam Hussein kam shakri ia ka hok hynrei ka shakri ia ki jingthmu sain pyrthei jong ka sorkar Bush bad ki nongbud jong ka Iraq .
Ha Kolkata la die ia ka ha ka dor T. 83 . 83 shi litar bad 38 tyngka kham duna.
Ki la thep vote ruh da u Lieutenant Governor ka Puducherry u Kiran Bedi bad u myntri rangbah ka jylla u V Narayanasamy .
U Modi un pyndonkam ia ka Bungalow kaba don ia u nombar 7 ha surok Race Course kum ka ophis treikam jong u .
Ka Plan No . 1 jong ka snem 1958
" " " Ka Congress katto katne phew snem mynshuwa ka la jop palat 200 tylli ki seat " .
La lap ia ka khlieh Madrasa ba la iap , La kem lai ngut .
Ym pat don ka jingiakren kaba thikna haduh mynta .
Ki pulit ki la kurup ruh katto katne ki tiar kiba lah ban shah kyntait .
" " " Mynta ka sngi ka India ka la pynkhreh ban noh synniang kum ka engine thymmai jong ka jingroi jong ka pyrthei ."
Lada ngi dei ban mih noh nangne ​​, ngi donkam ban rung shapoh kata ka iing pahara .
Hato nga dei ban pynduh noh ia ki ?
Hadien ba ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la ai ia ka jingmynjur , yn sa wanrah ia ka draft bill ha khmat ka iing dorbar thawain .
Kiei ngi Bikram da ?
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka FIFA kaba yn pynlong da ka ri India .
Ia kane ka mat la pynpaw ruh sha ka sorkar jylla .
Ka don tang ia ki dur jong u Amit Shah , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u president ka BJP ka jylla u Dr Mahendra Nath Pandey .
Kano kano kaba phi leh sha ka liang kadiang , phi hap ban leh sha ka liang kadiang khnang ba ka jingiaryngkat kan dang neh .
Ki pulit ki la ong ba ka laisen ka lah ban shah weng noh .
Kumta , kata ka dei ka jingkylli kaba khraw .
U Sapru u ong ba um tip .
Hynrei uwei u nongialam ka BJP u la kloi bad ka jingpynkylla .
Ka kot khubor jong ki samla pule jong ka skulbah , ka The Pillar ka mih man la u bnai bad ka long kaba lah ban ioh paidbah .
U la kyntait ia kitei ki jingkynnoh ha ka khubor ha ka Twitter .
Ki trai jaka jong baroh ki jait la pynbna kum ki trai jaka .
Ki nongthoh kiba kumno phi sngewtynnad ban pule ?
Mano ban leit shapoh sor lashai ?
Ki nongseng kam ki dei ban kham don ka jingshaniah .
" U Dhanush u la ioh ia ka khusnam u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka jingpyniaid ba nyngkong eh jong u ha ka ktien Tamil " " Pa Pandi " " .
Member ban kren haba la khot da u Speaker .
Ki khlem shah ia nga ban khot ia phi .
Ka jingkren jong u Arbaaz ka la shah buh jingthoh .
Ka jingleit ryngkat ha ka kali thiah ka pynlong ia ka jingiadei , wat la ka jingleit ka long kaba lyngkot .
Balei ki ai ki jingkren kiba pynmyntoi ia ki nongshun jong ngi ?
Ka Asus ka shim ia ka bor kaba kham heh ban ia ka Redmi Note 5 Pro ha ka liang ka battery bad ka jingshemphang ha ka software .
Phi lah ruh ban donkam ban wanrah ia kiwei pat ki briew ha ka kynhun , katkum kano ka sienjam ha ka jingtreikam kaba phi peit .
Ki kmie ki kpa jong katei ka longkmie ki la kynnoh ba ki pulit ki la pyndik ia ki ha ka jaka ban kem ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka kam .
Ngim pyrshah ia ka jinghikai phareng , hynrei ym dei ban iehnoh ia ka ktien Telugu .
ka Jingkren shaphang ki Jinglong bad ki Daw jong ka L . I .
Ka jingdonkam ka don ha kiba bun ki bynta .
Mynta u don ha Delhi . ,
Katno ki kper bad ki tyllong um kiba ki la iehnoh shadien , .
U nongwad bniah u Clark McCauley na ka skulbah Pennsylvania u thoh ba ka jingphiah beain ia ki briew ha ki ar kynhun , wat da kaba pynphai ia ka pisa , ka biang ban pynmih ia ka jingsngewtynnat ha ka kynhun .
U Ashutosh u la sdang ban hikai ha ka skul rel Asansol .
U Chacko u la ong ba u la don ka jingialang bad u president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka step jong ka sngi Thohdieng ha kaba u la pyntip ia u ia ka jingjia kaba thymmai .
Ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba heh bha kaba palat 100 klur .
Baroh ar kawei bad kawei pat .
Nga la peit kum u ksuid .
Bad kumta ki la pynkhein ia ki hukum jong u ha kaba rieh .
U Roberts u la batai ‘ Ka UNHCR ka ai ia ka prokram pynïasoh , hynrei khlem ki ïing , khlem ka jingpule , khlem ka kam .
" " " Hapoh ka bneng kaba shai bad ha khmat ka duriaw kaba jem , ka pyrthei ka la kynmaw burom ia kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim , ha kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam jong ka mariang kaba ka pyrthei mynta ka la mad . " " "
" " " Ka jingbun ki Muslim ki trei ha ka kam bank " .
U Misbah bad u Waqar kim ju sngewtynnad ia u Sarfaraz , la iathuh da ka Ary News .
Ka jingbam kaba koit ba khiah , ryngkat bad ka jinglehkai ba man ka por , ka lah ban iarap ia u briew ban im ka jingim kaba pura .
Ka sorkar AAP ka la leh ia ki kam kiba khraw ha ka liang ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka bor ding bad ka um .
Kane ka long kaba suk bad kaba itynnad .
U Ravi Shastri u rang ialehkai kriket ka India na ka bynta baroh ki samoi u la wanphai biang sha ka pyrthei kum u head coach ia ka ri India .
Ki briew ki la jied ia nga bad nga la long MLA .
Hynrei tang hapoh khyndiat bnai kiei kiei ki sdang ban sdang ban sniew .
Ngim ju iakynduh bad ki paralok skul jong ngi hynrei tang bad kito ha ka balang kiba don ki jinglong babha ha ka jinglong mynsiem .
" Hynrei ha ka jingsngewtynnat briew kaba jylliew kam duna ei ei . " " "
U Nick Jonas u don ha India ryngkat bad ki kmie ki kpa bad ka lok jong u ka la poi ha kad liengsuiñ ban pdiang ïa ki .
Ka la shah sumar ha ka rta kaba 20 snem .
U la ong ba ki nongrwai na Pakistan kim trei beain ha India bad lada phah biang ia ki ki nongshna phlim na India kiba la soi ia ki na ka bynta ki phlim jong ki kin mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka jingmih na ki jingthmu ha Delhi :
Kine baroh ki dei ki iing dorbar .
U Guru Tegh Bahadur u la iarap ia ki riewstad Kashmir ban kiar na ka jingkylla niam Islam bad la kem ia u da u Aurangzeb .
Ka AMU Medical College ka la pynbeit ruh 100 tylli ki jingthiah na ka bynta ban sumar ïa ki nongpang Corona .
Ka shnong ka dei ka pdeng synshar jong ka Elaka Dover bad ka jaka sah jong ka Kad lieng Dover .
3 Pyrkhat ia ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid jong ki kyntien jong u Paul kiba don ha 2 Timothi 2:19 .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba khraw , hynrei kam dei ka bor kaba khraw .
Ngim pat ju iohi ia kaba kum kane .
Ngi la ialam ia u sha Dharamsala zonal hospital ha kaba la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap da ki doktor .
Ngi la ia kren bunsien bad ki , u la ong .
Arngut ki briew ki la ioh khubor ha ka shi miet .
La pynjot ia ki mar ki mata , la khot ia ki shipai .
Ka jingialeh ka long na ka bynta ki baduk bad la pynlong kum ka jingiakhih jong ki briew kiba duk .
U Mahajan u dei u myntri ka tnad um ha ka kynhun myntri jong ka jylla Maharashtra .
Na ki 235 tylli ki aplikeshon kiba biang ban ai 14 tylli ki block dewiong na ka bynta ka tnad bording , ka tnad bording bad ka tnad bording pdeng ki la ai jingmut tang 126 tylli ki aplikeshon hadien ba la pynshisha ia ki kyndon ba donkam .
LASHAI KA SNGI BAN PLIE U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA GLOBAL HEADQUARTAR BA THYMMAI KA RAM CHANDA MISSION HA RANGAREDDY DISTRICT JONG KA TELANGANA LASHAI KA SNGI
ki briew ki long kiba iaineh ha ki ar tylli ki sorkar bad ki kohnguh ia ki ar jait ki ain .
Da kaba ai jingkyrshan ban pynbha ia ka jingiadei , ka India bad ka Maldives ki la mynjur ruh ban sdang ia ka jingshakri lieng na Kochi ha Kerala sha Maldives .
Hynrei ki don ka jingmut kaba khang .
Ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka jingïakren telephone jong u Myntri Rangbah duh bad u President ka Ri Russia u Myntri Rangbahduh ka Ri u Shri Narendra Modi bad u President ka Ri Mr .
15 ngut ki briew ki la iap .
Hynrei une u rangbah u la pynthikna ia nga ba un thied noh ia nga ynda ngi la pynskhem ia ka jingdawa jong ngi .
Uwei u lah ban batai ia ka jingpyrshang jong u ban pyniar ia ka Synjuk Europe sha Africa kum ka jubab ia ka jingkiew ka jingktah jong ka Germany hadien ka jingpyniasoh biang jong ka bad ka jingpyniar ia ka EU . '
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor la register case bad la sdang ban wad ia u nongshah kynnoh na ka bynta u nongshah kynnoh uba la jah hadien ba la ujor ia ka jingujor .
Ka long kaba donkam ban iakynduh , ym tang ban kren , hynrei ban pynrung ia u khynnah , ban pynlong ia u ban jubab da ka jingsngew .
Hynnin ka miet , u nongai jingmut jong ka tnad pahara ri u Ajit Doval u la leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshah thombor bad u la iakynduh ia ki heh pulit .
Kumta 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17. 17 tylli ki zoo ki don tang 46 tylli ki mrad .
U la ai ruh katto katne kiwei pat ki jingbthah sha ki heh sorkar .
Ka Law Commission ka long , namarkata , ka jingmut kaba kum kane ha kaba iadei bad ki lai tylli ki jingai jingmut : .
Ka BJP ka sngewsih halor ka jingkynthoh jong u Gambhir halor ka jingshah thombor jong u rangbah Muslim ha Gurgaon ?
Ha kane ka sngi yn sa don lang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Sudha Bhardwaj ha kti ki pulit .
Ha ka rta kaba 60 snem , yn siew ia u nongrep ia ka penshon man u bnai kaba iaryngkat bad ka sut jong ka pisa ba la lum .
Yn shah ia ki khynnah skul ban leit sha Siliguri bad Rongpo tang da ki bos skul .
Ka dor bad ki jingai sngewbha ka Samsung Galaxy A70 ka die ha ka dor Rs 28, 990 ha India .
Mynta yn sa aiti sha ka komiti ba ieng ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka aktor ka Sai Pallavi kaba la ïoh nam bha da ka bynta jong ka ha ka phlim Malayalam kaba la pawnam bha kan ak ïa ka kam ak phlim kynthei .
Bad kane ka dei ka khunlung jong nga .
La buh ar tylli ki kyrdan rta ban pynlong ia ka jingwad bniah , kawei ka dei na ka bynta kiba hapoh 18 snem bad kawei pat na ka bynta kiba la palat 18 snem .
Iaroh u myntri ka UK ia u Modi halor ka jingpynduh pisa
Te , ngi lah ban leh ia kata .
Ka jingai jingtip sha u Syiem Kurnool .
Ka Wall Street Journal ka la jop ia ka khusnam ha ka ri baroh kawei namar ka la pynpaw ia ki jingsiew ba rieh jong u Trump sha ki arngut ki kynthei ha ka por ba u ialap elekshon kiba la kam ba ki la don jingiadei bad u .
San tylli kiwei pat ki kali paidbah ki la shah siat , bad baroh shiphew ngut ki briew ki la iap .
Ki pynmih bun ki nongpyniaid , ki aktor bad ki nongshna dur .
Ka ktien U Blei ka ong : To shun ia kaba sniew bad to ieit ia kaba bha .
Ngam donkam ia kano kano ka burom .
Ha kawei ka liang 40 ngut ki shipai India ki la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka ri .
Hynrei ia kane ka kabu dei ban pyndonkam da ka jingpyrkhing bad jingsumar .
Uwei u nongtied bol um lah ban tied palat ia ka 20 tylli ki bol ha ka shi inning .
U Director Shankar u la pynbna dang shen ba ka jing ring dur ia ka phlim Indian 2 kan sdang naduh mynta ka sngi .
Ngi don ka kamram ban trei na ka bynta ka jingkiew jong ka imlang sahlang jong ngi bad ban wanrah ha ka ia ka jingsngewthuh kaba thymmai .
Bun ki riewstad ki shim ba ka jingpang Lyme ka long kaba eh ban lap namar ki dak ba nyngkong jong ka kiba long kum ka jingpang khlam ki long kumjuh bad kiwei pat ki jingpang .
Ha kajuh ka por u la pynbna ban kyrshan ia ka jingkhihwin jong ki trai karkhana bad ki nongkhaii pyrshah ia ka jingpynjari ia ka GST .
Kumta , ha ka jaka jong u 0 . 1 ngi lah ban shim 0 . 095 . Kumta , kata ka lah ban long kaba bha tam th .
Katba ka India ka la pynlong ïa ka jingïalang jong ka BRICS 2017 , ka MoHFW ka la pynïaid ïa ki jingïalang jong ki myntri ka koit ka khiah ban ïasaid na ka bynta ka jingkyrshan ba bteng jong ki ri kiba long dkhot ha ki mat ka koit ka khiah kata . Ka TB , ki tiar sumar bad ka AMR bad kiwei kiwei .
5 ngut ki la shah pynngat namar ka jingpyniap samla
Ha kane ka sngi la ai ruh ia u nombar jingiarap 1098 .
Jied ia ka kot ban pynkylla .
U myntri u la ong ba kane kan ai kam ai jam ia ki 55 lak ngut ha kane ka bynta bad la khmih lynti ba kan noh synniang T.1 lak klur tyngka sha ki mar ba shalan shabar ri jong ka ri India .
" Ka jingpyniaid da u Jagan Shakti " Ka " Mission Mangal " " la pyni ruh ia ka Vidya Balan, ka Sonakshi Sinha, ka Kirti Kulhari, ka Taapsee Pannu bad ka Nithya Menen ".
" Ha ka shithi sha ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , u Amit Shah u la ong ba ka jingbym ailad ia ki rel ban poi sha West Bengal ka dei ka " " jingbymhok " " ia ki nongbylla sngi na kane ka jylla ".
Id kwah ban ong ka Khublei kaba khraw ia baroh ki paralok bad ki nongkyrshan jong nga na ka bynta ka jingai khublei sngi kha .
Hangne ​​ka pronoun kam lah ban thew ia u Jisu uba jan tam . Ka paw shai ba kane ka thew ia kito kiba la kyntait ia U Jisu . Ki lang ki long ki nongpynshoi bad ki nongpyrshah ia U Khrist .
Ka jingpang Coronavirus ka lah ban saphriang lyngba ki khnai .
U Zidane u ioh ia ka jingsdang kaba paka ha ka samoi kaba ar ha ka Real .
Ngi la ioh ban iakren bad ki nongialam na ki seng sain pyrthei bapher bapher .
U la rah ia ka Katherine sha shiliang ka kamra shong bad u la ieng beit ha khmat ka dur umphniang kaba heh jong ki Lai tylli ki Jingaiei kaba ka la sngewtynnad mynta ka janmiet .
Ka jingïoh ha ka jingkheiñ percentage ka ïapher naduh kumba 0 . 10 na ka shispah sha palat 2 na ka shispah
Ha kawei ka jingmut , U Jehobah u lah ban buh ia lade ha ka jaka jong kiwei pat bad u la ai ha ngi ia kata ka jinglah . Salm .
Bad dei na kata ka daw ba nga don hangne ​​.
Nga la ai ia ki hynriew tylli ki jingkylli GCSE .
Hato U Jisu u thew ia u Judas haba u la ong ha u Pilat : Uta u briew uba la aiti ia nga ha me u don ka pop kaba kham khraw ? Ioannis 19 : 11 .
Hynrei U Jisu u la tip ia ka jingsniew jong ki bad u la ong ;
Nga ioh ia ka jingpynkylla ia ka null katba nga dang shna ia ka album web jong nga .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato Ka Lah Ban Jop Ia Ki Jingmlien Basniew ?
Ki aktress bapher bapher jong ka Bollywood kum ka Katrina Kaif , ka Alia Bhatt bad ka Sara Ali Khan ruh ki la leh kumjuh .
Ka iingbishar jong ka CBI ha ka 1 tarik u Risaw ka la phah set phatok ia u Karti Chidambaram haduh 5 sngi haduh ka 6 tarik u Risaw 2019.
Teng teng ka jingshisha ka kham pher ban ia ka jingthoh thok .
Ka jingmut hi kam dei ei ei hynrei ka jingsngewthuh .
Ka pynsngewsih ia nga shibun .
U la kylla long u paralok ba shaniah jong u Narendra Modi katba u dang pynbeit ia ka lynti na ka bynta ka jingkiew jong u nongialam ka Gujarat ha ka BJP da kaba iarap ia u ban jop ia ki paralok ba kongsan .
Da ka jingsngew pop bad jingsngewsih , uwei u samla u la kwah ban pynkut noh ia la ka jingim . Pule kumno ka Ktien U Blei ka la iarap ia u ban shem ia ka jingsuk kaba shisha hapoh .
Ka rynsan kaba thymmai ha ka Honda Amaze 2018 ka kham heh shibun ban ïa ka model kaba la mih , kaba pynkylla sha ka kamra kaba kham heh .
Ka kynthei kaba phong jain lieh ka shong ha ka ben ha ka plaza ba la shna da ki maw .
Ki nongshong shnong kiba don ha surok circular ki sngewsih ia ka jingduna um
Ka IA allele ka ai ia ka jait A , ka IB ka ai ia ka jait B , bad ka i ka ai ia ka jait O .
Te , to ngin khein shwa ia kane ka value kaba rit tam .
Ki seng jong ka kolshor Library 17 , ka klob 22 , ka jaka peitkai 1 , ka kynhun ialehkai 2 , ka jaka peit phlim 1 , ka seng kynthei 40 , ka madan ialehkai 12 .
Kim ju iathuh ei ei ia nga .
Kane kam dei ka jingshongkha kaba sniew .
ka dor ba pura jong ka , ka jingjngai jong ka na 0 , kan long .
Kane ka snem ka kyrdan No .
" Khatduh eh , U Jisu u ianujor ia " " ka hima ki bneng " " bad ka jingkhleh kaba ka kynthei ka shim bad khleh ha ki lai tylli ki jingthew kiba heh jong u shini . "
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
U la shah jied hapdeng ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei da ka kot khubor Time .
Ka sorkar Punjab ka la tyrwa ia ka sorkar India ha u snem ba la dep ban shna ia ka jaka test thymmai ha SDH Ajnala.
Ka jingkhein ba shipor ka long 21 tylli ki met iap ba la lap , la ong ka tyllong khubor shipai , ha ki jingkhein ba la pynthikna ruh da u nongthaw ain jong ka thain .
Kiba bun ki projektor ki shna ia ka dur da kaba pynshai ia ka jingshai lyngba ka lens kaba rit kaba shai , hynrei katto katne ki jait projektor kiba kham thymmai ki lah ban pyni ia ka dur beit beit , da kaba pyndonkam da ki laser .
Shisien ba ki la leh ia kata u la dep .
Wat U Khrist ruh u la shah shitom na ka bynta jong phi , u la iehnoh ia phi kum ka nuksa ba phin bud ia ki dienjat jong u hajan . 1 U PETROS 2 : 21 .
Ka la pyni ruh ia ka Alia Bhatt bad u Ajay Devgn ha ki bynta ba pawnam .
" Haba kren shaphang ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ka kyrwoh jong ka tnad kam bar ri jong ka Russia ka la ong : " " Ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot jong ngi bad ka Pakistan ka don la ka jong ka dor . "
Hynrei lada ngi iehnoh ia ka jingtrei shitom ha ka nongrim ym don peak kaba lah ban paw da ka jingleh phylla .
U la ong ba ka jingeh jong ka Kashmir kan sah hangta haduh ban da pynbeit .
Mano ba ieit ia ka jingleh jadu kaba bha ?
U kpa jong u Ranbir u Rishi Kapoor u dang shah sumar na ka jingpang cancer ha kane ka nongbah .
Nangta la rai ba u Rupert un ioh pateng ia u Sonnenberg .
Ka la pyni ruh ia ka jingtbit jong ka ban ak ha madan .
Ha ka jingpynkup burom ia ka sngi kha jong ka Mahadei ha u snem 2007 , la pynlong ia u Astle kum u dkhot jong ka New Zealand , namar ka jingshakri jong u ha ka kriket .
Kane ka long kaba kongsan , ban kiar na ka jingbam jyrngam .
Ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ka la shah ujor wat ha kawei ka thanat pulit jong ka Mumbai .
Ka Wall Bag kaba dei ka jait pla kaba la pyndait ha ka jingkhang bad lah ban pyndonkam na ka bynta ban hikai ia ki jingteh bad ki jingker ba shalor .
Katba ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai .
Ha kano kano ka rukom , ki paralok jong nga kiba la kren na kane ka liang ki la buh tbit bha ia ka mukotduma jong ngi .
U la khot ia ka Fit India Movement kum ka Hit India Movement namar katba ka ri ka nang kham koit katta kan nang long ka Hit .
Ka dei ka jingshisha marwei .
ryngkat bad u nongmihkhmat ba kongsan kernal syed farook rehman la kem sa 14 ngut ki heh shipai kiba la pynjari ia ki kyndon shipai .
Kan sa mih ha kano kano ka rukom .
Ki jingmut jingpyrkhat samla kiba stad ki wad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka pyrthei .
U Tom u trei shitom bha , hynrei ym kum ka Mary .
Ha kata ka rukom ba , da kaba iehnoh ia ki jingialeh hapoh jong ki , ki la iatreilang ban iada ia ka nongbah .
Ha ka 20 tarik u Naitung 1971 ki shipai Pakistan ki la pyniap da ki hajar ngut ki nongphetwir kiba la iawan lang ha katei ka shnong .
Ka jingwad bniah jong ngi ka pyni ba ka jingbun ki jingdawa jaka khlaw ha ka kyrdan shnong ruh ka pynlong ia ka konstitwensi kaba kyrshan ia ki jingdawa hok khlaw jong ki paidbah .
Pynburom burom u PM ia u Bangabandhu ha ka sngi kha ba 100 jong u
Mano pat kiba leh ia kane ?
U la kdew ba u Soitan u dei uba kwah ba ngin rem bad ba ka long kaba sngewsih ban iohi ba don kiba duh noh ia ka jingim bymjukut da kaba ailad .
Ka tnad kam pohiing ka la phah ruh ia ka jingai jingmut kaba bniah bha ban khanglad ia kine ki apps kiba sniew .
Ha u snem 2001 ka la iarap ban seng ia ka Centre na ka bynta ka Jingtip bad jingwad bniah jong ki trai ri trai muluk ha ka pyrthei bad ka la long ka nongpyniaid jong ka jinghikai trai ri trai muluk .
Ha ka por jong ki Mughal ka Elaka Bhadrak ka la im kum ka Subha hapoh ki Nawab jong ka Bengal .
Ngi long mynta kawei na ki jingïalehkai ba heh tam .
Ka sien kaba saw kan long ka jingiakren shimet ia kaba yn pynlong lyngba ka video call .
Man la ka sngi ki nong Kashmir ki nang shah pyniap , don kiba duh khmat , don kiba sah ha phatok bad don kiba shah set ha iing .
Ia mynta , kata ka long kaba nga don . Ka jingkynnoh , pynban , kam lah ban long kaba dei beit ha ka jinglong jngai ne jinglong snob jong kiwei pat ki jaitbynriew .
" " " Nga bud ia ki kyndon jong ka sorkar India ."
U la batai ia nga ba , haba u don ha Ghana , baroh ki long kiba lieh , kumta um ju pyrkhat ia kata .
Ka la long kaba itynnad kum kata .
Ka pisa jong ngi ruh lah ban thung .
Da ka jingjop jong ka ha Indian Wells , ka Sania ka la kamai 1000 point bad ka la ioh ar kyrdan ha ka thup jong ka WTA .
Nga la mareh sha iing jong ka .
Ka imlang sahlang jong ki ka long kaba la synshar da ki rangbah shnong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh sha u President Xi Jinping ban tyrwa jingiarap .
bad nangta pyndonkam ia ki rukom treikam jong ki cell jong phi ban pynkha khun lane ka lah ban dei ka jingpang khniang .
Hapoh kane la pynkhreh ia ka jingtip jong ki koidi .
U Sivanath um don ei ei ban ong .
Ki briew jong u Samad ki la pynsangeh ia ka kali jong u Nazrul Islam bad u Chandan Sarkar ha katei ka sngi .
Pynlong ki pulit ia ka jingpyrkhing ia ki bar ha Kolkata
Ki lah ban khanglad ïa ki jingshah thombor ha ka Kashmir ha ka lawei , lane ïa ka jingdonkam kaba hadien kata ban pynshitom beiñ kaba kham shyrkhei shuh shuh , lane ïa ka jingma ban pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ar tylli ki ri nuclear .
Halor ! kane ka long kata kaba phi ju artatien .
Hynrei u heh pulit ka Hoshangabad u ML Chhari u la ong , ha kaba nyngkong eh , ka dei ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bha kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ha ka jingshisha , u la donkam ban ieit ia ka iing jong u ha ka pyrthei . U la dei ban kwah ban pynneh ia ka ha ka jinglong kaba itynnad .
Hynrei ki jingiakren jong ki ki long kiba rit .
Ym don ka ri kaba dawa ia ka jaka .
Ka la pynphai ia la ka khmat sha ka jingkhang bad kam shym la ong shuh .
Ym shym la ujor FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U Justice Bhagwati ha ka jingshongthait jong u 26 snem mynshwa u la jied ban sdang ïa ka kam kaba thymmai kum u nongïalehkai jong ka hok longbriew manbriew ha ki jingïalang jong ka pyrthei .
Ia kane ka theorem la pynshisha khatduh hadien palat 300 snem ha ka snem 1995 kumba 20 snem mynshuwa da kaba pyndonkam katto katne ki jingkhein kiba la tbit bha .
Ka jingïakren halor ka jingïadei paralok ka la mih hadien ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Halor ki kam Hindu , ka Samajwadi Party kam kwah ba yn iohi ba ka kham duna ka jingkmen ban ia ka BJP .
Hynrei kine ki jaka kim biang ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah jong ka sor .
Mynta ki jingshakri ki long kiba donbor ha ka liang ka kam , ka jingpynkiew dor , ka jingmih bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Kumno ngi dei ban jubab ia ka jingknia siewspah jong U Khrist ?
Kat kum ka khanatang , ki nong Samoa bad ki nong Polynesia ki don kajuh ka tynrai : ki Tagaloa .
Kren ha u Aaron bad ong ha u , Haba phi pynmeh ia ki sharak , kita ki hynriew tylli ki sharak kin pynshai pyrshah ia u dieng sharak .
Ka riew pawkhmat jong ki nongniah thuk thuk jong ka ri Bilat, ka Triumph, ka la pyllait paidbah ia ka thuk thuk Bonneville T100 ha ka nongbah Bangalore.
U Jisu u la pynkoit ia u kumba U Jehobah u la pynkoit ia u Naaman . U Mathaios 8: 2, 3.
Ki nongtrei ka BJP thang ia ka dur jong ka sorkar UPA
U la ong ba bun ki jingpynshlur la tyrwa da ka Sorkar na ka bynta ban shim ia ka rukom siew digital .
U Dean jong ka Hospital u T P Lahane u la ong ba watla ka platelet jong ka Indrani ka la hiar hynrei ym shym la lap ba ka don ia ka jingpang dengue .
Ha kane ka sngi la don lang u Executive Director u Dinesh Patel u Director , Principal ryngkat ki nongtrei , ki nonghikai bad ki samla pule .
Tang ka jingrwai ia ki jingrwai Jingkhuid kan ym myntoi ei ei . Ia kane ngi hap ban leh ha ka met .
Watla katta ruh ka dang don ka por na ka bynta ka jingjied kaba khatduh .
Ki heh jong ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet ki la kynnoh ia ka jingjur palat u slap ha ki ar tylli ki jylla ba kongsan kiba thung ia u sohjew ha Maharashtra bad Gujarat namar ka jingduna jong u sohjew .
Ki briew kiba shisha ki jubab ia ka jinglong jingman ban ia ki jingkhein ba jylliew .
Halor kane , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba u Kharge u dei ban sdang mardor ia ka jingiakren halor kane ka mat bad pynskhem ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban ai ia ka jubab .
Baroh ki lynti iaid sha Kashmir dei ban khang .
' Phi lah ban shim ia ka bynta khlem da pule ia ka script .
La rah ia u sha hospital da ka kali pulit ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka Kynthei kaba trei bad ka tulop kam dei palat ia ka 25 hajar shibnai ha Chennai , 315 hajar shibnai ha kiwei pat ki district .
Ki nonghikai skul ki ju long ki sobjek jong ka jingshah lehbein hynrei ki long ruh teng teng ki nongsdang jong ka jingshah lehbein hapoh ka mariang skul .
Ka tnga jong u Shah Rukh Khan ka Gauri Khan ka poi ha ka jingkhawai shongkurim jong u Isha Ambani bad u Anand Piramal .
Shiphew ton ki tablet pynkhuid um bad hynriew tylli ki kor pynkhuid um kiba lah ban pynkhuid 1 . 2 lak tylli ki bilor ha ka shisngi la kit sha Srinagar mynta ka sngi .
Ka video clip jong kane ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka Indian Railway ka la pynmih ia ka jingpynbna thung kam ha u bnai February 2018 na ka bynta kumba 63 000 tylli ki kam ha ki rel bapher bapher .
Ka nongai jingmut jong ki Myntri Rangbahduh ka Surya Thapa ka la pynbna ba la pynkynriah noh ia ka jingialang haduh ka sngi palei .
Ka dei ka jingïakhih kaba la buh por bad ka rukom treikam jong ka mishon .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki kyrteng .
Ha kane ka por , ka la pawnam bha .
Ka sngi leh yoga ha ka pyrthei 2019 : Ka nongak phlim Bollywood bad ka riew ieid yoga ka Shilpa Shetty ka la leh ia ka Yoga ha Mumbai .
Lada phi don ha ka kam paidbah , peit ia ka niam bad leh ia ka kam paidbah .
Kiba bun ki phlim jong u Raj Kapoor ki long kiba don ia ka phang bad ki don ka jingktah jong ki riew paidbah .
Ka la ong ba ki long saw ngut shipara bad u hynmen jong ka u Kiranbir Singh u sah ha Canada .
Pynthikna ia ka jingim kaba hok na ka bynta baroh ki nongrep .
Ki lad jingsumar ki kynthup ia ka jingpynmih da ka kti , ka jingpynkhuid da ka bor ding , ka jingpynhiar da ka bor ding , ka jingpynhiar ia ka CO2 laser , ka jingsumar da ka bor ding , bad ka jingsumar .
Mumbai : Ka jingïakynad hapdeng ki nongtrei bad ki bor pynïaid ha ka karkhana Maruti Suzuki India Ltds Manesar ka la bteng haduh ka sngi kaba lai bad ka lah ban nang jur bha bad wanrah ïa ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingpynmih mar.
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat halor kiwei pat ki rukom sumar .
Ia u Myntri Rangbah ka Pakistan la ioh ia ka jingpdiang burom kaba sngewtynnad ha PAU .
Katkum ka khubor The Hindu , saw ngut ki pulit kiba phong jain riewlum bad arngut ki dkhot jong ka Child Welfare Commission ki la poi ha katei ka skul ha ka por kumba 10 : 30 baje mynstep ha kane ka sngi Nyngkong , bad ki la sdang ban tohkit ia ki nongtrei .
Ki mar ki mata jong ki paidbah ki shah pynjot .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki ka long ki Muslim .
Ka State Election Commission ka la dep ban pynbna ba ka elekshon kan long na ka bynta ki 120 tylli ki Municipal bad 10 tylli ki Municipal Corporation .
Baroh ki long 3 ngut . 30 klur ngut ki briew ki la apply ban shah pynrung ha ka NRC .
U la pule ha ka kolej Eton .
Ia ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi bad u Lal Bahadur Shastri la rakhe ha baroh kawei ka Himachal Pradesh .
Ka carbon bad ka hydrogen kiba don ha ka jingpynlong ki kylla long ka carbon daioxide bad ka um .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada na ka bamsap .
Pyni ia u nombar mobile uba biang .
Ki iingbishar Roman ki shaniah ha ki kynja kynja dewbilat .
U kpa jong ka uba la khlad noh u Goddeti Demudu u dei u nongialam komunist bad u nongthaw ain barim .
Hadien ba la pyllait im ia u , u dang shah sumar .
Ka la long ka kam kaba bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la dem khrup ha u Bhai Taru Singh Ji , ha ka jingrakhe ia ka jingdap 300 snem jong u .
Ka mon jong ki Blei , ym ka jingsngew paidbah , ka dei ban ialam ia ka jingim jong ki Khristan .
Ka bib jong ki khunlung ka sahkut ha ka umphniang ding kaba saw .
Ngi ngeit ba ka jingkyrshan jong ka Canada ia ka projek ILO kan iarap ban pynthikna ba ka Bangladesh kan kham biang ban pynthikna ia ka kam kaba shngain bad kaba koit ba khiah na ka bynta ki briew jong ka , la ong u Cruden .
Hynrei ka BJP kam don ia ka jingsynshar marwei halor ka jingpeit jngai ia ka sain pyrthei .
Ki briew ha ka BJP bad NDA ki dei ban shim jinghikai na u Modi .
Ka Associated Journals Ltd ha ka sngi Nyngkong ka la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi pyrshah ïa ka jingkyntait jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ban weng noh ïa ka jingbthah jong ka Centre ban pynlait noh ïa ka ïing jong ka Herald .
" " " Nga shai ba lada ka India kam kwah ban ialehkai ngi hap ban plan khlem ma ki ."
Ka Tamannah ka la ak kum ka kynthei ba pawnam ha ka phlim .
Naduh u snem 2014 , ka Sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbun ia ka jingkhleh lang ia ki umphniang ba kynja met .
Une u briew uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Naeemuddin Sheikh .
Ha ka tnad spin u Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki la skhem bha katkum ka jaka jong ki ha ka XI .
" Hadien ka jingthung kam u Bandaru Dattatreya u la ong " " Nga ai khublei ia u PM Narendra Modi bad kumjuh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ."
Peit ia ka dikshonari wiki hindi ruh
KUMBA LA ÏATHUH U RODOLFO LOZANO La kha ïa nga ha Mexico , ha ka nongbah Gmez Palacio ha ka Jylla Durango ha ka 17 tarik u September 1917 .
Ka India kam pat ju ialehkai ha ki phainal jong ka jingialehkai FIFA .
Yn pynbiang ia ki transponder sha baroh ki lieng tong dohkha ba pyndonkam da ki mashin kiba treikam ha Tamil Nadu ha ki snem ban wan .
Um ngeit ha kaba pynsngewbha iano iano ruh bad um shym la ai kano kano ka jingiakren .
Ka ïingbishar kaba la sngap ïa kane ka jingkyrpad lyngba ka jingïalang video , ka la kyrpad ïa u Solicitor General Tushar Mehta uba mihkhmat ïa ka CBI ban ai ïa ka jubab .
Uwei u rangbah uba dang shu shah thung u la batai : Uwei u rangbah uba la tbit bha u la shim por ban pyni ia nga kumno u buh lang ia ka jingkren paidbah .
Ka bynrap ba katba ka India ka la ju pynneh ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka China , kata ka ri ka la ju iehnoh bein ia ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong ka India .
U Additional Director jong ka tnat treikam jong ki karkhana .
Hynrei , ym donkam ban leh kumta man ka por .
Ka Xiaomi Mi A1 kan sdang ban die mynta ka sngi ha ka por 12 baje mynstep ha India : Ka dor , ki jingdon jingem , ki jingdonkam .
Ka Bannerghatta National Park ka dei ka national park ha ri India , kaba don hajan Bangalore ha Karnataka .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ki hukum ha kaba iadei bad kane hadien ba u myntri kam poh iing u Amit Shahs u la mynjur .
Nangta to sumar bha ban ym ailad ia kiwei pat ki kam ban pynthut ia ki .
Nga kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban sngap ia kino kino ki khubor lamler .
Ngam tip shaphang jong ka hynrei nga sngew lyngngoh shibun kumjuh .
10 minus 9 ka long 1 , bad nangta ngi lah ban wanrah ia u nombar uba bud .
Um shym la ong jingmut ban lehbein ia u chairman ba donburom .
Kumno phi iohi ia kane ka jingleit ?
Ka ri England ka dei kawei na ki ri ba pawnam ha ka pyrthei ha ka kam ri dohkha .
Kumjuh ruh ka long ha Karnataka .
Dei ka jingsma jong ki kot kaba khring ia nga sha ki jaka die kot .
Ngam lah ban iohi ba ka jinglong jingman kan nangbha .
Ki don pisa ban pynbiang ia ki jingbam kiba tei met .
Kiwei pat kiba la mynsaw ki kynthup ia u Rajesh Kumar bad u Ranjit Singh .
Katba u Kapten Test ba thymmai u Dinesh Chandimal un nym lah ban ïalehkai namar ka jingpang pneumonia .
" Ka jingkyrpad ba la mudui da u nongialam ka Congress u Jairam Ramesh u la ong ba kane ka ain ka dei ka " " jingshah thombor ba shyrkhei " " ia ki hok ba kongsan ba la thmu hapoh ka Riti Synshar bad ka khein ia ki " " kiba iaryngkat kum ki bym iaryngkat " " .
U nongïasaid aiñ barim ka Supreme Court u Harvinder Singh Phoolka u dei u Nongïalam ka Liang Pyrshah .
Kawei pat ka bynta ka kren ia kawei na ki ktien Tamazight .
Kam don jingiadei ei ei bad u Gandhiji .
Haba u Shri Atal Bihari Vajpayee u la long u Myntri Rangbahduh ka ri India u la hap ruh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingduna ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ia ka kut Bengaluru ne ka kut Bangalore la tei da u Kempe Gowda jong ka Hima Vijaynagar ha ka snem 1537 .
Ka jingri dohkha trout kaba rong saw ka long kaba lah ban iaid kjat kumjuh .
Kumjuh ruh uwei u Hindu na ka jaitbynriew synshar Kshatriya uba la im kumba ar hajar snem shiteng mynshuwa .
U Esmaeel u la khot ia nga bad u la slap biang ia nga arsien kumne .
U Tej Pratap Yadav u la khot ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad dawa ia ka hok jong u ban pyniakhlad ia ka jaka sah kum u dkhot ba la jied ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Bihar .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasan Mahmud u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka India ka long kaba jylliew , kaba bun rukom bad kaba la thoh da ki shithi snam .
Kine ki khynnah ki kha ha ki jingduna bad ka jingkylla jong ka jingbym biang ka bam ka iai bteng ha ka jingim jong ki baroh kawei .
U la pynkynmaw ruh ia ka jingjop jong ka India ha ka thma Kargil bad ka Pakistan .
Kumta ngi la leh hynriew sien saw .
Ha kane ka sngi la ak kum ka Sonakshi Sinha , ka Konkona Sen Sharma , ka Anurag Kashyap bad ka Shatrughan Sinha ha ki bynta ba kongsan .
Kiwei pat ki dkhot kum ka Portugal , Ireland , Italy bad Spain ruh ki la iam na ka bynta ki package kiba kum kine ban ialeh pyrshah ia ka ram jong ki .
Namar ka jingshah jied jong ka kaba khlem khmih lynti , ka la bteng ia ka jingiathuhkhana .
Kumba ka long mynta ka don 16 tylli ki tnad bad baroh ki nongtrei ki long 110 ngut .
Baroh arngut ka Yaw bad ka seng ki la shah kynthoh mynshwa namar ka jingpyniaid jong ki ia ki jingkynnoh , kata da kaba kyntait ban jubab ne pynbeit ia kino kino ki khubor lamler .
Ha ka jingshisha kawei na ki nongthoh ba pyrshah ha u snem 2015 katba ka dang pynphai biang ia ka Padma Shri jong ka ka la kdew ia ka jingshah pyniap jong ki Sikh ha u snem 1984 kum kawei na ki daw jong ka .
Ka Centre ka la pynskhem ba ka jingduna u sohjew ka dei na ka jingshlei um bad u slap ba khlem aiom ha ki jylla kiba pynmih sohjew kum ka Karnataka , Madhya Pradesh bad Maharashtra .
Ngi la pynbha ruh ia ki jingshakri jong ngi .
Ki jingai burom kiba riewspah ia u martyr
Ka khubor kaba sngewsih shibun na Kerala .
Mali : Ka wah Niger ha ki dur .
Da kane baroh ki don 218 ngut ki koidi kiba la shah test .
Hynrei ym pat don ka ktien kaba shai na kino kino ki heh jong ka NCB .
" La maham ia kine ki kompeni ba lada ki pynbiang ia u dawai , yn pynduh noh ia ka laisen jong ki ." " "
Nga shaniah ha ka jingpynwandur bad jingstad jong ka ri India .
Nga duwai ba kito kiba shah sumar kin koit noh kloi , u la ong ha ka Twitter .
Kane ka dei ka jingkylla kaba pura na ka jingïakynduh ba mynshuwa jong ki ha u snem 201112 , ha kaba ka India ka la shah rem 04 sien ha Australia .
Ia kane ka jingialang la pynlong halor ka jingkhot jong ka seng jong ki nongtrei lyngkha bad ki jaka treikam jong ka PWD , Punjab .
Saradha scam : U Mithun Chakraborty u pynphai Rs 1 . 19 klur sha u ED .
Nga la san bad u khun marwei jong nga uba iadei dur , uba long u hynmen uba ieit haduh katta katta .
U Lincoln u la iam ia u khun jong u u Robert .
Ki briew kin ym map satia ia ka BJP .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Dr Kusum Arunachalam , u Samarjeet Singh bad u Amrit Burrett .
Ka la shim por kumba 78 snem ban pyndep ia ka jingtei ia ka iing kaba heh .
Nga pyrkhat ba ka kynja kynja ka dang iaid ha kata kawei .
Kumta lada ngi weng noh shiphew tylli ki apple , katno tylli ki apple ngi don ?
Kumta, kata ka don hangne ​​ha kane ka jaka kyrpang bad u kobalt samarium.
Ki skul , ki kolej , ki jaka treikam , ki jaka theh umphniang bad ki ophis shimet ki la khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Kine ki dei ki seng pulit pdeng .
1 lak 10 hajar klur la pyllait na kaba hap ha ki kti kiba bakla .
Nyngkong eh ka Indian Railways ka kwah ban pynshai ba kam shym la don kano kano ka jingshah hack ia ka website jong ka IRCTC .
Ka long kaba bha ban pyndonkam ia ka dawai pynkhuid kaba jem arsien ne lai sien ban ia kaba pyndonkam ia kano kano ka dawai kaba khlain tang shisien .
Ka um mluh kaba pynjot ia kiba bun kiwei pat ki symbai ka shim por slem ban rung shapoh ka sniehdoh jhur kaba khlain .
" " " Ka jingkitkhlieh ban thaw sorkar ha Maharashtra kam shym la long ka jong ngi ."
Kum ka jingmih na ka jingiadei jutang bad ki Israel , U Jehobah ruh u la kylla long u Tnga jong ka jaitbynriew ha ka rukom pharshi , bad ka la kylla long ka tnga pharshi jong u .
Ka la kyntait ia ki nongshah pyniap kum ‘ ki sboh jong ka pyrthei ’ nangta ka la bynrap :
Haba u briew u iap , ka mynsiem ka iap . Jenesis 3 : 19 . U Nongkren 9:5,10.
Ka jingpynbna ba thikna ia kane ka phlim kaba la kamai T.1000 klur la pynbna da kito kiba trei shadien jong kane ka phlim .
U la bynrap ba un sa ïakren ïa kane bad u PM Modi lada u wan sha India .
Hato phi shu ieit ia ka ha kane ka dur ?
Ka kynhun ki bangeit ka la leit sha ka jingiaseng .
U Myntri ka tnad ka tnad ka bha ka miat jong ki nongwei u Khandker Mosharraf Hossain u la aiti ïa ki CIP card sha ki nongïoh khusnam ha ka jingïalang ha katei ka tnad .
U Nirav Modi um shym la iasoh bad ka jingtohkit jong ka CBI , u ong ' don ki kam khaii shabar ri '.
Ka Mumbai Indians kaba la jop ïa ka nam lahduh ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban rung sha ka playoff jong ka IPL 2020 .
U la ong ruh ba dei ban leh ruh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki nongniah kali .
Ha ka dorbar ba la dep hadien ba la hiar kloi sha ka Rs .
Ka la leit ruh sha ka iingbishar jong ka Delhi ban pan jingtohkit da ka CBI .
Katba ia ki jingtohkit lah ban aiti sha ka NIA .
Wat la bunsien ki niam kiba kam ba ki dei ki Khristan ki kyntait ia ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei hynrei u Soitan um ju jop ban pyndum ia ka jingshisha .
Ka jingbha tam jong ngi kam ju long kaba bha .
Ka kam sain pyrthei jong u kan sa shah pynjot .
" " " Nga tip ba ka jingim jong u nongtem piano ha ki jingiaseng ka kynthup ia ka jingleit jingwan kaba man ka por bad ki jingiateh ban tem haduh 400 tylli ki jingrwai ha ka shisnem , " " ka Kristina ka batai . "
Ka jingsngewthuh, ka Nifty ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka histori. Ki bank ki tuh ia ka jingpyni
U Jehobah u la ai ha ngi sa kawei pat ka tyllong jingpyniaid jong ka jingsngew jong ngi .
Katto katne ki briew ki sngewtynnad ban ri dohkha , ban peit ia ki liengsuin kiba hiar , ban iaid kjat bad ban peit ia ka jingmih ne jingsep jong ka sngi hangne ​​.
U Nityanand Rai u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka jingpang kaba lai kaba kham paw ha India .
Ka jingpynitynnad ia ki trok shabar ka lah ban shongdor da ki hajar tyngka .
U Mukhtar Abbas Naqvi u myntri ka tnad parliamentary Affairs u la pyrshah ia kane da kaba ong ba ki dkhot ka BSP ki pynjah burom ia u dkhot ba donburom bad ka dei ka kam kaba donburom .
Kiba bun ki ri kiba heh ki la dep pynlut da ki klur tyngka na ka bynta ka jingiada ri , kumta ka pisa kaba wan sha ki till jong ki nongshna ka long kaba thikna .
Phi hi phi la iohi kumno ha ka por kaba lyngkot kum kane ka Mishon India kaba khuid ka la kylla long ka jingiakhih jong ki paidbah .
" " " Hato phim lap ei ei ha kata ka kamra kaba lah ban ai jingtip ia u nongpyniap briew ? " " u la kylli . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh , katba ka la weng noh ia ki hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , ka la ong ba ym don kawei pat ka skul kaba don ha ka jingjngai kaba duna ia ka lai kilomitar na ka skul rit .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingsumar jingmut jingpyrkhat .
Bun shisien ki la sngewthuh bakla , ki la shah khia bad wat ki la shah pynthut ha ki jingkylli kiba kongsan kiba kim lah ban shem ia ki jubab kiba pynhun .
Yn nym panmap na ka bynta ka jingkynthoh halor ka jingialang paidbah ha Periyar : U Rajinikanth
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ha ka tweet jong u ba u sngewkhia shibun ban iohsngew ia ka khubor ba u Amar Singh u la khlad noh .
Ka PCB ka la ong ba u Khan u la long u nongwan jong ka ICC naduh ka 27 tarik u Iaiong haduh ka 3 tarik u Jylliew .
Hynrei kynsan kynsan la wan poi ki nonglam khubor na u syiem Jerikho !
Kumno Ban Apply Ia Ka
Ka jingpynrung ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ki kyrdan jong ka bynta ba kongsan , nalor ki kyrdan ba la don lypa .
Sngi pynneh ia ka mariang ha ka pyrthei 2018 : Ka India ka donkam ban ialeh lang ban pynduna ia ka jingpyndonkam plastik .
Pyndonkam shwa ia ka foundation ha ki rmiang shyntur , khnang ba u lipstick un neh slem .
Ka jingkhein jingdiah jong ka US ruh ka la kiew .
Ka jylla ka la kyrshan ia ki riewstad trai ri ban thoh ha ka ktien Bangla bad halor ki sobjek trai ri .
Ki aktor ka Rima Kallingal bad u Geethu Mohandas ruh ki la shah thombor ha ki social media namar ba ki kyrshan ia ka Parvathy .
Katno ngi lah ban sngewkmen ba U Blei Jehobah U sngewbha ban siewspah ia kito ki khun ki ksiew jong u Adam kiba pyndonkam ia kum kane ka jingpynbiang kaba ieit ! Ka Jinglaitluid ha ka Niam bad ka Jingshai .
Ka jingsiew kan long Rs 100.000.
La iathuh ba ki don kumba 40 ngut eiei kiba don ha katei ka iing ha ka por ba ka ding ka la bthei .
Hynrei ki daw jong ka jingshah kyntait tiket ki long kiba pher .
Katba nang iaid ka por , U Jehobah u la pynshisha ba u don ryngkat bad u Dabid .
" " Kaei ka jingmareh kaba phylla , ban long u nombar nyngkong biang ka mut shibun eh ia nga " " la ong u Federer .
" " " Baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingpyni kaba heh ki dang iaid shakhmat ."
Nga la dep ban ïakren bad ki 15 ngut ki myntri rangbah , ong u Myntri ka tnad pathai khubor u M Venkaiah Naidu ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpynbha ia ka jingpynkylla pisa mynta ka la iarap ruh ban pynbha ia ka pisa ba sah ha ka account mynta .
Ka dur kaba jan jong ka durkhmat jong ka bus skul bad ka bus skul ha ka durkhmat
Ka Policy jong ka koit ka khiah jong ka ri , 2017 ka pyni ia ka jingkylla kaba kongsan na ka jingsumar ba la jied sha ka jingsumar ba pura kaba kynthup ia ka jingsumar pang ia kiba la tymmen , ka jingsumar ba pynjem jingpang bad ka jingsumar ba pynbha pat .
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 10 baje eiei mynstep .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba u Loknayak Jayaprakash Narayan um ju sngewtynnad ia ka bor politik , bad u ialeh pyrshah ia ka bamsap " " "
Un pyndep ia ka jingbishar hapdeng ki jaitbynriew . Salm 110:5,6.
Umphniang 1 tbsp , lane katkum ka jingdonkam .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la ia kynduh ia u Mr . U Igor Sechin u CEO jong ka Rosneft .
Khyndiat ngut ki dkhot jong ka kynhun India bad katto katne ngut ki heh jong ka BCCI ruh ki lah ban wan sha kane ka sngi .
Hadien ka la shim ban iarap ia kiwei pat kiba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid bad ka la kyntiew ia ki jingiakhih ban khanglad ia kum kine ki jingshah thombor .
U la iohi ia ka khmat bashisha jong ka .
Ki don ar jait ki bank .
Kata kan hap ban iakren .
La jied ia ka desktop ba shisha kaba shiphew
Katto katne na ki briew kiba la don ka bynta kaba kongsan ha kane ki long u Arya Bhatta , u Varaha Mihir bad u Brahma Gupta .
Katto katne ki zamindar ki lah ban kylla long ki nongsynshar donbor ia ki nongshong wai da kaba shim kabu ia ka jingsynshar hi .
Kiwei pat ki Karkhana kiba pyndonkam da ki tiar shna nar ki kynthup ia ka Rel , ka Kam iada ri , ka jingwad umphniang , ka Cement , ka Karkhana nar bad kiwei kiwei ki Karkhana Engineer .
Ki seng sain pyrthei , imlang sahlang bad niam bapher bapher ki la kyrshan ia kane ka jingdawa .
U Vijayan u la thoh ruh ha ka twitter ba ka synshar paidbah ha ka ri ka don ha ka jingma .
Nga kwah ban iarap ia u briew .
“Nga la thmu ban pynher beamer ïa u Dhoni bad nangta nga la panmap na u” ong u Akhtar ha ka YouTube channel jongu .
Ha kawei pat ka liang, ka Hero MotoCorp ka dei kaba sahdien bha ha kaba ka la pynhap 3 kol. 83 na ka shispah .
Ban nang ban thoh nang tar kam dei shuh ka jinglong kaba pynithuh bad kaba kyrpang ia ka kynhun jong ki nongthoh bad ki lyngdoh kiba tbit , kiba tbit bha ia ki dak ba jylliew bad ki dak ba jylliew .
Ka Commission ka la shim ia kane ka rai halor ka dorkhas ba la buh da ka Commission .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki briew jong U Jehobah ki shakri ia u da ka tyrpeng .
Ka beam ruh sha ki 27 tylli ki ri kiba don bun ki nongshong shnong ba shathie jong ka ri India ba kynthup ia ka US , Canada , bun na ki bynta jong ka Europe , Singapore , Malaysia , Sri Lanka , South Africa , Australia bad New Zealand .
" Ia kane ka jingmut la khot ka " " rukom ban pynbeit ia ka jingiadei ha ka kam shongkha shongman bad ka jinglong shynrang bad kynthei bad ka jinglong shynrang bad kynthei " " . "
Ka Habakkuk 2 : 12 ka ong : Kordit ia uta uba tei ia ka shnong da ka jingpynmih snam bad uba la pynskhem ia ka shnong da ka jingbymhok !
Kumta ym lah ban die ia ka .
Ha ka jingshai kaba duna , ka camera ba kongsan jong ka Redmi Note 8 Pros ka pynmih hi dalade ia ka Super Pixel , da kaba pyniasoh lang ia ki jingtip na ki saw tylli ki pixel sha kawei , kaba ai ia ki nongpyndonkam ia ki dur kiba 16MP ryngkat bad ki jingtip kiba phylla.
Uno uno u lah ban iap ha phatok hynrei ka long kaba ju jia ba ki paidbah kin artatien ia ki jingiap ha phatok ong u Mizanur Rahman .
Ka NCERT kumjuh ka la pynlong ia ka NAS na ka bynta ka klas 10 ha ka 05 tarik u February 2018 .
" " " U Maneka Sanjay Gandhi u la ong " " " " Da ka jingiakop , ngi thmu ban kyntiew ia ka jingjop kaba khraw kaba ka prokram ka la leh ha kine ki lai snem ba la dep . " " " "
Hynrei ka por bad ka pisa ki la jah khlem pep .
Bad ka duriaw ka ai ia ki dohkha bad kiwei kiwei ki jingbam duriaw kiba bun jait .
8 ngut ki samla pule ki la iap ha ka jingshah thombor da ki wait ha China
U Anil Kumar Sinha u dei u Director ba thymmai jong ka CBI
Ka jingroi ka ioh ka kot ha ki ri Asia kiba dang kiew ka dang long kaba thikna , hynrei ka jinghiar khyndiat ha India ka la pynduna ia ka jingkhmih lynti jong ka jingroi jong ki thain na ka bynta u snem 2016 , ong ka kaiphod thymmai jong ka ADB .
Ki shyieng ba la shna da ki shniuh kiba jem kiba pynheh bad pynrit ha ka rukom kaba jylliew .
Kaei kaba phi ong ba ngi lah ban pyndep ia kane ?
U Prof Subodh Kumar uba dei u heh jong ka tnat Chemistry jong ka GND University ha Amritsar u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Bun ki dkhot ba seng ia ka Greens ki la mih na ka jingiakhih jong ki samla pule ha ki snem 1960 .
Kaei kaba phin phong ha ka jingkhawai shongkurim ?
" Kawei ka katekism Katholik kaba dang shen ruh ka shim ia kane ka jingmut : " " Ka pyrthei jong ngi . . . ka la buh ban jah noh ." " "
Wat pyndonkam da ki dawai pynkhuid thylliej nar .
Kumjuh ruh kiwei pat ki kot ki sla kiba kyrshan ruh ki donkam ban pyndait lang ban pyni ia ki jingpyniaid .
Namar kane ka daw ngi dei ban ialeh na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ha ka por jong ka aiom lehkmen khamtam eh ka Diwali , ki briew ha ka ri India kaba laitluid ki sngewsih pura , bad ki sngew ba kim don jingshngain bad ba la shah iehnoh bein , u la bynrap .
Ki paidbah kin rai mano ban long u myntri rangbah jong ki .
Ka don marjan bad ka Thain Cologne Bonn shaphang shathie bad ka Ruhr shaphang shathie .
Nalor kata , ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . Ki Kam 20 : 35 .
La lap ba kitei ki arngut ki samla na Kochi ryngkat bad 8ngut kiwei pat ki pynlong ia ka jingialap ha ki social media ha ka jingthmu ban pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ISIS .
" Ka Pink ka la jubab ia ka jingkynthoh kaba sniew , da kaba ong : " " Phi dei ka dak jong ka jinglong kyrpang jong ki rong lieh bad kaba sngewsih tam ka long ba phim ju iohsngew wat ia lade bad lehse phim ju iohsngew satia . " " "
Ka saphriang na u briew sha u briew .
Ka jaka treikam jong u William Talbot. 1845 , bad ki kamera jong u .
Ka steshon rel jong ka sor Varanasi ka dei kawei na ki steshon rel ha Varanasi .
Kawei na kum kine ki jingmih jong ka LIC ka dei ka plan jong ka LIC kaba thymmai.
Ki jingker ba don ha ki kut , na kiba tang kawei kaba shaphang shathie lam mihngi mynta ka dang sah haduh ka kyrdan jong ka jingker ba jrong , ki la pynjrong jngai shalor ka tnum bad la pyndap ia ki da ki kiosk bad ki cupola .
Kaei ka ain thymmai jong ka sorkar Modi shaphang ka jingpynkha khun thymmai ?
Ka jinglong jingman jong ka surok ruh ka long kaba sniew .
Mynta ki synran U Jisu kin hap ban pynpaw ia ka jinglong thymmai jong ka jingthmu U Jehobah kaba kham khraw ban ia ka jingpyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw ha Ijipt bad hadien na ka jinglong mraw ha Babilon .
Ngam tip ba u Tom bad ka Mary ki dei ki nong Canada .
Ka jingai ram kaba pynthymmai hi dalade na ka bynta ka pisa kaba lah ban ioh .
Ki kti kiba lyngkot b . Ki kti ba pura
" " " Kaei kaei kaba ka Indira Gandhi ka la leh na ka bynta ki bynta kiba duk bad kiba kham tlot jong ka ri India ka long namar ka bor kaba phi la ai ha ka , " u la ong . "
Ki paidbah ka Tamil Nadu ki kloi ban pdiang ia ka BJP .
Hato kane ka art ne ka jinglehkai ?
Ia ki nongtrei kiba la wan phai na ki nongbah la set hangta .
Kaei kaba ka la leh hangta ?
Ia ka met jong u Golla la pynkit sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kane ka dei ka jinglap kaba kongsan tam jong kane ka jingpule .
Kam pher ha kano kano ka jaka ba ngi shong , ka jingbud ïa ki jinghikai jong ka Baibl kan ïarap ïa ngi ban jied ïa ki rukom lehkai kiba long kiba myntoi .
Ka jingialehkai ka la kut khlem kol ha ka por ba la buh .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki mat kiba iadei bad ka pisa tyngka ba la iakren ha ka jingialang .
Ia kane ka Bill la bishar bad iakren da ki Myntri jong ka kynhun bf ruh .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , lada pynhiar dor ia ka umphniang , ka jingkiew dor ruh kan hiar , ka jingbei tyngka kan kiew bad ka jingpynmih kaba kham bun kan pynkiew ia ka roi ka par .
Bad hangta nga la ioh ia kawei kaba heh bha , bad ka jingsynshar hangta , kata kaba blue , ka la ioh ia kawei kaba rit shisha .
Ka India ruh ka dei kaba duna tam kiba iap , 1 . 06 ngut kiba iap ha ka shi lak ngut , bad ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka long 6 ngut . 24 .
U la iohi ia ka phlim .
U la bynrap , Balei ki shipai ki iap ?
Ka dei ka surok ba siew bai lutksan .
Ka tieng ba ki lah ban shah pynlong khlem ïing ha kano kano ka por .
Ka Chennai ka don hakhmat eh ha ka IPL da kaba kamai 9 point na ki 8 tylli ki jingialehkai .
Ki kynhun ïalehkai jong ka ICC Champion Trophy 2017 ha ka ESPN Cricinfo
Hadien ba ki Mishoneri Mill Hill ki la iehnoh ia ka kam la sumar ia ka da ki Kpa Kapucin .
Jingmaham : Ka jingdih duma ka long kaba pynmynsaw ia ka koit ka khiah .
Ka long ruh kaba stad bha ia ki kyntien bad ki kyntien thok jong ki nong Japan .
Hynrei ka la long ka jingjia kaba sngewsih , la ong u Singh .
Ki jait jingkhih da ki ar kjat ki kynthup ia ka jingiaid , ka jingmareh bad ka jingkiew .
Ki pulit ki la tehlakam ia ka jinglong jingman da kaba suk .
Ngam nym leh ei ei kaba sngew lyngngoh .
Naduh u snem 1999 u la bat ia ka shuki ha ka elekshon ba bud ryntih .
Haduh mynta 20 percent ki dukan la pynduna bad 43 000 tylli ki dukan belt la khang .
U Narayanasamy u la ong , Nga ai khublei ia u MK Stalin uba la ai ka jingkyrshan jong u .
Na ka bynta ka Klas 1 haduh 5 dei ban pynlong ar tylli ki por ba 30 haduh 55 minit ha ki sngi ba iapher ha kaba bun eh lai sngi ha ka shi taiew .
U la ujor ejahar ha thanat Triplicane .
Hato phi leh kumjuh ia ki khun jong phi ?
U heh shipai u la ong ba ym lah ban pdiang ia ka jingleh donbor kum ka rukom thma kaba thymmai bad u la kyntu ia ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka daw jong ka jingrisain jong u ka long kaba shimet shimet .
Ha ka jaka ban kyntait , pdiang ïa ka jingïarap ba la tyrwa da U Jehobah bad ka seng jong u .
Ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ka Shilpa Shetty ka dei kawei na ki aktress ba pawnam tam ha ka kam ak phlim .
Nalor ka Madhuri , ha kane ka phlim yn ak ruh da u Ajay Devgn , u Anil Kapoor , u Esha Gupta , u Arshad Warsi , u Javed Jaffrey bad u Riteish Deshmukh .
Kumba 146 ngut ki khynnah , 142 ngut ki kynthei bad 65 ngut ki shynrang ki la iap .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang , ki tsumi ki bym dei ka jingkitkhlieh jong ki briew , la khein ba ki dei ki pop kiba ki jingleh niam pynkhuid ki la pynlong ban duh noh .
U la long uba shlur bha ha ka snem ' 48 .
U la ong ba ka rukom im kaba thymmai kan long halor ka nongrim jong ka Jan Se lekar Jag Tak , naduh u briew shimet haduh ka jaitbynriew baroh kawei .
Ngi ngeit skhem ba ngin sa lah ban kiew biang ha ka jylla ha ka elekshon ban wan .
La sumar bha ia u ha Lucknow Medical College bad u la koit pura .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jinglong jingman kaba seisoh
Ki tiar jong ka art tynrai bunsien la ju pule la weng lut na ki iing tynrai ha kaba la pynmih ia ki .
Kum kiwei pat ki nongleit bneng bad ki nongleit bneng , u Morgan u dei u nongpyniaid radio ba la ioh laisen , hadien ba u la pass ia ka eksamin laisen jong ka kyrdan teknishian ha u snem 2003 .
Katto katne ki samla pule ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingiakynad , la iathuh ki heh sorkar .
Ka long kumba ka long ka jingthaw kaba pher ban shem ha kine ki lum maw kiba jrong .
Hapoh u President Warren Harding ka ri America ka la iasoi ia ki jingiateh ba kyrpang bad ka ri Germany , Austria bad Hungary ha ka snem 1921 .
Hynrei kine ki jingleit ki dei ban long kiba shngain .
Dang shen ka Shriya ka la pyndap ïa ka Instagram da ki dur kiba itynnad jong ka bad u tnga jong ka ha Mexico .
Ka jingkylli ka long haduh katno kane kan neh ?
Ka Islamic Centre of India ka la kyntu ia ki Muslim ban noh synniang 10 percent na ka mang tyngka jong ka Eid sha ki nongshah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala .
Ym shym la don kano kano ka jingshah thombor ha kano kano ka jaka , u la ong .
U kpa jong nga u la pynsan ia nga kum u khynnah shynrang , ka la ong .
Palat 150 tylli ki kyrteng kiba rit kiba iadei bad ki jingpule Tamil la pynmih . ka jingkhein jong ki ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki riewstad nabar ri .
Kane ka dei ka buit kaba bha .
Uwei pat u nongtrei na Kerala u la iathuh ha ka Khaleej Times : Baroh ngi la sngewsih kum ka Onam jong ka bad ngim shym la phah pisa sha iing .
Ka Chanakya ka dei kaba la bei tyngka da ka kompeni pynbyrngia.
To ngin ia peit ia ki jingmih jong ki jingialehkai mynta ka sngi .
Chandigarh : Ka tnat pla tyngka ha ka sngi Thohdieng ka la pyllait T.20 . 3 klur kum ka jingsiew bai lutksan kaba nyngkong eh na ka bynta ki kynthei ba la iap lok jong ki martyr ha ki thma 1962 , 1965 bad 1971 .
Hynrei kata ka dei tang kawei ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Ka long kaba slem hynrei kaba iaid beit .
Bunsien ka jingker nar ka don ka rukom treikam hapoh jong ki tnum kiba ieng hajan jong ki ban thaw ia ki jingkyrshan ba kham bun na ka bynta ki dieng bad ki dieng jong ka jingtei halor bad ka tnum .
Kine ki jylla ki don bun ki nongjop .
Kane ka paw ha ka jingkiew kaba khraw jong ka jingdawa ia ki kam MGNREGA .
" " " Hynrei , ka don ka dor ban siew ha ka jinglong ba jylliew jong ka jingstad : ki jingbatai ba shapoh jong ka jingkylla bad ki jingpyniasoh ki kylla long kiba kham duna ka jingsngewthuh ha ka jingpeit " " ".
Namar kata ka hukum ka la long ka nonghikai jong ngi ban ialam ia ngi sha U Khrist , khnang ba yn pynksan ia ngi da ka jingngeit .
Ka shyntur jong u briew kaba pyndonkam kum ka jaka buh dewbilat .
ha ka jingrwai karnatic ar jait ba kongsan ki long ther .
Kiba khlain bor ki hiar thma ia nga , namar ym don jingleh pyrshah na ka liang jong nga , lane kano kano ka pop na ka liang jong nga , Ah Trai .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka prokram ki long .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la mynjur ban jer kyrteng ha ka taiew ban wan ia ki jingkyrpad ba thymmai jong ki kompeni telecom kiba kynthup ia ka Bharti Airtel , ka Vodafone Idea bad ka Tata Teleservices .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la wanphai biang na ka jingleit shuti ba rieh jongki bad la ïohi ïa kine ki arngut ba ki ïaid lang ha ka kti ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Ki nongpyniaid kin hap ban shim jingbit na ka bor synshar district kyrpang na ka bynta ka jingpynngam um .
Ha ka jingjia , u la sah hangta haduh 27 snem .
' Lada don kiba kren ia ka jinglaitluid jong ka Kashmir na ka ri India yn nym shah ' : Sanjay Raut
Ka la don ka dak jingkylli kaba la buh halor katei ka dur kaba la pyni ia ki samla pule ha JNU kiba pynmih ia ki kyntien pyrshah India katba ki dang pynrem ia ka jingshah pyniap ha Parliament u Afzal Guru .
Ka pisa , ka pisa ne ki mar ba la thep ha ka khaii pateng kaba ym lah ban khein .
Ka pisa ba la phah sha la iing da ki nongwan buhai shnong ka ialehkai bad ki jingiarap nabar ri kum katto katne na ki jingwan pisa kiba heh tam sha ki ri kiba dang kiew .
Ki don katto katne jait ki riewstad tynrai jong ka jingrwai tynrai ha Iran , katto katne na ki ki dei na ki kynhun jaitbynriew bad ki kynhun thain ba kyrpang .
Hato ka khriat ha Hong Kong ?
Ia kane ka trophy la ai sha ka skulbah kaba tbit tam ha ka jingialehkai ha ri India .
Ka jingpeit bniah jong ka iingbishar ka la wan haba ka la kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad kaba tuklar ia ka circular jong ka sorkar .
Baroh ki peit ia kaei kaba ki bam .
Ka India ka la long ruh ka kynhun kaba nyngkong eh na Asia ban jop ia kane ka jingjop .
U heh pulit u la ong ba katei ka jingshah thombor ha ka por mynstep ka la jia hadien ka jingduwai ha ka mosque ha ka jylla Adamawa , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
Hapdeng kane ka jinglehrain kaba la saphriang u synshar u riewkhuid jong ka jinglong ryntih , ne u Dubcek jong ka Hindutva , uba la shah pynmong khlem lah ban siewspah namar ka jingbymdon bynta hynrei ka jingïadei bad ki jinglong jingman .
Ka jingbam ha khmat ka TV ne ka screen jong ka kompiwtor ka kyntiew ia ka jingbam bad ka pynduna ia ka jingsngewthuh ban sngew jynjar .
U Kallenbach u dang don bynta bad u Gandhiji ha baroh kawei ka Satyagraha ha South Africa bad u la synran ruh ia u Gandhiji bad ka Kasturba Gandhi ha ka jingleit ba khatduh jong ki na South Africa sha London ha ka snem 1914 .
Ha ka dor kaba mynta kaba long T.81 , ka stock ka die ha ka dor kaba 22 sien ia ka jingkhein ia ka jingmih jong ka FY09 kaba long T.4.
Ka Andhra ka la kamai 335 ron ha ka kylla step .
Nga la long u nongshah lehbein ha ka jingbymhok . Watla nga la iakhlad mynta la lai snem hynrei ka jingsngewsih ka dang jur bha .
Ki lah ban buh lang biang .
Ka PEMRA ka la ong ruh ba ka rai ban dain kuna ia ki TV channel ka thmu ban pynneh ia ka kyrdan jong ka kam thoh khubor .
U Ophisar jong ka tnad pyniadei bad ki paidbah ha ka District , u S . I . S
Ha kane ka jingpyrkhat jong u Nzrul shaphang ka jingbymshisha jong ka jingïakhih Khilafat da ki Muslim India bad ka jingsngewthuh jong u shaphang ka histori jong ka pyrthei , lah ban shem .
Ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
Ka jingpynmih pisa ha ka iew ka dei ka dor iew baroh kawei jong baroh ki scrip ba la shim ha kawei ka jaka die mar .
Ka dei kawei na ki nongpyntreikam kaba heh tam hapdeng ki karkhana .
U la shah klet noh da kaba suk .
Ka jingthew jong ka 19 . 3 : 9 , ka phone kan pynlah ia ka jingpeit kaba jylliew bha .
Ka jingpyntreikam ia ka kamram jong ka kompeni ban ai jingpynphai , bad kiwei kiwei sha u Registrar .
" " " Ngi kwah ba ka sorkar kan pynphai biang ia ka jingkiew bai lutksan da kaba treikam noh mardor ."
Ka long ka pyrthei kaba sngewsih bad kaba sniew .
Ngi leh kumta da kaba pyndonkam ia ka jingngeit ha ka jingknia siewspah jong u , bad ngi pynshisha ia kata ka jingngeit da kaba shim ia ki sienjam kiba donkam kum ka jingkylla kaba mut , ka jingkylla kaba mut , ka jingaiti bad ka jingpynbaptis .
Ka jingpang Rabies ha ki Briew bad ki mrad la shim ba ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha kiba bun ki Jylla ha India kynthup ia ka Tamil Nadu .
Kine ki ar tylli ki bynta ki noh synniang shibun ha ka jingshalan mar jong ka ri shabar ri .
U Narasimhan , u myntri rangbah ka jylla u Mohammed Mahmood Ali bad u myntri ka tnad karkhana u K . T .
Ka la dih kyiad bad drok ha ka por ba ka dang pun khun ia nga .
Ka BJP mynta ka don tang ar tylli na ki 42 tylli ki Lok Sabha jong ka Jylla , bad ka la buh ia ka thong kaba khraw ban jop 23 tylli ha kane ka kynti .
" " " Hadien kata u briew u la pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh bad la ka tnga ."
U Rohit Sharma u la thep shispah bad ka kynhun ka la jop .
Kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ka dei ka Dessert National Park kaba pawnam bha na ka bynta ki blang rong saw, ki blang rong saw, ki blang rong saw bad ki blang blang India. 60 .
U symbud myntri rangbah u D B Gupta u la pule ia ka hukum thungkam ba la pynmih da u President ka jylla u Ramnath Kovind .
Ka jingkren lang ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit sha USA
U Karunanidhi u la thoh ia ki jingthoh bad ki jingiakren na ka bynta palat 50 tylli ki phlim .
Kaei kaba donkam lada ngi kwah ban tei ia kiwei ?
Ka Liang Pyrshah kaba tlot kam long kaba bha ia ka synshar paidbah .
Ka rai jong ka ICJ ka dei ka jingpynshisha pura ia ka nongrim jong ka India halor kane ka kam ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Kane ka jingjia ka la pynkhih tang ia ka jingkwah jong ki nongpeitkai ia ka jingialehkai ba kongsan tang katto katne minit .
Ka jingshah ker kut ka nongbah : Palat 100 ngut ki pulit Delhi ki la mynsaw , ki video ki pynshisha ia kane .
P.M Modi , President Kovind , VP Naidu ki ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Nga ai khublei ia ka kynhun nongthoh bad ki trai jong ka kot khubor The Assam Tribune na ka bynta ka jingkohnguh jong ki ha ki kyndon ba ha khlieh duh jong ka kam thoh khubor .
Ka Bill ka dei kaba iadei bad ka jingpynmih ia ka jingpynlut sorkar kaba la pyndap palat ia ka 21, 246 klur tyngka ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka pule bniah bha . Ha kawei ka por , ngi la shah shitom wat na ka bynta ka bam .
Haba ngim shym la siew ia ka khajna balang , u lyngdoh um shym la ailad ei ei na ka bynta ka jingeh kaba jur bha jong ngi ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingong jong ka ha ka por janmiet .
Ym donkam ban ong ba kane kan ym lah ban long khlem ka jingktah jong ka sain pyrthei .
Ka treikam da ka enjin petrol ne ki battery marwei marwei .
Ka kyndon ban pdiang kan long katkum ka jingtbit bad ka jingtreikam ha ki tamasa samla jong ka pyrthei , ka ri bad hapdeng ki skulbah .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ka varsity ka iakynduh ia ka jingeh ha ka pule puthi kaba la thaw da ka bor synshar .
Ka longïing ka la ujor ejahar halor kane ruh .
Ki kyrtong kin lah ban ialehkai ia ka jubab naduh ka 21 haduh ka 23 tarik u February .
" Haba u hynmen jong ki u Noah u la ong ha ki : " " Hato phin ym shimkhia ? "
Ha kawei pa kawei na kita ki khep , u Khristan u jied kaba , ha ka jingshisha , ka ong : U Jehobah u long u Nongsynshar jong nga .
Ki samla pule kiba pyrshah ia ka CAA bad NRC ki la pynher ia ki lama lieh ha u Lat .
Ka Sri Lanka ha ka sngi Nyngkong ka la shah rem noh ha ka jingïalehkai practice kaba ar bad kaba khatduh pyrshah ïa ka Australia da phra wiket ha Southampton .
Ki paidbah ruh ki la kyrshan ia kane ka jingthmu .
Phi lah ban buh ia ki ha ki jeans , ki skirt , ki trok ne wat hapoh ka belt kaba rit .
Yn sa thung ia u coach shen .
Kane ka jingialehkai ka long kaba duna bha ka jingiakhun namar ba ka Kolkata Knight Riders ka lah ban kamai tang 108 ron na ki 20 ober .
Haba wan mih ha khmat ka iingbishar , u nongiasaid ain jong ka Jylla u la pynpaw ba ka Sorkar Punjab kan pyllait ia ka penshon hapoh shibnai naduh ba kan ioh pisa na ka Centre .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Ki bor synshar shnong ki la pynkhreh ia ki pump ha ki katto katne ki jaka ba don harud duriaw jong ka Mumbai kum ha Worli , Bandra , Juhu , Versova bad Malad kiba lah ban shah shlei um ha ka por ba wan ka eriong .
Ki phorm kot : Ki phorm kot ki treikam bha bad ki resit kot .
Ka dei ka kyrteng jong u briew . Bad hangta , u da ieng pyrshah ha ka tduh jong ka khlaw , uta u briew hi u la paw , lehse u kham heh ban ia uno uno u briew uba u Dabid u la ju iohi .
Ka jingbym lah ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba beit namar ki jingduna jong ka jinglong mynta jong ka jingtip briew kan ym pynlong hok ia ka jingkyntait lut ia ka jingdon jong ka .
ka jingbishar jong ka iingbishar kam ju pynbor ia ka iingbishar paidbah .
