Kine ki duriaw , ha kaba katto katne na ki lynti liengsuiñ kiba bunkam tam ha ka pyrthei ki don , ki ai jingmyntoi bha ïa ki nonglute , kiba la pyrkhat ba ki treikam na ki ïew kiba bun kiba jngai ha ka thaiñ .
" " " Saw . Da kaba buh jingmut ia ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba im , ka um , ka jingshemphang ha ka khyndew , ka jaka rep baroh kawei , ka donkam ban wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ki polisi lane ki jingpyrkhat jong ka rep ka riang kiba la don lypa . " " "
Ka jingshalan ia ki platform kiba heh ka long kaba duna bha
Nga sngewtynnad khamtam eh ia ka rukom pyndep ia ka jingialehkai .
Ngi lai ngut ngi tip ia ki jingkhlain kiba ngi don bad kaei pat kaba ngi donkam ban leh kaban iarap ia ka kynhun .
Ki nongïakhih jong ki nongthied ki la ïakhun pyrshah ïa ki jingkheiñ jong ka jingpyndonkam ïa ki pump rep jong ki MSEDCL naduh ki snem .
Ym shym la lah ban tip ia ka jinglong jong kiba iap bad kiba mynsaw haduh ban da ioh ia ki kaiphod ba khatduh .
U kapten jong ka New Zealand u Kane Williamson ruh u la pan map na u Archer bad kyrmen ba kum kine ki jingjia kin nym jia shuh shuh .
Ki nongtong dohkha ki sah ha ka thain Baithkol ha Karwar kaba iasoh bad ka kad liengsuin .
Hadien kata la kem ia u nongshah kynnoh .
Kane ka karkhana kaba thymmai kan pynmih ïa ka Cybertruck , ha ryngkat ka Tesla Semi , ka Model Y , bad ka Model 3 na ka bynta ki nongthied ha ki bynta ba shatei jong ka US .
Ki nongrep bad ki nongtrei ki dang jynjar ha ka jingduk .
Ka dang shah sumar ha P P Savani Hospital namar ka jingmynsaw ha ki tyrpeng , ka tyrpeng bad ka khlieh .
Ha kane ka jingialang ki la don lang ruh ka National Burn and Plastic Surgery Institute ha ka DMCH ka nongai jingmut ba donburom ka Samanta Pal bad u heh jong ka tnad u Abul Kalam .
lah ban tip tang haba ka jingmut ka iakynduh bad ka jingmut . Ym ha man la ki jaka ba nga la ioh ia kane ka jingiaseng , ki kynroh ba la pynkiew sawdong ka lynti jong ka jingim jong nga ki la khang ia ka jingrung jong nga sha kiba bun ki jingkhang .
Ka Priyanka ka la don lypa kawei ka ksew ba ka ri ka Diana bad ha ka jingthoh jong ka , ka la pynpaw ba ka jingieid jong ka ia ka Diana ka dang long kumjuh .
