Ka jingkynthoh ia kane ka jait prokram ka long kaba khraw , la thoh uwei u hynmen . Ka jingbun ki phone ka la jan pynduh ia ka steshon .
Ka dak sha ka jaka kaba heh kaba don hajan ka thliew ding .
Khatduh eh u Master Deepak Kumar u la ai ka jingai khublei .
U kpa jong u u Kazi Amjad Ali Sowdagar u dei u nongkhaii ba pawnam jong ka nongbah Chittagong .
Da kaba pyni ia ka jinglong kaba iadei dur , khlem da pynlong ia ki samla ban palat ia ka jinglah jong ki , ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia ki ban shem ia ka jingkmen ha ka jingshakri . Jenesis 33:13,14.
" " " Katba u dang wan phai na iing na ka jingduwai janmiet katto katne ngut ki briew ki la thombor ia u ."
Pynkhriat katto katne ka umphniang ha ka pan bad pynkhluit ia u sohjew bad u sohjew .
Ka jingpang tyrha ka ktah kumba 15 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India kaba long palat 180 million ngut ki briew ha ka ri .
Ngi dang ïakren bha bad ki tnad ba ïadei bad ka sorkar India bad ka nongshna ba pawnam jong ka ri ha kaba ïadei bad ka jingpynmih ïa u dawai Sputnik V ha ka ri India .
16 Ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka thain bah Chennai .
Ki jingbam jong ka dewbah bad ka ri China ruh la ai ha ka jingbun .
Ki rekod baroh 35 . 1 percent ka jingwan thep vote .
Balei ym don jingleh pyrshah ia ki nongthaw ain jong ka BJP wat hapdeng ki jingkynnoh .
Kata ka long ka jingeh ia ngi bad ngi hap ban kiar na ki jingbakla ha kum kine ki por .
200 ngut ki lehnoh kiba don tiar heh kiba ap ha kylleng ka LoC ban rung tuh : Ki shipai
Kumta , kam long kaba sniew ban wad ia kane ka lad .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u ka la long kaba khlem urlong .
Kiwei pat ki 20 ngut ki nongialehkai kiba rong saw ki la ialehkai na ka bynta ka Africa ha ki jingialehkai ba la buh kyndon bad ki T20 .
" Ha ka Sina Weibo ka Global Times ka la sam ia ka map jong ki " " shnong cancer " " jong ka China . "
70 ngut ki la khlad na ka jingpluh ding kaba jur ha ki ïing buh dawai ha ka nongbah Bangladesh
Ka Secretary jong ka tnad Treikam bad ka Jingtreikam , ka Smt .
" " " Ki briew ki la klet ia ka ioh ka kot na ka bynta ki nongrep ."
4:2. Ngi dei ban kut jingmut ban ym long kumta satia !
Ka India ka dei bad ka dei ban ioh ia ka jinglong dkhot jong ka NSG .
Ka jingsumar kyrkieh kaba wad bniah ia ka kpoh ryngkat bad ka jingkha khun lyngba ka jingpynhiar um bad ka jingai snam la pyni na ka bynta ban pyniaid ia ka jingtwa jong ka kpoh .
Yn shah ia ki bus ban kit tang 20 ngut ki nongleit nongwan
Ka sorkar namarkata ka donkam ban peit bniah ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep , u la ong .
Ngam shym la pynkiew kyrdan ia ki .
La pynthikna ba ki don 18 ngut kiba iap ha katei ka jingjia .
Kito kiba la pyndep ia ka exam kin hap ban wan ban pynshisha ia ki kot ki sla .
U Lamphang ka Jylla Kerala u P Sreeramakrishnan u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia u Lat ka jylla u P Sathasivam namar ba um shym la khot ia u sha ka jingrakhe diamond jubilee jong ka sngi seng ia ka Kerala .
La pynkiew ia ka DA jong ki nongtrei sorkar jylla .
Ki la sam 900 kwintal u khaw ha ka distrik .
Kaei ka thma baroh kawei ?
Baroh lai ngut ki nongpyniaid ki la ieng , ki da ia risa katba u briew uba jrong bad uba itynnad u la iaid sha ka set .
U la rem tang kawei ka jingialehkai ha ka jingim jong u .
“ “ “ Tharai ngan wan ryngkat bad phi ha kano kano ka kyndon,” “ la ong u Ferrier, da kaba pynksan haduh katta katta ba ki Rangbah ba shyrkhei kim lah ban teh lakam ia ka jingphuh samrkhie.”
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah halor kane ka phang , peit ia ka jingpynbna ba kyrpang jong ka Global Voices ha ki 16 sngi ban pynkut noh ia ka jingshah thombor ha iing bad ha kylleng ka pyrthei .
Kumta , nga la pynkylla hapdeng ki ar tylli .
Ka Agra ka khihwin namar ka jingshit jingkhriat kaba heh tam ka hiar 7 degree shapoh kaba ju long.
Kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Chandan Dutta , u Surjeet , u Rinku , u Yashpal Master Shambu Dutt , u Surinder Singh bad u Des Raj Sharma .
U la ong , nga la don 12 snem ha kata ka por .
Ha u snem 2022 ngi thmu ban buh ia u nong India ha suinbneng , ha ka liengsuin India .
U Chairman u Arvind Prasad Singh u la iathuh ha kane ka khubor. com , Ia ka result jong ka class 8 exam yn pynbna lashai ka sngi .
Assam : U CM ka Assam u Shri Sarbananda Sonowal u la pynbna ia lai tylli ki skhim thymmai kiba kot sha ka Rs . 25 Klur ban peit ia ki kam pynjot khyndew ha Rohmoria , Dibrugarh mynta ka sngi .
Mynta ka komishon jong ka ri Europe ka kwah ban shim khia .
Ka mut ka jingpyniap , em ?
Ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ki jingpule kiba kham shalor ka long , ha ka jingmut kaba kyllum , kaba kham duna ban ia ki shynrang , bad ha ka kam engineer , ka jinglong ka kham jur shuh shuh .
Ha kane ka prokram , u Myntri Rangbahduh u Modi u jubab ïa ki jingkylli bad ïakren bad ki samla pule ba la jied shaphang kumno kin lah ban jop ïa ka jingeh ha ka eksamin .
Ka JammuBaramulla line ka dei ka lynti rel kaba dang shna ha India ban pyniasoh ia ka jylla Jammu bad Kashmir bad ka ri baroh kawei .
Ngam sngewthuh balei phi kwah ban leh ia kane .
U Vijay Mallya bad u Nirav Modi .
Ka Sophie ka la iaid shajan , ka sur jong ka ka jem .
Ka jingjubab ia ki jingkylli ka dei ban shim por tang katto katne minit .
La pynmeh ruh ia ki sharak ha ki iing , ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii .
Kumjuh ruh pyrshah ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u nongiasaid ain jong ka Nana ngam shym la ioh kano kano ka jingpynbna ain .
Pyrshang ia kata ha ka thuk thuk , la ong uwei u heh sorkar .
Hato phi la nang kham sngewthuh bakla ?
U dei uwei na ki nongrwai ba la shah pynkup burom bha na Kerala .
Nga ong ia phi ba ia kawei pa kawei ka ktien kaba khlem jingmut kaba ki briew ki kren kin ai jingkhein ia ka ha ka sngi bishar .
Wat hadien ba la pyntuid um , katto katne ka snam ka lah ban sah ha ka doh .
Ka India ka la phah ia ka khubor kaba tyngeh sha ka Pakistan ha kaba ka Parliament ka la pynrem jur ia ka rai jong ka iingbishar shipai jong ka Pakistan kaba la rai pynrem ia u Jadhav da kaba shah pyniap halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Hadien kane , ka Railways ka la buh kyndon ia ka jingstet jong ki rel .
Na ki 647 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah , 289 ngut ki dei ki doktor , 27 ngut ki doktor bniat , 221 ngut ki nurse , 84 ngut ki nongpynkha khun , 11 ngut ki nongshet dawai bad 15 ngut ki nongtrei jong ka laboratory sumar , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
Nga la ujor ejahar ha ki pulit pyrshah ia u .
Ka jinglong jong ka jingpynlut ha ki skhim ka pyni ba ia ka pisa ba la mang yn pynlut ha ka rukom kaba iadei ha baroh shisnem .
Ka iingbishar ka la pan na ka liang pynngat ban ai jingkren halor katei ka jingkyrpad .
Ym don jingmut ei ei ia ka sorkar pdeng ban shim ram ia ki Jylla .
Ngam shym la wad ia ka post .
sha ki ktien German jong ka Europe .
Ha kaba kut u Dutch u ïakynduh ïa uta u jingthaw , hadien ba u la pynkhreh da kaba tap ïalade da ka dewbilat ban buhrieh ïa ka jingsoi jingshit jong u na ka jingshit jong u Predator , bad buh ïa ki jingtap ba bun jait .
" " " Ka jaka treikam jong ka Toyota ka don ha ka ri jong ka ha Toyota City ha Japan " " " .
Ka dang peit ruh ia ki bynta bapher bapher jong ka jingshimti ia ka Aircel da ka kynhun Maxis , ki la ong .
Hato phi la pyrkhat ia ka jubab ?
U MLA ka Adampur uba dei ruh u symbud myntri rangbah barim u Pawan Kumar Tinu u la ong ba ki samla pule Dalit kiba shah pynrung ha ki kolej ki shah pynbor ban siew ia ka bai lutksan na ka pla jong ki .
U Bangabandhu u la long u general secretary jong ka seng ha ka snem 1953 bad u la long u president jong ka Awami League ha ka snem 1966 .
Ki bank ki ioh ia ka sut na kum kine ki pisa .
Hadien ka jingleit ontep ka la mih ka jingkylli ngan leh aiu ia la ka jingim ?
Ka India ka donkam ban leh stet ban khanglad ia kum kine ki jingma .
U long u nongialam uba khraw kumta !
Ka don ei ei ban iadei bad ka mat .
Haba ka suinbneng ka kylla , don ki briew kiba ioh pang khlam .
La pdiang ia ka jingkyrpad jong u Vidyasagar bad kumta ha ka snem 1872 la ai bor ia ka Skul ban hikai ia ki khynnah kiba pynkhreh ia ka Eksamin Arts ba Nyngkong jong ka Calcutta University .
U la ak ha ki 35 tylli ki phlim .
Hynrei na ka bynta ki kmie ki kpa kum u Carlo bad ka Mia , ka jingkmen ka kylla long kaba la khleh lang bad ka jingkhuslai haba la iathuh ba u khun jong ki u pang ne u duna dkhot met .
U la ai jingeh ia nga ?
Ngam shym la leh ei ei na kiei kiei kiba phi kynnoh ia nga .
Kane ka ju jia ha ki briew kiba la palat ia ka rta kaba 65 snem .
Ka rukom pynlong ïa kita ki jingïalang kaba suk bad kaba ryntih ka la ailad ïa nga ban tip kham bniah shaphang U Jehobah .
Katba phi dang pyrkhat ia ki jingkynthoh jong kine ki samla , peit lada phim don kum kita ki jingkyrmen bad jingtieng .
Phi dei ban pynieng ia ki Lebi ha khmat ka Ïingjaiñ ka Jingiaseng . Phi dei ban lum lang ia ka kynhun Israel baroh kawei .
Ha u snem 2014 ka sorkar ka la pyniakhlad ia ka Elaka Kohistan ha ki ar tylli ki Elaka kata ka Upper Kohistan bad Lower Kohistan .
To ngin peit ia ka jingbishar bniah ia ka phlim .
Ka jingkren kaba u la ai ha ka sngi plie ia ka tablet ka long kaba sngewtynnad bad ha ka ktien phareng kaba khuid ka la khring ia ka jingsngewtynnat jong ki nongsngap .
Ka Mathrubhumi weekly shen kan sa sdang ban pynmih ia ka novel kaba thymmai kaba la thoh da u T D Ramakrishnan uwei na ki nongthoh ba pawnam tam ha ka ktien Malayalam .
U Kota Srinivas Poojary , MLC u la plie ia kane ka prokram .
Kiba la pyllait noh na katei ka jaka sumar hadien ba ki la koit ki long 328 ngut .
Mynta , bunsien ka signal ka lah ban wan kaba lah ban don ka bynta kaba jrong ne kaba jrong .
La khot sngewbha ia baroh ki dkhot jong ka seng , ka bor pyniaid , ki nonghikai , ki nongtrei bad ki samla pule ban iadon lang ha kane ka jinglehkmen .
Ki pyrshang ban pynsngewsih ia phi khnang ba kin lah ban beh noh ia phi na ka ri . Lada ki la jop , ym don mano mano ruh ba sahdien lait noh tang katto katne ngut .
Ngi la kurup katto katne ki kot ki sla kiba kongsan .
Hato phi lah ban pyndonkam ia kata ka rukom ban iarap ia ki katto katne ban ioh biang ia ka jingkmen mynta ? Ka jingim ka dap da ki jingsngewkhia kiba dei hok .
Hynrei ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynjem ia ka jingpang kiba lah ban iarap ban pynduna ia kane ka jingpang kaba pynshitom .
Ha Nepal la jan baroh ki sobjek la hikai da ka ktien phareng lait noh tang ka thoh ka tar Nepali .
Ki bank India halor ka jingeh halor ka jingeh jong ka NPA : U chairman ka SBI u Rajnish Kumar
Haba ki dak ki paw , ki ju paw kum kawei ne bun ki bniat ha ne sawdong ki dkhot met ne ka shyntur .
Ki lah ban leh bad leh khlem jingmut bha namar ki dang pyrshang ban bat ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew ba la pynmih da ka met jong ki kaba kylla stet .
" " " Ki samla pule kum ma nga ki bym dei na kano kano ka seng sain pyrthei kim ju long ki nongshah thombor . " " "
Pynmih kyrteng ka Congress ia ki kyrtong sha Meghalaya , ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Tripura .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Bobde ka la ong ba ka nongmudui PIL ka Alka Priya kam don hok eiei halor kane ka kam .
Ah U Blei , pynjot ia ki nong America bad ki nongkyrshan jong ki .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi Palei u la khot ia baroh ki jylla ban pynthikna ia ka jingshngain jong baroh ki nong Kashmir ha kano kano ka jaka ha ka ri da kaba ban jur ba ki dei ki nongshong shnong kiba iaryngkat ha ka ri India .
Uwei uba la sah ha Tamilnadu bad TamilElam bad kiba kren Tamil ruh ki dei ki briew Tamil .
U Shah Rukh Khan u la buh ia ka jingthoh kaba sngewtynnad ha ka twitter ha kaba iadei bad ki lai ngut ki khun jong u kata ka Suhana , u AbRam bad u Aryan bad kan shu pynkmen ia ka dohnud jong phi .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Japan kan long ha ka sngi U Blei .
Nga khmih lynti ban pdiang ia phi ha India Mr . President , ha ka por ban wan .
Kawei kaba heh tam kaba u la ju iohi .
Jingmyntoi na kaba ieit ia ka Ktien U Blei .
Ki nongkyrshan ki la don shisha ha ka jingsngewkmen .
Kham palat ia kane , ki don ki kolshor jingrwai bapher bapher bad kiwei kiwei ki jingrwai kum ka jingrwai Country , ka jingrwai Tamil bad kiwei kiwei .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Shiv Shankar uba shong ba sah ha Sitamarhi District jong ka Bihar .
Ka kaiphod kaba khatduh la khmih lynti hapoh khyndiat sngi .
Ka Vidarbha ka dei tang ka kynhun kaba hynriew ha ka histori kaba jrong jong ki lympung ban ïada ïa ka nam lahduh .
U Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab, un ialam ia ka jingialap vote jong ka seng Congress ha Punjab bad u myntri rangbah barim ka jylla u Digambar Kamat, un ialam ia ka ha Goa ha kane ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Dawa tohkit ka CBI halor ka kam thok jaka
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K . U Palaniswami u la plie ia ka jaka sah jingkynmaw ha ' Veda Nilayam ' ha ka jingialang kaba la pynlong da ki katto katne ki jingkhang ha kaba iadei bad ka jingshah mudui .
U George W . U Bush u la shah jied kum u President ka ri America kaba la wanrah shibun ki jingkylla ha ka History jong ka ri America . U la long u khun jong u George H . W . Lawbniap .
Ka long ka jingiathuhkhana ha ka jingrwai , kaba iadei dur bad ka libretto ne ka jingthoh jong ka opera .
Lym kumta baroh ki long ha ka lynti kaba dei .
Ka dei ka jingiathuhkhana kumno nga la shim ia ka ioh ka kot .
Ngi la wan hangne ​​ryngkat ban pynim ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
Une u shipai u la leh be-ijot ia ka SAF .
" Ngan sngewbha ban wan phai sha la iing." " "
Ka Dur Bnai Ba Nyngkong Na U Chandrayaan 2 .
U PM Modi u thok ia ki briew jong ka ri India : Congress .
Ka Board jong ka India kaba dei peit ia ka jingbymlah siew bad ka jingduhnong ka la pyntip ia ka rukom pynbeit stet ia ka jingbymlah siew na ka bynta ki kyndon jong ki briew kiba trei kam
Na ka bynta kiwei pat ki rel ki nongpyniaid ki pyniaid ia ki tiket bad ki pyniaid iew hi .
U slap bym dei ka aiom bad ka jingkyrduh um ka la ktah jur ia ki nongrep .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka rukom pyniaid seng ha ka jylla ruh kan sa pyndep ha u bnai ban wan .
Ia u nongniah jeep uba la mynsaw ha katei ka jingjia la pynkit noh sha ka hospital sorkar .
Ki don ia kaei kaba la tip kum ki mitochondria ba la pynkylla dur .
Haba phai sha ka kot Ka Jingmih jong ki Jaitbynriew Bathymmai , ka batai : Kawei hadien kawei pat ki hima Europe kiba heh ki la hiar hadien ka thma bah ba ar .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje .
Pynhiar kyrkieh ka liengsuin ha UAE hadien ba la khlad noh u briew na India
Da kaba sngewthuh ba ha ka jingshakri jong ki ki kren da ki dak kti , nga sngewnguh ïa ka jingpyrshang ba radbah jong ki ban ïashim bynta ha ka jingïalap ïa ka Hima .
Kumta ha u bnai September 1568 la khie ka thma niam kaba lai .
" Namar ba ngi don ka jingngeit ha ka ktien iathuhlypa U Blei ngi sngewskhem ba mynta ngi la rung jylliew ha " " ka por jong ka jingkut . " " "
Ki jingbakla ki la shah pynbeit .
U President ka BJP u la ai ia ka jingiakren .
Kaei ka rai kaba eh tam jong phi ?
Haba u ai jingsngap jar , mano te ban pynrem ? Haba u buhrieh ia la ka khmat mano te ban iohi ia u ? Kumjuh la ha ka jaitbynriew , ne ha u briew , .
Ha ka jingbthei bom kaba la pyniap briew , la iathuh ki heh pulit , ba 128 ngut ki briew ki la iap kynthup ia ka Raisani bad palat 125 ngut ki la mynsaw .
Nga la pyrta hynrei ym don jingiarap .
U nongpyniaid jong ki bad u nongpyniaid barim jong ki u Phil Harvey u dei u dkhot ba phra jong ka kynhun .
U Yashwant Sinha u bitar halor ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ka Jaya Prada ka kwah ban iohi ia u Rahul kum u PM
Ka kam pynshisha ia ki jingthoh la shimkhia da kawei ka tnad ha ka RBI .
Ka Sonali Bendre ka la pynkhreh ban iakynduh biang ia ka camera hadien ba la sumar ia ka jingpang cancer .
Ki nongshna dur ki pyndonkam ia ki rukom pyniadei dur ha ka jingtreikam jong ki .
La buh ia ka ha ka jingpynbna I jong ka CITES .
Baroh arngut ki la noh synniang shibun eh sha ka imlang sahlang .
Nalor kata , u la long u chairman jong ka tnad pule saian bad ktien .
U la wanrah ia ka ain kaba khang ia ka devadasi Pratha , ka rukom ainguh ia ki khynnah kynthei sha U Blei , kaba ha ka jingshisha ka la ialam sha ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei ha ka kti jong ki lyngdoh niam .
Kane ka MoU kan ialam ban pynwandur ia ka jingtreilang ha ka liang ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor ha suinbneng na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew .
Hynnin ka sngi , nga kwah ban ai ia phi .
Haba nga sngewsih , nga mih shabar bad iarap ia kiwei .
Ia kane ka khusnam la shim kum ka burom kaba khraw tam ha ka phlim India bad la ai man la u snem da ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Ka Infosys ka la seng ia ka jaka shna jingshna digital ha Providence ha US .
Ka jingthaw sorkar ka dang don ha ka jingiakren , la ong u nongialam ba rangbah jong ka PDP u Naeem Akhtar .
na ka bynta ka kyndon 2 , dei ban bujli ia kane ka kyndon harum , namcly : .
Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba roi bha ha ka liang ka duriaw , kaba don ka rud duriaw kaba jrong 1,600 km .
Nangta u la pynkynriah noh sha u Tiburones Rojos de Veracrus .
Haba la bthah ban siew da ka pisa , u nongshah kynnoh u la kyntait ban leh kumta .
Hangne ​​ki don ki jingkdew ba kongsan jong kaei kaba u Myntri Pla Tyngka u la ong :
Kine ki dei ki briew kiba la san ha ki lyngkha rep kiba jylliew jong ka Gujarat .
U la leit sha Lahore ha ka 24 tarik u September ban thaw ia ka National Democratic Front ryngkat bad u Sahid Sohrawardi .
Ka jingkhang surok ka la neh haduh 45 minit .
U briew u rung lyngba ka thliew ha ka tnum bad u bat ia la ka khlieh da kaba ai dur na jngai kumba u shong kulai .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la pynkynmaw ia ki sngi skul jong u bad u la kdew ia ki katto katne ki samla pule barim kiba la noh synniang kyrpang ha ka pule puthi bad ka sain pyrthei .
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam jong u Incharge Jourian police post SI Sukhvir Singh ki la pynlong ia kane ka jingkem hapoh ka jingpeit jong u SDPO u Akhnoor Naresh Singh bad u Incharge SSP Jammu Rajiv Pandey .
Um shym la phai noh na kaba bud ia u , hynrei u la iai bteng ban sumar ia ki hukum jong u kiba U Jehobah u la hukum ia u Moses .
Une u samla un leit ban ia kynduh ia u President ka jylla u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhawan mynta ka janmiet .
Ki jingiaseng man ka taiew kin long ha ki sngi U Trai .
Ym don jingiarap ne jingkyrshan na ka sorkar ruh .
Ia ka jingsumar ia ki samla bad ki samla la pynbiang lyngba ka projek jong ka UBR Alliance ha ki 12 tylli ki upazila .
U CEO jong ka Censor Board u Anurag Srivastav ha ka jingiakren kaba kham mynshwa u la ong ba ka kyndon ka la don naduh mynshwa .
U la ong shuh shuh ba katba dang pyndonkam ia ka teknoloji kaba thymmai , phi dei ban pynthikna ba ka jingsumar bad ki jingpynrung sniehdoh ki long hapoh ka dor kaba lah ban siew da u briew uba rit paid .
Na ka bynta ka India ruh ka China ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
U Chandrababu Naidu bad u Narendra Modi
Hapdeng katei ka jingjia ka aktres ka Pakistan ka Veena Malik ka la mih ha ka twitter ban rkhie bein ia u Abhinandan Varthaman uba dei u Pilot jong ka IAF uba don ha Pakistan Custody .
MUMBAI : Ka DRI Mumbai ka la ioh ban kurup kumba 1kg u drok Heroin kaba shongdor T.3 klur tyngka na ka mar ba la pynbna kum ka sniehdoh shna briew kaba la poi sha kane ka nongbah na Tanzania lyngba ki nongkit mar .
Arngut ki samla kynthei ki shong ha kawei ka shuki kaba la rim bha .
Ki rukom treikam ki long kaei kaei kaba phylla hynrei ka jingjia ka long kaba shisha bha .
Ha ka taiew ba la dep , ka kynhun Essar ka la aiti ia ka jingpynpaw jong ka jingkwah na ka bynta ka Essar Steel kaba dang iaid lyngba ka jingshah pynduhnong .
Hynrei kane ka la long tang ka jingpynjem kaba shipor .
Ki don ka ktien khatduh !
Ha ki poster ki pulit kim shym la ai por ia ki nongrep kiba iakhih ban pynkynriah noh ia katei ka jaka .
La register case pyrshah ia ka ha ki thanat bapher bapher .
Ka dor jong u sohjew kan hiar hadien 20 sngi : CM Palaniswami
Ki nongshna kim pat lah ban pynbeit ia ka kyrteng jong ka phlim .
Ka mat kaba kongsan ka long ban phah biang ia ki Rohingya .
Hadien kane ka jingjia kaba shyrkhei , ki bor synshar ki la pynbna ia ka jingmaham kaba jur ha kylleng ka thain Kashmir ba shathie .
U Rajkummar Rao bad u Anurag Kashyap ki la pynpaw ïa ka jingkyrshan jong ki ïa u Savi ha ki social media .
Ka jingtrei jong u Lodha ym tang ba la pyni ha ki jingialang ba pawnam jong ki tiar ha kylleng ka pyrthei hynrei la pynrung ruh ia ka ha ki tiar ba pyndonkam ia ka bor ding na ka bynta ki kor ki bor ba kham tbit .
Hato phi la pynkhreh ban sdang to ngin sdang .
La kha ia u Tamiroff ha Baku ha Azerbaijan ha ka duriaw Caspian ha ka longiing jong ki nong Armenia .
" " " Baroh arngut ka kmie bad u khun ki don ha ka jinglong kaba bha ," " u la ong . "
Ka Vikas Gupta , ka Kashmera Shah , u Rahul Mahajan , u Arshi Khan , bad u Manu Punjabi dang shen ki la iadon bynta ha kane ka show kum ki nongialehkai ha iing .
Nyngkong eh ngin hap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ki la leit sha ka jingialang kaba la pynshong nongrim ha ki jinglehkai ba kynja mynsiem ba la pynwandur da u St Ignatius Loyola uba la seng ia ki Jesuit .
Katba ka dang sah ha ka hijab , ka khynnah kynthei ka lah ban trei ia kano kano ka kam .
Ka jingieit ban ialehkai kriket Test , phi donkam ban buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun hangta : Rishabh Pant .
Ka ksiar bad kaba dap da ki kynthei kiba lyngkhuid .
Ki don 11 tylli ki six ha kata ka jingshah thep .
" Ha ka snem 1984 , u la pyni ia la ka jong ka bynta kaba nyngkong eh ha Broadway ha ka phlim " The Real Thing " jong u Tom Stoppard bad u la ioh ia ka khusnam Tony Award kum u aktor ba tbit tam ."
Ka aktress Sonakshi Sinha ka la jah rngai na katei ka jingialang .
Ngin sa plie ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki briew jong ngi , na ka bynta jong ki ban bud ia ki jingangnud jong ki .
Ngin pynshlur ia ki khlur ban paw ha baroh ar tylli ki show .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew jong u Sindhu pyrshah ia u Ji Hyun ha ki hynniew sien ialehkai .
Ka Sorkar jong ngi ka dang iaid shakhmat .
Kumta , ka jingkiew ka jia ha kane ka liang .
Katto katne ki bynta jong ka ki la dep treikam .
U donkam ban pynshisha ia ka jingngeit jong u .
Nga ai khublei ia ki paidbah na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Khatduh khatwai kumba la iathuhlypa ha ka kitab u Daniel , ka jingtip kaba shisha ka la nangroi . Kane ka la jia ha ka por kaba kut ka por kaba ngi im mynta .
Ko Muhammad Ngi la phah ia me tang ban pynbna khubor babha bad ban ai jingsneng .
" Ka mukotduma ka la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ki jingiakren shaphang ka jingbym shah pynshitom kaba ka la pynmih , bad ruh namar ba hadien ka la pynmih ia ka kam runar " " copycat " " . "
Ngim nym ailad ia phi ban lait na kane
Kumta ka long bad uwei pa uwei uba la kha na ka mynsiem . Ka paw shai ba ym lah ban batai pura ia kane ka jingkhot shimet ha kito ki bym pat mad ia ka .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Samar Vishal u la pynmih ia kane ka hukum .
Ka jingmih ka don ha ka upsc . sorkar . hapoh
Ka jingpynwandur ia ki prokram kumjuh ka kynthup ia ki prokram kiba pyndonkam ia kiwei pat ki prokram kum ki data .
U president ka BJP jong ka jylla u Vijay Rupani bad u president jong ka nongbah Ahmedabad u Jagdish Panchal ruh kim shym la kdew satia ia u CM .
Ka mukotduma pynjah burom : U Rahul Gandhi u kam ba um don jingbakla . Ka jingbishar kaba bud ha ka 10 tarik u Dec 2019.
U briew uba lait ne risain ha ki por ba don jingma ?
U aktor Bollywood u Saif Ali Khan u la shah pynrung ban ak ia ka bynta jong u nongleh bymman ha katei ka phlim .
Ha ka jingiakren ki la kdew ia ka jingiadei kaba jan ha ka liang ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka jingshngain kaba don hapdeng ka Taiwan bad ka ri America .
Hapdeng kata ka jingiakren kaba jur ka la mih hapdeng ki arngut bad u nongshah kynnoh .
Hato ka jingjied tynrai ka ialam sha ka jingthaw ia ki jait jingthaw ba thymmai ?
" " " Ka tnad pla tyngka , ka RBI bad ki tnad pyntreikam ki iatreilang khnang ba ka jinglong jingman kan suk . "
U la pynrung ia ka jingdonkam ha ka jingshongkha ha ki briew khnang ba kin kha khun bad kin nang bun .
Nga tharai ba u Costello u don u nongpeitkai hapoh ka tnad tohkit ba kyrpang .
Baroh ki dei ban pynneh ia ka jingiakren kaba man ka por .
Da ki lak ngut ki briew ki la shah ktah ha kine ki district .
Ha u bnai February , ka Smt Nirmala Sitharaman ka la leit jngoh ia ka ri Germany bad ka la ia kynduh ia ka paralok jong ka .
Katkum ki ain khajna kamai ka long kaba donkam ban pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar .
Ka dei ka jingleh jong ka jingkwah brai . U Blei um don ka jingpynmih .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ki jaboh ka dang iai bteng ban long ka jingeh .
Baroh ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia ki Gau Rakshak bad ki Hindu Parishad ki long kiba bakla , la ong u Ahuja da ka ANI .
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad ka bor .
Kumta ngam wan sha ka sain pyrthei na ka bynta jong ki .
Hapoh ka PMMY , ia ki ram na ka bynta ki kam kiba pynmih kamai haduh T.50 ,000 la khot kum ki ram Shishu .
Ia katei ka dawai kaba don hi ha ka beer bad ka whiskey la lap ha ka jaka wad bniah jong ka German na ka bynta ki jingbam ha Garching ha Munich .
" " Nga ai khublei ia u Shri Narendra Modi bad ka BJP halor ka jingjop jong ki ha Uttar Pradesh bad Uttarakhand " " u la ong ha ka tweet jong u .
Ka long kaba 100 na ka shispah kaba long organic bad kaba lah ban bam .
UP Yoddha pyrshah ia ka . Ki nongialehkai Bengal
Ka donkam ban long kaei kaei kaba paw shai bha , ba la jan baroh ki lap ia ka , bad kaba ma haduh katta katta , ba ka jinglap jong ka ka ialam la jan ha ka pyrthei baroh kawei sha ka jingma kaba khraw .
Une u khlur jong ka Kabali u la leit sha America hadien ba u la pyndep ia ka prokram kaba ar jong ka phlim Kaala Karikaalan kaban sa wan ha Mumbai .
Ka painkhana kaba don ka um kaba saw hapoh bad ka tub kaba jakhlia .
" " " Ngi la pynjari shuh shuh ia ki bor bad ngi la buddien bha ia ka jinglong jingman " " u la ong . "
Hangne ​​phi lah ban shna ia ki sohjew ha iing .
La pyntbit ia ki ha ka kam ialehkai .
U kpa jong u Hardik u la ong ba ka longïing kan jin da la kwah ban shongkurim ïa u ha Umiya Dham ha Unjha , ka ïingmane ba kongsan jong ka blei synshar jong ki Kadva Patidar , ka Blei Umiya .
Nga la iasam ia kane bad u .
Ka Bangladesh ka dei ruh kaba kham bun na ka bynta ki Muslim .
Ka India ka la lah ban ïalehkai bha hapoh ka jingpynïaid jong u Virat Kohli khamtam ha ki jingïalehkai kiba rit .
Ki briew kiba shong ha ka koloni ki la kynthoh ba namar ba kim don jingktah ei ei ha ka iing dorbar thawain jong ka ri Bilat ne ha kino kino ki seng sain pyrthei , ka long kaba bakla ban shim khajna .
Ka phlim ba la ak da u Mammotty ka dei ka phlim kaba khatduh jong u.
Ki pulit ki la lap ia ki jingtip shaphang kajuh kaba dang tohkit .
Ha ki katto katne ki por , ki khun ki kti ki lah ban leh ia ki kmie ki kpa ha ka rukom kaba la tip palat , kumba ki long tang ki paralok ialehkai kiba ha kajuh ka rta , lane lym kumta da ka lyer kaba kham halor .
Ka sorkar jylla ka dei ruh ban pyrkhat ban pynduna ia ka dor jong ki jain pynkhuid , u la ong .
Ki aktor kim shym la iohi ha kane ka poster .
Lada phi leit sha ka jaka bam bad ki paralok , balei phim shim ia ki jingthoh jong phi bad iasam ia kawei ne ar tylli ki mat kiba phi sngewtynnad khamtam ?
Nga la ong ia phi ba nga la kyrkieh .
Hato phi tip ia ki kyrteng jong ki jait jingdih bapher bapher ?
U kpa jong u Kalpit u Pushkar Lal Veerwal u dei u compounder ha Udaipurs Maharana Bhupal Government Hospital bad ka kmie jong u ka Pushpa ka dei ka nonghikai skul sorkar .
Oh , to iathuh ia nga kane ka dei ka jinglehkai .
Kumta , ngi lait na ka jingeh jong ka jingeh bad nangta ngi leh kum u atom hydrogen .
Lai ngut ki nongtrei jong ka Railway ki la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Hynrei ka kynthei kam im tang da u kpu .
Ka don kaei kaei kaba bakla ha kane .
Sngewthuh da ka nuksa kaba suk .
Ka rai jong ka ban pyntreikam ia ka prokram ai jinghikai shipai ia ki samla pule ha ka ri baroh kawei ka long kawei ka jingpyrshang kaba shyrkhei ban khanglad ia ka jingbthei jong ki samla kaba ym lah ban kiar biang .
Ka la long ka nongak phlim kaba pawnam ha ka kam ak phlim ha Pittsburgh shipor , ka la lehkai bad ka Sharp Company bad hadien ka la sdang ia ka Nixon Players ryngkat bad u Harry Bannister .
Nga la buh ia ka ha ka rekod .
Ngi ju iohi teng teng ia ki khynnah kiba don sawdong jong ngi ki bym long kum u khynnah uba rit .
U Nitish Kumar u la nang kiew shaphrang .
Hynrei ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynlip ia ka ding .
Ka dei ka dam kaba lai kaba heh tam ha ki jylla .
Ka jingsynshar kaba bha kam lah ban long tang da kaba don ia ka sorkar kaba tbit ne wat ia ka sorkar kaba la jied da ka synshar paidbah .
Hynrei , thikna , kane kam dei ka jingkhein lang ia kaei kaba ngi pan .
34 tylli ki nuksa la phah ban test .
Kawei na ki tyllong jingtip kaba kongsan tam ka dei ka jingtip ba la wan na ki sensor na ki jaka buh jingtip bad ki satellite , kum kine ki jingtip ba la tip ki kynthup ïa ka jingshit jingkhriat , ka jingkhriat , ka jingkhluit jong ka lyer .
Ka centre ka byrngem ban pynjari ia ka jingsynshar jong u President ha Andhra ong u N Chandrababu Naidu .
Hangno phi leit ban lehkai ?
Ka Datsun ka thmu ban plie ia la ki jong ki jaka pyni dur hapoh hynriew haduh phra bnai .
Ki dak ha kylleng ka ri ki pynitynnad ia kiba bun ki surok bah ha USA .
La don 35 million ngut ki nongwad kam kiba la pynrung kyrteng ha kane ka rynsan .
Ki rel India ki la sdang ia kane ka jingpynbiang ha ki 39 tylli ki rel kiba iaid na ka steshon rel Indore .
‘Phin long uba janai ha ka bynta, Mr Schulz,’ u la ong.
Ka la long kumba um shym la don satia , bad nga shem ba kata ka long kaba pynsngewsih khyndiat . Hadien ka por , ki kynthei kiba la iap lok ki lah ban kwah ban kren shai shaphang la u lok .
U la pynskhem ba la ai jingiarap kaba biang ia kiba mynsaw , bad ba 45 ngut ki pulit bad ki heh sorkar ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka iathuh ia u ba kata ka kompeni leit jingleit ka don katto katne ki jingiateh kiba bha.
Ka kam shna jain kti jong ka ri India ka dei ka kam shna jain kaba heh tam ha ka ri .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki nongïalehkai India ki la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki kynhun na ki 17 tylli ki kynhun kiba don ha ka jingïamareh .
Yn buh ia ki mini power pump ha ki jaka ba ka um ka la hiar .
Kaei kaei kaba don beit hajan ka shyntur .
Ka Priyanka Gandhi ka kynnoh ba ka sorkar ka la pynkylla ia ka kaiphod halor ki jingpyniap ialade jong ki nongrep.
Wat la ka la don tang khyndiat ka jingpule hynrei ka la pynleit jingmut ha ka jingpule Baibl bad kiwei kiwei kiei kiei kiba kynja mynsiem .
U lah ban pynkyndit ia ki nongkyrshan bad wat ia ki nongialeh pyrshah .
Ka Commission ka la buh ha ka jingmut ba katto katne ki khusnam pyrshah ia kine ki met mynta ka sngi ki iaid sha ki spah klur .
Step 7 : Pyndap ia ka form ba la pyni harum .
Ka Advani ka iaroh ia ka jingkren jong u Pranab Mukherjee ha ophis treikam jong ka RSS kum ka jingjia kaba kongsan ha ka histori
Kumta la rep ia u Kba bad ki Sohjew baroh kawei ha ka jaka kaba 3 . 43 Lak Acre ha ki distrik delta kaba ai jingmyntoi ia ki 1 64 215 ngut ki nongrep .
Ki nongtong dohkha kim ju leit rung na ka bynta ka jingri dohkha jong ki man ka sngi .
La tyrwa ia ka bainong na ka bynta ka jingiap jong u Rushdie , bad kumta u la shah pynbor ban im hapoh ka jingiada jong ki pulit katto katne snem .
Ka kyntiew ia ka jingsngewthuh kaba jylliew tam bad ka jingkut jingmut kaba thymmai ban pyniasoh ia ki briew jong ki ar tylli ki ri jong ngi lyngba ka jingieit , ka jingsngewrit bad ki thri bym lah ban iohi jong ka pateng ba kynja mynsiem ba iadei lang .
Hynrei ym shym la pynlong ia ka kum ka ktien sorkar .
Kan don ar tylli ki kordor ha ka metro jong ka Ludhiana .
Ka jingleh niam ka iarap ban pynkhuid ia ka mynsiem na ki jingjakhlia baroh .
Ia kane ka Festival Clic la pynlong naduh ka 21 tarik u Iaiong haduh ka 23 tarik bad ka kynthup ia ki jingialang kiba pynleit jingmut ha ka Twitter , ka hok jong ki nongpyndonkam internet , bad ka jinglong jingman jong ki kot ba la pynmih da ka digital ha Cuba .
Hato ka leit shaneng ne shapoh ne ka don ha ka lum .
Lada ka long kumta kan long ka wain kaba rim ha ka bilor kaba thymmai .
" " " Ka Blitz ka dei ka paralok pynphriang jong ka PCB ha Pakistan , katba ka Trans Group ka dei ka paralok pyniaid ia ki jingjia , " " ka la ong . "
U kongsan u la sam khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha ha ka jingialehkai bad jingpule .
Ha ka Mohan Lal Uppal DAV College ha Phagwara, u Dr R . K . U Mahajan u la shimti ia ka kam Principal .
Ka tiar GNOME ban wad ia ki string ha ka kynhun jong ki file
Ka liengsuin jong ka Air France la pynkylla sha ka kad liengsuin jong ka Kenya hadien ka jingbthei bom
" da kaba khot ia ka " " ka jingkylla kaba kongsan tam ha ka histori lyngkot jong ka Wikipedia . " " "
Nangta u iohi ia kaei kaei kaba pher . . .
Hynrei hadien 14 snem kata ha ka snem 1993 haba ka seng Nazi jong u Adolf Hitler u Fuhrer ka la wan synshar tang hapoh 6 snem ka Germany ka la kylla long ka bor kaba khlain bor ha ka ioh ka kot bad ka kam shipai .
Ka mariang ka la leh sbun ia ngi ha ka jingai sngewbha jong ka .
Ha kane ka sngi la ai khusnam haduh 275 ngut ki samla pule .
Ka jingtyngkhuh surok ha Cnawabganj ka la iap 1ngut.
Kine ki jingeh kim dei tang ha kawei ka nongbah .
Lait na u Surendran , u MT Ramesh bad ka Sobha Surendran ruh la ia pyrkhat bha na ka bynta ka kam president .
U Tamgadge u la khmih ruh ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u Ishrat Jahan , bad hapoh ka jingpeit jong u ka CBI ka la mudui ar tylli ki kot mudui .
Ia kine ki jingiateh la soi da ki heh jong ki arliang mamla ha ka jingdon lang u Modi bad u Phuc hangne ​​.
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingtrei ba phylla jong u aktor ba ki ieit eh ka dang iaid shakhmat bad la ai jaka da ka sorkar ban tei ia ka jaka kynmaw .
Kaei kaba dei ban iaroh .
Nga sngewbha ba kam shym la pynmih satia .
U heh jong ki lad pathai khubor jong ka BJP u Devendra Bhasin u la kam ba katei ka sienjam ka long kaba iahap bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka party ban leh mar ryngkat ia man la ki jait niam .
U phan , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew ki dei ki jingthung lyngkha kiba kongsan bad u sohjew bad u sohjew ki dei ki jingthung dieng kiba kongsan .
U la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat namar kata u la rai ban pyniap ialade .
U paralok jong u u Alok Madasani 32 snem ka rta ruh u la mynsaw .
La iaroh shibun ia ka jinglehkai jong u Parambrata Chatterjee kumjuh ruh ia u Koel Mullik .
Kane ka dei ka jinglong kaba pynkulmar jingmut .
Ka mariang ka la shah pynshitom , shah pynshitom bad shah pyndonkam bakla ha ki rukom bapher bapher .
Ka BJP ka la pynieng biang ia u Jyani .
Ki sa long ha ka kynhun rit paid kaba khlem jingkyrmen .
Hynrei ha ka snem 1946 , tang hadien ka thma bah ba ar , nga la pang jur biang , mynta ka kynti da ka jingpang sniehdoh .
Hynrei shisien shisien , ka cell ka lah ban sniew .
Pynlong ia ka shilpa shetty ban iam ka priyanka chopra
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u DC ka Ranchi u Manoj Kumar , u SSP u Prabhat Kumar bad u SDO u Amit Kumar ryngkat ki ophisar jong ka bor synshar district bad ki thanat pulit bapher bapher ha Ranchi .
Nga lah ban leh khlem ka jingieit jong u syiem .
Kane ka mut ba ka phone ka lah ban die shen hadien ba la pynmih ia ka .
Kiei ki katto katne ki jingjia ha kaba ki Khristan mynta ki lah ban pyni ba ki pyrkhat ïa ka jingïatiplem jong ki para bangeit jong ki ?
Ka jingmyntoi na ki prokram kiba bha kan ym poi sha ki paidbah tad haduh ba ki mashin sorkar kim long kiba lait na ka bamsap .
Ngam shym la ioh ia ka video .
Khlem jingkylli , ka jingim jong ka longïing longsem ka don ha ka jingma ha kylleng ka pyrthei . Hato kane ka dei ban pynlyngngoh ia ki Khristan ?
Hynrei ka tnat jong ka , ka Bangla ka la im bad roi hapoh ka jingkyrshan jong ka ri Sultani .
" " " Nga sngewsih bad kyntait ia ka rai jong ka U . S . ban tei ia ka kynroh ," " u la ong ."
Kumno ban peit ia ka eclipse .
U la ai khublei ia ki paidbah bad ia ka iing dorbar thawain jong ka Rwanda namar ba ki don 60 tylli ki iing dorbar thaw ain jong ki kynthei .
Nalor kata ka buh ruh ia ka jingim jong ki mrad , ki dieng bad ki jingthung jingtep ha ka jingma .
Ki NTD ha India ki mih ha ki jaka ba duk ha sor bad nongkyndong .
Ha ka elekshon ban wan ka BJP kan shah rem .
Ka dewbilat bad ka bneng ki long kiba lieh .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Kajol , ka Neha Sharma , ka Jagapathi Babu bad u Pankaj Tripathi ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka dur kaba phra 22, 60, 000 ngut ki Brahmakaluvalu ki don hangta.
ka jinglong kaba suk bad kaba jylliew , .
" " " Hato ki lad pathai khubor ki lah ban pynlut tang khyndiat ka jaka , lane ka por ba la buh man ka sngi , ban ai khubor , ban iakren , lane ban pynkiew ia ka jingtip shaphang kaei kaba ngi lah ban leh ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng " " "
Kum ka nuksa , peit ia ka nongrim jong ka Baibl ha Proberb 12 : 25 .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri hadien ka elekshon lok Sabha .
Ka jingpyniaid ia ki jingma ki bym lah ban iohi ka ailad ia ka jingpyniaid ia ki jingma ban thaw ia ka dor kaba kloi na ka jingithuh bad jingpynduna ia ki jingma kiba pynduna ia ka jingmih .
Yn thang ia u Rishi Kapoor ha ka jaka thang briew ha Chandanwadi kaba don ha Marine Lines ha Mumbai .
Ka phlim ka la lum pisa kumba 12 klur tyngka haduh mynta .
U don shibun ki jingkhuslai bad hangne ​​nga don , nga ud .
Ki bynta jong ka jingpynlut ha ka jingmih na ka ri baroh kawei , kata ka jingpynlut ha ka jingpyndonkam bad ka jingpynmih pisa , la ju thew ha ka dor jong ka iew .
Da ka CAA ym tang ki Muslim hynrei 30 haduh 40 percent ki Hindu kin shah ktah .
Ym lah ban ianujor ia ki kot ba la jied . Ka jingbakla ha kaba pyntreikam ia ka hukum diff .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ïa ka BJP ban pan jingmynjur thymmai na ki bor synshar na ka bynta ka ‘Rath Yatra’ jong ka ha Bengal .
Ka dei ka shnong kaba rit, Alfrid.
Mynta don ki bank kiba ai pisa haduh 10 percent shisnem .
Ka jingsngewsih jong u ha kum kine ki jingialang ka la nang jur katba u nang san , bad ka jinglong jong u ka la nang sniew .
Ka bor jong ki kam jong u u la iathuh ha ki briew jong u , ha kaba ai ia ki ia ka pateng jong ki jaitbynriew .
" U Aman Mehra uba shong ba sah ha Civil Lines u la ong " " U thep vote ia u Modi " " .
Ka BJP ka kyrshan ia ka jingiakhun jong u Beniwal na ka bynta ka shuki Nagore kum u nongmihkhmat shimet .
La pynmih ia ka jingmaham jong ka tsunami na ka bynta ka Mexico , El Salvador , Guatemala , Nicaragua , Costa Rica , Honduras bad Panama .
Shwa ia kane la pynkiew kyrdan ia ka Institute of Medical Sciences ha Varanasi , ka Sanjay Gandhi Post Graduate Institute ha Lucknow bad ka Jawaharlal Nehru Medical College ha Aligarh la pynkiew kyrdan hapoh ka PMSSY .
Ki dang long ki finch . Bad ka jingshisha ba ki iakha khun ka buh jingartatien ia ki rukom ba ki katto katne ki riewstad jong ka jingkylla dur ki pyndonkam ban batai ia u jait jingthaw .
U Lat ka jylla West Bengal u Keshari Nath Tripathi u la kylli jingkylli na u Director General jong ki pulit ka jylla u Surajit Kar Purakayastha shaphang ka jinglong jingman ka suk ka sain hangtei .
Ngi la leit phai biang sha Madagascar ha u bnai September 1991 .
Ngi la don palat 10K ngut ki samla pule ha ka fest .
Ha ka por miet ka nongbah Mogadishu ka la dum .
Ar tylli ki map kiba heh 1 : 625,000 ki kynthup ia ka jinglong tynrai jong ka khyndew na ka bynta ka UK .
Mynta mynta bun ki briew ki pyndonkam ia ki mobile phone .
Nyngkong eh la thaw ia ka seng Dravida jong ka kynhun ki samla pule ha Tamilnadu .
Ki sngewsih ia ngi .
Ka Jingpyrkhat jong ka Jingthoh Bakhuid Ka jingpyrkhat jong ka Jingthoh Bakhuid shaphang kane ka kam ka lah ban long kaba duna ne kaba donkam ei ei ia kiba bun na kito kiba im lang khlem da shongkurim .
Ki samla pule ki pyrshah ia ka jingpynkiew ia ka bai hostel bad bai bam ha JNU .
Phi lah ban pyni nuksa ia ka model na ka bynta ka APPL ?
Ka NCP bad ka CPI ki la leit sha ka tnad elekshon hynrei kim shym la kylli jingkylli ia ki EVM . Ki shu pyrshang ban tip kumno ka EVM ka treikam .
Nga kyrmen ban ithuh ia ka Maggy ha ka jingmihpat .
Kaei ka jingjia jong kane ka jingjia !
Ki weng noh ia ka kyrteng ba kordor jong U Jehobah na ki jingpynkylla Baibl jong ki hynrei ki i kumba kim tip ia ka jingshisha ba Haleluia ka mut Iaroh Jah Jah namar ka long ka dur ba la pynlyngkot ia U Jehobah .
Nga thikna ba nga la iaid lyngba da ki hajar tyngka ki dieng hockey marwei .
Phi lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Kumta , kham bniah shaphang kane ka rukom treikam ngin sa ia kren lyngba ka nuksa ha ka jinghikai kaba hadien .
Pule ruh : Kumno ki lynti rel metro ki saphriang kylleng ka ri India .
Ki Democrat ki dang tohkit ïa u Trump halor ka jingkynnoh ba u thmu ban pynbor ïa ka Ukraine ban tih ïa ka khyndew halor u nongïaleh pyrshah elekshon u Joe Biden .
Kane ka jingsngew ngam pat ju ioh mynno mynno ruh .
Ka jingpynbeit ia ka Reflex ka kynthup ia ka jingpynhiar ia ki khmat bad pynkiew ia ka jingkhluit jong ki khmat .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ki kynthei ha kaba ialam ia ka Swachh Bharat peoples movement .
Ka sienjam kaba 3 : Phi lah ban sdang ban thied ia ki stock kiba biang ha baroh shisnem .
Yn sam ia ki Pump rep kiba pyndonkam ia ka bor ding kaba la ai kyrdan khlur da ka Smart BEE sha ki nongrep .
Yn tim ia u soh jong ka met jong phi bad ia u soh jong ka khyndew jong phi , ia ka jingmih jong ki masi jong phi bad ia ki langbrot jong phi .
Ka jingmut jong ka jingpynjot bad jingpynbha ia ka DNA ka tyrwa ba ka jinglah ban pynbha ia ka DNA kaba la pynsniew ka nang hiar katba nang heh ka rta ha ki rukom im bapher bapher .
Ki la pyrshang ban iakren bad ka .
U Secretary jong ka Bank u Rajiv Kumar u la ong ba kane ka plan recap kan pynlah ia ka jinglah ban shim ram shuh shuh jong ki PSB da palat san lak klur tyngka .
U Celal Aydilek u dei u doktor uba la shah pynhiar dor ha ka pyrthei saian namar ki jingngeit biej jong u .
Kum shi bynta jong ka Nobel Prize Series , ki jinghikai India 2017 kin long ruh ha Delhi bad ha Bengaluru ha ka 12 bad 13 tarik u Nailar , 2017 .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba ka jingpynbna pyrshah ia ka Congress bad ki nongialam jong ka kan nym treikam , bad ka jingshisha kan jop .
Byrngem ban khanglad ia ki elekshon sha ka iing dorbar thawain
Kane kan pynmih ruh ia ki kam bad kyntiew ia ki kam karkhana .
Kumno ngi lah ban ai ia U Blei ia ka jingmane kyrpang jong ngi ?
Ka India kan mihkhmat da u Somdev Devvarman bad ka Yuki Bhambri ha ka tnad ïalehkai marwei katba u Leander Paes bad u Rohan Bopanna kin mihkhmat ïa ka doubles rubber .
San percent na ki ki iap na ka jingpang malaria shwa ban poi ha ka rta ban leit skul . Ha u snem 1991 ka jingpang TB ka la pyniap ia 12 ngut ki koidi bad uwei u nongap ha ka jylla New York , U . S . I .
Hynrei ka jingpynduna ia ka jingma ka dei tang ka jingsdang .
Kumno pat kito ki bym don pisa ?
Ia ka jingshit jingkhriat jong ka kamra la peit bniah da kaba pyndonkam da u kor thew jingshit ne u kor thew jingshit , bad ia ka jingshit jingkhriat la buh pyrshah ia ka por ban ai ia ka graph na kaba lah ban khein ia ki jingkhein ba kongsan .
Bun na ki nongpang ba la shah sumar ryngkat bad kiba haïing hasem jong ki ki la don hangtei .
Naduh kata ka por nga la long u nongkyrshan ba radbah .
Ia ka jingiarap jong ka pdeng yn ai ha ka dor ba la buh kaba long T.500 na ka bynta kawei ka longiing ha ka shisnem na ka bynta ka skhim ba kongsan .
Hadien ba ngi la ia poi kha katto katne snem , u Micky u la iohi ia ka jingsngewtynnat jong nga kaba la khie biang ia ka niam .
Lane kawei pat ka rukom pyrkhat ia ka ka long 2 sien 1 ka long .
Haba u Adam u la thmu ban pynkhein ia U Blei , u la leh pop , bad ka jingmih ka long ka jingduh noh ia ka jingim briew kaba janai U Adams .
Ka Malinga ka donkam lai tylli ki wiket ban pynjop ia u Anil Kumbles 337 ban ioh ia ka kyrdan kaba hynniew ha ka thup jong ki nongialehkai pyrthei .
Ki panchayat kim pat ioh jingiarap na ka sorkar haduh mynta .
Hadien ba ki la tap ia ka jingheh jong ka jingeh bad kim shym la shim ia ki lad jingiada kloi , ki bor synshar China mynta ki ialeh ban pyni ba ki don ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
" " " U briew u long tang ka jingmih na ki jingpyrkhat jong u ."
U Yug u la shah rahbor na ka jaka ba bun briew jong ka Ram Bazaar ha ka nongbah ha ka 14 tarik u Iaiong 2014 .
Ka jingialang jong ka seng .
Lah ban pynkylla hapdeng ka Mobile Musha bad u mot .
Ngim tip thikna kumno u mynsiem u la khanglad ia ki ban leit sha kita ki jaka , hynrei ka paw shai ba u mynsiem u la ialam ia u Paul sha ka lyngkha kaba heh jong ka Europe .
Ka India bad ka South Africa ki iasam ia ki jinglong kiba iadei bad ki jingiadei kiba khlain ha ka histori kiba long ka nongrim jong ka jingiadei paralok kaba jan jong ngi .
Ki kynthei Muslim ha Uttar Pradesh ki shna temple na ka bynta u PM Modi
Hadien ba la pyntip , ki pulit RPF bad GRP ki la leit sha katei ka jaka bad shim ia ki jingujor na ki nongleit nongwan .
" " " Ka dei ka jingbishar bniah kaba nyngkong ."
Nalor kata la ai jinghikai ia ki 982 ngut ki briew kiba dei hok .
Kumta baroh ki hap ban iatreilang bad ngi dang leh ia kata .
Ka jingpynbna jong ka kot khubor jong ka New York Times .
Ka jingpynitynnad ia ka kynroh ba shaphang shathie ka la jot rathai , hynrei ki dak kiba dang sah ki pyni ia ka jingbym iadei dur jong ka na kaba shathie .
Na ka bynta ki nongthied ha sor bad ki metro ka pisa kaba sah man u bnai ka long Rs .
Ka England bad ka Pakistan ki dei ban ïakhun lai tylli ki Test bad lai tylli ki T20Is .
Ka kynhun ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki shaphang ki jaitbynriew Naga ha Manipur bad ka jingiashim bynta jong ki kham mynshwa ha ki jingkhanglad ia ka ioh ka kot ha ka jylla .
Bad ki dome ki long kiba la tip da ka ksiar .
Ki distrik Nalgonda bad Mahabubnagar kiba la shim ba ki dei ki jaka ba khlain jong ka Congress ruh ki la shah rong noh ha ka umsaw TRS ha kane ka kynti .
Ka Russia , ka France , ka ri Bilat bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka NSG ki la ai ka jingkyrshan ia ka India ban ialeh ban long dkhot .
Ha ka jingïalehkai jong ki kynthei , ka section KU ka Kurukshetra ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai katba ka Punjabi University kaba don ha Patiala ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba saw .
Ia ki jingpeit bniah ia ka pisa la leh ban pynthikna ia ka jingshisha bad jingshaniah jong ki jingtip , bad kumjuh ruh ban ai ia ka jingbishar bniah ia ka jingpyniaid hapoh jong ka system .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki shipai suin , ha ka sngi jong ki shipai suin .
Kumta , ngi la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngin pynim ia ka jingim jong phi bad ia ka jingim jong u , bad ngin pynlait ia phi na phatok .
Ka Maneka ka dei ka MP ba dang shong dorbar na Uttar Pradesh Aonla , ka iakhun ia ka elekshon paidbah na Pilibhit konstitwensi .
1926 U Harry Houdini u leh ia ka kam kaba khraw tam jong u da kaba pynlut 91 minit hapoh um ha ka tank ba la khang shwa ban phet krad .
Ki dei ban kdew beit ia kaei kaba ka Baibl ka ong .
Kane ka long kaba sngew lyngngoh bad ym lah ban ngeit .
Halor ka jingbthah jong u CM ka MEA ka la shim khia .
U Rohit ruh u la khur ia kawei ka wiket .
U dei u nonghikai Physics ha IIT Madras .
U la leit sha ka pung .
Phi lah ban pynkylla ia ka jingiathuhkhana jong phi tang shi miet . ka lah ban shim por da ki snem bad ka lah ban long kaba eh .
Ka Samsung ka la plie ruh ia ka karkhana shna mobile kaba heh tam ha ka pyrthei ha India mynta u snem .
U nongñiah rel u dei uwei na kiba la khlad noh .
U pyrkhat ba lada ka khlaw ka duh noh kane kan ktah jur ia ka jinglong ka suinbneng bad ka mariang .
U CM u la ong ba un sa bishar bniah ia katei ka jingtyrwa bad un sa shim ia ka rai kaba biang .
Kane ka jingpyniaid ka la wanrah katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingpynpoi marbam .
Ki don 13 ngut ki kyrtong ha katei ka jingiakhun .
Kumta U Jisu u la lah ban ong : Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh . Ioannis 14: 9, 10. 17: 8.
Khublei shibun ia u Ayushman Bharat ka jingim ka kylla long kaba thikna ia une u nongshong shnong ba jngai
Ha ka jingtbit jong ki jingialehkai u nongialehkai un shim ia kata ka jingtbit ba la pyndonkam da u nongialeh pyrshah , kaba kan long kaba myntoi tam ia u .
Ka field kam long kaba biang lane kam don .
U nongïalehkai u Sakshi Malik bad u Sindhu ki la pyllait im ïa ka India na ka jingshah pynrem ha ka Rio Olympic Games da kaba ki la khur ïa ka takma rnong bad ka takma rupa .
Hynrei u Ganges um shym la paw ha khmat jong u mardor .
Ka kolej ka don 15 tylli ki tnad ha ka liang ka saian , ka art , ka khaii pateng , bad ka jinghikai met .
Nga la ioh jingmyntoi na ki jingiadei jong nga bad u namar ba u don ka jingkynmaw kaba phylla ia ka histori bad ki jinglong jong ka seng Congress .
U Sushant Singh Rajput u la iajan bha bad ka kmie jong u .
Ka bynta jong ka RSS ha kaba pynioh biang ia ka synshar paidbah ha ka ri .
Ka nongbah Homs ka la shah ker kut naduh kaba sdang jong u bnai February bad ka mad ia ka jingshah pynshitom bein kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh pyrshah ia ki nongshong shnong jong ka baroh kawei , ha kaba ka jingiap ka long 100 ngut man la ka sngi .
Ka jingthoh tynrai jong ka Riti Synshar ka pynskhem ia ka jinglong bad jingkitkhlieh jong ka sorkar pdeng bad ka jingiadei jong ka bad ki jylla shimet shimet .
Ka jingpynkhreh ka dang ïaid shakhmat ban pynlong ïa kum kane ka tamasa ha Brazil ha u Naiwieng mynta u snem bad ha Russia ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Kawei ka kynthei ka ieng ha ka jaka iaid kjat ha ka jaka iakynduh kali .
Phi hap ban leh katba phi lah na ka liang jong phi , kata ka long baroh .
Ka SIT ka la wad ruh ïa ka spah bym shym la kheiñ jingkheiñ kaba kot sha ka 14 958 klur hapoh ka ri India , ïa kiba mynta la tohkit da ka Enforcement Directorate bad ka tnad Income Tax .
Ka miej kaba don ka kompiwtor , ka sniehdoh , ka rong bad katto katne kiwei pat ki tiar .
Namar kane , ka don ka jingpynshisha ba kane ka jingpang ka iaid ha ki longiing .
Nga ong ba dei ban leh ei ei .
Khatduh eh , ka jingma kaba khraw tam ka long ka jingjaboh kaba jur bha ia ka mariang .
U Mohamad Salah bad u Harry Kane
Halor ka jingsuba ki pulit ki la kem ia u Ramesh bad ha ka por ba tohkit u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
Kane ka mat ka dang sahkut ha u myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore .
Kaei kaba pyni ba u Dabid u long u briew uba jylliew ha ka jinglong mynsiem ? Ka jingsngewnguh jong u Dabid ïa U Jehobah , ïa ka Ktien jong u bad ïa ka jingpynbeit jong u na ka bynta ka jingmane bashisha kam shym la duh satia .
Ka jingim kaba pdeng ka la kiew na ka 31 . 4 haduh 68 . 4 snem .
Ka dei ban im . ?
Hynrei U Jisu u la pyni ba ha kiba bun ki khep um don wat ka jaka ban sah miet .
U la leit sha ka jingleit kaba jngai shano shano .
Ki 10 tylli ki jaka pule kiba treikam hapoh ka tnad ki buh ia ki kyndon kiba thymmai na ka bynta ka jinghikai ha la ki jong ki jong ki jait jingpule .
U ju leit jngoh ia ka Ayodhya .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ki la ia kynduh ha Mumbai .
Ym shym la lah ban ïakynduh ïa ka heh jong ka BBC Worldwide Channels South Asia ba dei peit ïa ka marketing ka Ishita Roy bad u Deepak Shourie u director ka South Asia um shym la kwah ban kren eiei halor kane ka phang .
Ia ka solid kaba mih nangta la pynkhluit ha ka um .
Ki nongialehkai ki la ioh 6 tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa .
Ïa ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Jeet Gannguli , u Meet Bros , u Tony Kakkar bad u Vevek Kar katba ïa ka background score la thaw da u Sandeep Shirodkar .
" Ki Japan ki khot ia ka ri jong ki kum ka Nihon ne Nippon ha ka ktien Japan kaba mut " " ka jingsdang jong ka sngi " " . "
La pynbna ia ka Team India na ka bynta ki 3 tylli ki Test kiba dang sah . U Bhuvneshwar Kumar ha u Gautam Gambhir u la mih noh.
Ka sngi kaba bha na ka bynta ki nongseng kam seng jam bad kito kiba iadei bad ka pisa tyngka .
Ia ka um dih la pynpoi sha ki jaka kiba kham riewspah da ki tanker kiba pyndap ia ki tank ba don ha tnum katba ki paidbah kiba duk ki thied ia ka ha ki thliew ba la kit da ki kali kti .
Ki pulit ki la kurup ia ka thuk thuk jong utei u nongshah kynnoh .
Kim shah ia ki parabangeit lamler kiba kwah ban shah niew kum ki apostol .
Arngut ki briew jong ka STF ki la mynsaw .
Kumno Phin Jubab ? Balei ngi dei ban ithuh ia U Jehobah kum U Trai Kynrad jong ngi ?
Ym duna ia ka 80 ngut ki briew ki la iap ha u bnai ba la dep namar ba u slap u la ther ia ka jylla .
U Chopra u la jied ïa u Tendulkar bad u Sanath Jayasuriya kum ki arngut ki nongïalehkai ba nyngkong .
Ngi donkam ban pyndonkam ia ka bor jong ka jingmut jingpyrkhat ba shapoh .
Ki 6 ngut ki nongtrei jong ka Commission hapoh ar sngi ki la leit jngoh ia ki 30 tylli ki dukan ha kylleng ka nongbah Delhi bad ki la lah ban ioh ia ka acid na ki 23 tylli na ki .
Ka jingialang GST halor ka jingthep ia ki jingpyntip
La kynnoh ba ki Jiw kim burom ia u syiem .
Ka jingpyrkhat kan long halor ka jingpynroi ia ka bor lyngba ki lad ki lynti kum ki jingiatreilang , ki jinghikai treikam , ki jingkha khun marwei , ki jinghikai , ka jingsam jingtip , ki projek ba iatreilang bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
Ki liangpyrshah kynthup ia ka Congress ki la pyrshah jur ha Rajya Sabha ha kane ka jingiatai bad ki la dawa ba dei ban phah ia kane ka bill sha ka select committee .
" U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u " " Ka jingpynbor khlem nongrim jong ka BJP ba kan thaw ia ka Govt " .
Mynta u dang shah sumar hangtei .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Murali Sharma , U Naresh , ka Swapna Madhuri , ka Srinivasa Reddy bad ka Vennela Kishore ha ki bynta ba kongsan .
" Ka la ong ba ka jingithuh ia uba iap la khmih lynti ba kan long ka " " jingtrei kaba jrong " " . "
Ka dei ban don ka jingsngewskhem .
Ka Sena ka la kynnoh ba ym shym la bud ia ka protocol haba ka la leit sha Raj Bhawan ban pan por shuh shuh ban stake claim ban thaw sorkar .
Nga la rai ban long pioneer , hynrei nga la sdang ruh ban duwai man ka sngi ba U Jehobah un pynlong ïa nga kum ka jingshakri lyngkha .
Ka rukom trei jong u ka long kaba bha shisha .
U Kamlesh u la pynpaw ba ha ka sngi kaba bud ka tnga jong u ka la iehnoh ïa ki khun jong ka bad ka la leit dih um bad uwei u nongap nangta kam shym la wan phai shuh .
Kane ka la pynthut ia ka jingshaniah jong u nongai ram bad ka jingroi jong ki iew ai ram ha India .
INX Media case : Ka ïingbishar jong ka Delhi ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u Chidambaram ban aiti noh ïalade
Ha ka snem 1942 , la kha ia ka thup jong ki san ngut kiba pawnam ryngkat bad ka phra ha ka ïew ba kordor .
Kynmaw ba U Blei um shym la tip tang ia ka jingjynjar jong ki .
Kiei kiei kim ju long kumba ki paw .
Katto katne por shwa kata , u Trump u la ong .
Dei ha kane ka iingbishar ba la bishar ia ki jingialeh kiba mih na ka jingpynkhein ia ki ain bad ki kyndon jong ka Jylla .
Ha ka 6 tarik u Naiwieng ha ka 6 tarik u February ha ka official website jong ka skulbah Alagappa , Karaikudi ka la pynmih ia ka result UG jong ka skulbah Alagappa , ha ka 6 tarik u February . ak . hapoh .
U la ong ba ki la byrngem ban pyniap ia u .
Ha Asia ki Mongol ki la jop bun ki hima bad ki la kylla niam Islam hadien ba ki la iehnoh ia ka niam Buddhist .
Ki ioh ia ka tulop jong ki na ka pisa jong ki paidbah .
Mumbai : Ka kali jong ka kmie kaba dang ai dud ka la shah rah noh ha ki pulit , ka video ka la saphriang bha .
Ha kita ki sngi nga la iohi ruh ia ki Jiw kiba la shongkurim ia ki kynthei ki nong Ashdod , ki nong Ammon bad ki nong Moab ;
Ka dang lah ban kiew ia ka Campanile ha kine ki kam .
Ha kane ka por , ki para jong u kiba dang sah ki la poi ban don ryngkat bad u .
Kawei pat ka daw ba ki riewspah ki bei tyngka ha ki sertiphiket ban buh pisa ka long ba ym don lad ban bei tyngka da kiwei pat ki lad .
Lah ban shna ia ka surok ha kaba yn pynlong ia ka rukom sumar pang kaba lah ban ioh da uwei pa uwei u nongshong shnong .
Tag : Ka tnad kam pohiing
U la ong ba ki don ki briew kiba la shah kem hynrei um shym la ai jingtip bniah .
Ki pulit ki la pynbna ba ki la kem ia arngut ki briew kiba la tip kum ki nong Spain bad ki nong Morocco hynrei ki la iathuh ba u nongniah kali u dang phet krad .
Wat dih sha hadien ba la dep bam ja miet .
Ka jingjrong jong ka jingpynkylla dur , ha ki milisekhon .
Kiwei pat ki ban ïashim bynta ha kane ka jingrakhe kin kynthup ïa ka Salman Khan , ka Jacqueline Fernandes , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Sonam Kapoor Ahuja .
U la shah sumar ha Civil Hospital jong ka thain bad ki jingmynsaw ha ka met jong u .
Ki khlem pat dep .
Ynda nga la kyntait ban ong ei ei shuh , ki la shoh ia nga ha ka khmat bad ki la set ia nga ha ka cell , ha kaba ki la iehnoh ia nga haduh ar bnai .
Hynrei u Trump u la ong ba u la kren bakla .
Ha ka jaka ban iakynduh ia ki jingshisha bym sngewtynnad , ki pynngeit ia lade ba kam don jingma ban bud ia ki kam kiba shyrkhei kum ka jingdih duma , ka jingdih drok ne ka jingleh be-ijot .
Peit ia ka nongrwai Bollywood jong ngi ka Bipasa Basu
" " " Ngim shym la weng ia ka jingpahara na ka ophis jong ka RSS , la weng tang ia ki nongap pahara jong ka SAF ."
Ngi la shim katto katne ki lad ki lynti ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki jaka pynmih bor ding .
" " " Hynrei u Helaluddin Ahmed u nonghikai ha ka National Mental Health Institute u la ong " " " " " Ngi don ka jingpynbeit ban ai kum kine ki jingai jingmut hangne ​​.
Hynrei uwei u heh shipai India u la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
U David Warner u bteng ïa ka rukom thep kol kaba donburom jong u bad u wanrah ïa ka spah snem jong u na ki 107 tylli ki kol.
Ngim lah ban ong mano ba pyniap ia ka .
U la iarap ban pynwan dur ia lai tylli ki jingjop elekshon na ka bynta u Modi ha Gujarat .
Kaei ka jingmyntoi jong ka bor jong ki kti jong ki ia nga , ki briew ha kiba ka rta kaba la san ka la duh noh ?
Kane ka komiti ka don ruh ïa u Myntri Rangbah barim bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Manmohan Singh kum u dkhot jong ka .
Ki jain ba la iron la ngeit ba ki long kiba khuid , kiba thymmai bad kiba itynnad .
U la shakri ruh kum u chairman , ka Kandla Port trust shwa ba khatduh un shongthait noh kum u symbud myntri rangbah jong ka Gujarat ha ka 31 tarik u Nailar 2013 .
U Schutt u la thep ia ka bol kaba rem dor khlem wiket lyngba ka 9 . 3 ober shwa ban pynliem ïa ka Chinelle Henry , Karishma Ramharack bad ka Afy Fletcher ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ka West Indies innings .
Ka pyntuid ia ka jaka kaba , palat ar shah ia ka jaka jong ka Sri Lanka .
Ka khun jong nga kam iahap jingmut bad nga .
Ki filter spam jong ka Google Gmail ki la pulom , da ki million ngut ki nongpyndonkam ki la pynmih ia ka jingmaham kaba jur .
Ban pynroi ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingthung jingtep .
Arun Goel , secretary ka tnad ka kolshor .
Ka jingshongkurim khynnah ha ka snem 1697 jong ka Marie Adelaide na Savoy kaba 12 snem ka rta bad u Louis , u nongioh pateng jong ka ri France uba 15 snem ka rta. Ka jingshongkurim ka la thaw ia ka jingiateh lok ha ka sain hima sima .
" " " Ia ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah la pynsangeh shipor namar ka jinglong jingman kaba kyrkieh " " la ong u heh jong ka Airport Authority jong ka ri India . "
Ka kamra jong ka steshon ka long kaba la pyni nuksa da ki Panel, ki tiar baroh, ki register, ki tiar bad wat ki mot kiba heh kum ka jingim jong u nongpyniaid steshon bad u briew jong u Points.
Ha kane ka rukom , ki kyrdan bapher bapher jong ka jinglong trai jaka ryngkat bad ka hok longtrai ba neh la pynroi ha South Bengal ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ka jingsngewtynnad ban don ha West Bengal : PM Modi
Wat ka jingduna um kaba rit ka pynduna ia ka jinglah ban shah bad ka pynthut ia ka jingpyrkhat , kaba long kaba ma ha ka jinglong jingman jong ka jingim ha kaba ka jingpyrkhat kaba shai ka long kaba donkam .
Ka jingkha khun ha ka por jong ka khlam ka long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Ka Alleppey ka dei kawei na ki shnong kad lieng kaba kongsan tam ha Kerala ha kata ka por , ki nongsngap ki kham laitluid .
Ka jingmih jong katei ka kompeni ka long T.14, 500 klur .
Ka surok bah jong ka ri Srinagar Jammu ka iaid lyngba kane ka shnong .
Katba ki elekshon ki nang jan , u Chandrababu u la shah bat ha ka jingtieng bad ka jingdawa jong u ia ka SCS ka dei tang ka jinglehkai sain pyrthei , u la kynthoh .
" " " Ka don sa kawei pat ka jait artikli kaba u briew u pyrkhat bad pynlong ia la ka pyrthei kaba riewspah bad kaba shai." " "
Katba u nang batai , um kwah ban shah pynshoi ban tuh namar ka jingtuh kan pynjah burom ia U Blei .
Ka phlim kaba ar jong ka kaba la tip kum ka Pati Patni Aur Woh ruh ka la long kaba jop bha .
Ka jinglong jingman ka la nang jur bad ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka lathi ban pynpra ia ki paidbah .
Phi , hadien ba phi la shim khia ia ki jingjia baroh , phin pynphai biang ia ka rai ba ‘ ym don pop ’ .
Ka aktress ' Dangal ' ka la lait im khlem mynsaw na ka jingjia aksiden .
Ngi dang iohi ia kane da ki phew snem .
Ki nongshah hikai na India kin shah hikai katkum ki kyndon jong ka Australia bad kin shah pyntrei ha kijuh ki kyndon kum ki nong Australia .
Ngi lah ban pyrshang ban kynmaw ia ki dkhot kum ki Ephesos 5 : 3 bad ki Kolosai 3 : 5 .
Ka dei tang ma ka ka kolej ba shong ba sah kaba don shabar jong ka sorbah jong ka skulbah .
U la ai ruh ia ki ktien jong ka jingim bymjukut , da kaba iarap khlem sangeh ia kiwei ban ithuh ia U Jehobah . Ioannis 6: 68.
Ki khmat jong u kim pynpaw shuh ia ka jinglong jemnud kaba la don hangta wat tang katto katne minit mynshuwa .
Ka la khlad noh ha ka por ba dang kit ia ka sha ka jaka sumar ha Lahore .
U la ong ba 7 tylli ki zone ki la dep pyntreikam ia kane ka jait skhim da kaba pynlong ia ka jingpynlut kaba don jingkhein ia ka jingmih kaba dei ka jingthmu ba marwei ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Khublei u Trump ia ka Kim jong ka North Korea kaba la aiti ia ki met iap jong ka thma .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ki jinglong babha kiba la nang hiar Balei ba ka mynsiem jong ka pyrthei ka nang paw ha kine ki por mynta ?
Kiwei pat ki jylla kiba bun ki nongpang coronavirus ki long ka Delhi , Tamil Nadu bad Gujarat .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Arati Tudu bad ka Sukanti Tudu .
Palat 3 lak ngut ki briew kiba shim kabu na kane ka skhim haduh mynta .
Ka India bad South Africa ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka MSME .
Ia une u sohjew la thoh haduh shaphang shathie kum ka dewlynnong Cape York bad ka thain ba sngem jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Queensland Australia .
Katkum ka kyndon kaba la don lypa , ia kine ki mukotduma dei ban tohkit da ki Majistor ban pynneh ia ka jinglong pdeng .
Hynrei bun na ki nongialehkai jong ngi ki la leit sha ki skulbah .
Khatduh eh , ka jingkwah ban ioh ia ka koit ka khiah kaba bha ka la long ka jingpynbor kaba dang sah ha lyndet jong ka jinglong rim jong ka pyrthei .
" Ki la iathuh ia nga ba kam shym la don kano kano ka jingkren na ka liang jong ki , kane ka khubor baroh ka long kaba khlem nongrim satia " " u la bynrap .
Sospon ka Congress ia arngut namar ka jingdawa kyrtong jong ka Priyanka
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa ioh shongkurim .
Ka ong , ' Ka rai jong ka PDforra ha kaba sdang jong une u bnai ban dawa jingpynthikna ba yn ym pyndonkam ia ka ban pynpra ia ki jingiakhih jong ki nongtrei paidbah ka la pynmih ia ka jingsngewkhia kaba khraw hapdeng ki ophisar ba ha khlieh duh .
Kane ka long hadien ba la ai jingmut ïa kane ka kam sha ka CBI da u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath .
Ka histori jong ka longïing jong ka jingpang cancer sniehdoh
Ha ka por ba nga long myntri , tang uwei u khla u la shah siat .
Ha kane ka sngi la ai khublei na u PM Narendra Modi , u President u Ram Nath Kovind , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Ka dor jong ka Redmi Note 7 Pro ha India ka sdang naduh Rs 13 , 999 na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB storage model .
Kane ka dei ka bor jong ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang .
U Tunku Ibrahim u dang long u regent bad u la iathuh ha u Tunku ba u don ha ka jingjah burom namar ba u la rem ha ki eksamin Bar ha London .
Kumta nga dang buh ia kine baroh .
U Raut khlem da shim kyrteng , u la ong ruh ba don kiba pyrshang ban pynshisha ba u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u long uba lamler bad u la kam ba baroh ki kwah bor .
U la ong ruh ba hadien ba ka PV Sindhu ka la jop ïa ka lympung ïalehkai BWF ka la pynlong ïa ka ri jong ka ban sngew sarong .
Ki jingshah thombor man ka sngi pyrshah ia ki shipai US , kiba bunsien ki pyniap briew , ki la kiew sha ka jingkhein kaba palat 30 tylli ha ka shisngi .
Pynbna ka APERC ia ka dor thymmai jong ka bording
Hynrei ha u bnai December 1988 u Sherrill u la iehnoh ia ka kam .
Ka thong ka long kaba khraw hynrei kam dei kaba ym lah ban jop .
Ka bor synshar district ka la shim ia baroh ki lad jingiada ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka kmie jong nga ka Gayatri kam shym la long kumjuh hadien kata .
Ka don beit ka hamartia ym dei ?
Ki don phra ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap , u la ong .
Kumta ka long kaba donkam bha ia ki kynthei ban long kiba nang ha ka liang ka pisa tyngka bad kiba lah ban long laitluid .
Ka tnad jong ka thain jong ka skul drama jong ka ri
" " " Nga pynthikna ia phi ba ka India ka don ha ki kti ba shngain " " ong u Modi ".
U la long ruh u nongkyrshan ba radbah jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Nazi .
>> Te , ngam leit lada u kyntait ban leh ia kata .
Ka jinglehniam kynmaw burom ia u kan long ha ka jaka sah jong u Mehboob ha Mumbai ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Hynrei ki pulit jong ka jylla ki la pynrem ia ki jingkynnoh ha baroh ar tylli ki mukotduma .
Ka Sindhu ka la hap ha ki jaka bret niut hadien ka jingïalehkai kaba nyngkong bad ka la wanphai biang da kaba khlaiñ ban jop ïa ka jingïalehkai kaba ar kaba jan bha ban pynim ïa ka jingkyrmen jong ka ha ka jingïakhun .
Ynda phi la sngewthuh haduh katno kiei kiei baroh ki long kiba janai phin sa pynkhih ia la ka khlieh shadien bad phin sa rkhie bein ia ka bneng .
Kaei kaba lah ban jia ha ka jingjia jong ka Iodia bad ka Suntikhe ? Namar ba ngim long kiba janai , hoid , baroh ngi ju shah pynthut bunsien .
Palat 70 500 ngut ki briew ha kylleng ka China ki la shah ktah ha une u khñiang jingpang .
Ka doh kaba saw ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh : Ka jingpule .
Ka kyndon jong ka jaka shna kyiad ha ka snem 1983 .
U Scorsese , u De Niro , u DiCaprio bad u nongpynmih phlim u Brett Ratner ki la don lang ha kane ka jingpyni nyngkong .
Ha ka snem 1454 u la long u nongpyniasuk hapdeng u Cardinal Zbigniew Olenicki ka Poland bad ki nongbah jong ka Prussia ban siew ia ki ram thma .
Hynrei u la don ka jingshit kaba sniew !
Ka kaiphod ka ong ba 62 percent ki briew ki donkam ia ka jingiarap bam .
Da ka jingshah pyndik ha ka rai jong ki nongsynshar ban pynkynriah noh ïa ka phainal khlem da ai daw kaba thikna , u president ka MCA u Sharad Pawar u la thoh da ka shithi pyrshah sha ka Board .
Lada ka England ka sdang bha , ka India kan sa don hapoh ka jingeh .
La shim ia phra ngut ha ka jingshah set phatok hynrei la pyllait noh ia ki ha ka por janmiet .
Ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynbeit ia ki jingiakhih jong ki nongrep .
Thep kyrteng ka Meira Kumar ban long president
U General Md Abdul Mubeen u heh shipai jong ka ri Bangladesh u don ha ka jingwan jngoh ia ka ri India naduh ka 28 Nov haduh ka 02 Dec 2020 .
U Salman Khan bad u Ali Bhatt ha ki bynta ba kongsan.
" Katba ka dang don ha ka kam model ha India ha u snem 2009 , ka Fernandez ka la jop ban leit audition na ka bynta ka drama phlang jong u Sujoy Ghosh " " Aladin " " kaba la pyni ia ka jingsdang jong ka ha ka kam ak phlim."
Ka jingthep vote sha Delhi Assembly : Ki kyrtong ki ialeh ban thep kyrteng ha ka sngi ba la dep
Ka skulbah jong u Guru Ravidas ka dei ka skulbah jong ka Hoshiarpur.
" Sngewbha wat file case kumne lym kumta ngin kyrpad ia ka registry ban nym pdiang ia ka " " la ong ka bench . "
Ngam shym la tieng ia ka ding .
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba donkam halor ka nongrim jong kata .
Kane ka la kylla long ka jingkhang sorkar kaba slem tam ha ka histori jong ka US .
Kiwei pat ki apps kum ka Instagram bad TikTok ki la ailad lypa ïa ki nongpyndonkam ban pynrung ïa ki jingrwai ha ki jingthoh jong ki .
Home > National > U PM Modi un ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha Statue of Unity
Kane ka ai ia ka jingsngewthuh jong ka Kashari Shipai ban ai ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom iap da kaba pyniap ne da kaba siat iap .
To leit phai noh nga ong lym kumta ngan siat ia phi baroh kum ki ksew !
Ka Palli Sanchay Bank ka la jan khyllem
Hangta ka la sah , shiteng lynti hapdeng ka jingthiah bad ka jingkynjah , ka la sngap jar bad kam lah khih shuh .
Ia ka lynti ban pynroi ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad jingpahara la mynjur ha ka dur jong ka jingpynbna lang ha ka por ba ki RM ki leit sha Japan ha u snem 2006 .
Ki sa treikam noh shen .
Bun ki tieng ba kane kumno kumno ka pyni ia ka jingkut jong ka riti dustur kumba ngi tip ia ka .
Ka jingtreikam ka sdang biang hadien ka jingbam miet ha ka sngi kaba 4 .
Ka iing jong ngi ka long kaba beit .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah , ka jingpynrung jingmyntoi ha ki iew stock hapoh ka ri bad ka jingmih pisa nabar ri kaba khlem sangeh ka la pynlong ïa ki nongbei tyngka ban sngew lyngngoh .
Haba pynsawa ia ka sur thep vote , u president ka BJP u Amit Shah ha ka sngi Saitjain u la ong ba ka seng kan iakhun hi dalade ia baroh 119 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana .
Ka don ia ki kyrdan kum ka Nalanda Nritya Nipuna ba la seng da ka jaka wad bniah ia ka shad ba pawnam jong ka Nalanda bad ka kyrteng Nritya Jyoti ba la ai ha ka Naveen Kalakar na ka bynta ka jingai khusnam jong ka .
Ia kynduh u Lat ka jylla ia u myntri ka DoNER u Dr Jitendra Singh
Baroh ar tylli ki seng ki la rai ban thaw ia ka Sorkar kaba skhem ha ka Jylla .
Hapoh ka jingpynbor jong ki tebhaga bun na ki trai jaka ki la weng noh ia ka jingmudui jong ki pyrshah ia ki nongialeh tebhaga bad ki la iasngewthuh jingmut bad ki .
Ngim pat rai ia kata haduh mynta .
Ngi pyrshang khlem sangeh ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba don ha ki sor na ka bynta ki parabangeit jong ngi kiba sah ha ki nongkyndong .
Dei na kata ka daw ba nga la leh kumta . Kumta ka jingiaroh baroh ka dei ban leit sha u .
Tangba to long kiba iaishah . Wat pyndap umphniang ha ka ding . Ka Kerrin .
U Ravichandran Ashwin u la pynkhreh ban iakhun ia ka IPL 2020.
Plie ia ka da kaba wad ia ka .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki kot ki sla ka long ha ka 21 tarik u Naitung 2012 bad ia ki jingtip shano ban phah ia ki kot ki sla bad ki phorm lah ban ioh na ka page jong ki .
Mynta ka jingpyniasoh sensor ka la thikna ba kan long kaba bha .
Kum ka jingsiew kylliang , ki nongbud jong u bad ki para ri jong u ki la pynkhreh ban leh ia kaba lah baroh , ban mad ia kano kano ka jingjynjar ne jingknia , ban pyndep ia ki jingkwah jong u ne ban pyndep ia ki jingbthah jong u .
Katba kine ki arngut ki myntri ki la thaw ia la ka jong ka seng sain pyrthei kaba kyrteng ka People's Labour Party .
Ka jingpyndonkam ia ka kti kadiang ha kaba shim jingbam .
Ia kane la pynshisha da ka jingdon jong ki katto katne ki fan site .
U khun jong u ANR u Nagarjuna Akkineni , kiwei pat ki dkhot jong ka longïing jong ka Akkineni bad ki dkhot ba pawkhmat jong ka kam ak phlim ki la don lang ha kane ka jingïalang ai khusnam .
U la batai ia ka kum kaba suk bad kaba shai , kum ka pyrthei jong ki mynsiem , hynrei ka lah ruh ban shim ia kiba bun ki dur bapher bapher kumba ka pyrthei jong ki met met ka lah ban leh .
Ka jingdie kaba pawnam ka long ha ka 7 tarik u Nailur na ka bynta ka Xbox One X .
Ki kynhun iarap ialade ki dei ban pynphriang sha ki bynta ba thymmai ha kano kano ka jaka ba don ka lad ban iadon bynta jong ki , la ong u PM .
U la iashim bynta ruh ha ki kam shim kabu bad ki kam shim kabu .
Ha ka rta kaba hynniew snem u la buh jingkynmaw ia ki hynriew spah tylli ki dkhot jong ka Bhagavad Gita ha ka ktien Sanskrit .
Ki nongtem khniang Ki khniang ki pynmih ia ki jait sur bapher bapher .
Mynta ka sngi uwei pa uwei u nongkiew lum u kwah ban pynher ia ka lama jingjop jong u ha kine ki lum .
Ka HC ka pynbna ba ka aiñ pynïap ïa ki nongñiah kali ba ïatreilang kam long pyrshah ïa ka riti synshar ka ri
Ka jingbeh ka nang kham jynjar
Haduh 85 percent ki nongthep vote ki kyrshan ia ka jingthep vote .
Khlad noh u Pranab Mukherjee : La thang ia u president barim da ka burom ka jylla
Kan long ka jingjop kaba kongsan ha ka liang ka jingïadei lada lah ban pynshisha ba ka Myanmar ka bakla halor kane ka mat .
Hooid ha kata ka don ka jingsmai na ka bynta kito kiba don ka jingshemphang .
Ia kine ki samla pule kiba la mynsaw jur la rah sha ka hospital ha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Pynlong ia ka rukom buh file kaba neh bad kaba thikna .
Ia ka jinglehniam la sdang da ka jingduwai jong ka kolej .
Rajshahi , ki nongmihkhmat jong ka nongbah Sylhet ki la bam smai
La iohi ia ki briew ba ki ieng lain khlem kut ha ki jaka theh umphniang ha ka thain Ganderbal jong ka Kashmir shatei lam mihngi.
Lehse kaba khraw tam ka long , kum , lehse ka long .
Ngam shym la iada iano iano ruh .
ka jingaiti ia kano kano ka kam kaba kongsan sha kaba sngewtynnad na ka bynta baroh , ka kam kan iai bteng .
Ka don ka jaka kaba lum .
U iohi ia ka jinglong kaba suk bad ka jingitynnad kum ki bym lah ban pyniakhlad .
Ka BJP ka peit bniah bha ia ki jingjia ha ka sain pyrthei ha ka jylla .
Ki jingpyrshang ha ki Brik viz . , Ka jingmih , Ka jingkhluit um , Ka jingkhlain jong ka jingpynkhih .
Ka pisa ka don bad kine ki Jylla hapoh kane ka skhim ba la kdew bad ka pisa ba la pyndap , lada donkam yn pynbiang da ka tnad riewlum .
Hato ka jingsiew bai lutksan kam biang ?
" Ka long ka dak ne ka dak jong ka Sorkar Chandigarh bad ka pyni ia ka " " ka kti ban ai bad ka kti ban shim . ka jingsuk bad jingroi jingpar , bad ka jingiatylli jong u khun bynriew " " . "
Kumba 1800 ngut ki Master Trainer yn phah na ka bynta ka Census 2021 ki ban ai jinghikai sha ki nonghikai ha madan .
Ka la long kawei na ki pharshi kiba u la kren ha kata ka sngi .
U la ong ba ka Sorkar Maharashtra kan ai katba lah na ka bynta ka jingiadei kaba khlain ha ka kolshor hapdeng baroh ar tylli ki Jylla .
Ka Cindy Sheehan , ka kmie kaba sngewsih ia uwei u shipai uba la khlad noh ha Iraq , ka la ioh ia ka jingkynthoh na ka ri baroh kawei namar ka jingpyrshang jong ka ban dawa na u President ka ri America ban iakren hi dalade bad ka .
“ Ki la ong ba ki kwah ban wan , hynrei ki rangïalehkai IPL ki ong ba lada phi leit sha Pakistan ngin ym ai kontrak ïa phi ”, la kynnoh u Shahid Afridi.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka HP ka la hukum ban tohkit ia ka CBI .
U doktor u peit bha ia ki khmat jong u bad ia ka rong jong ki bynta bapher bapher jong ka shyntur jong u .
To khih , phi ki kynthei kiba suk . to pynkhuslai , phi ki bym pyrkhat : to pynduh noh ia phi , bad to pynlong lyngkhuid ia phi , bad to teh ia ka jain lyngkhot lyngkhai ha ki tyrpeng jong phi .
Hangne ​​ka don ka jingbam kaba bha tam .
Ka la long haduh ka snem 1513 B . C . E . , 430 snem hadien ba u Abraham u la iaid lyngba ia ka wah Luphratis , ba u Moses u la ialam ia ki khun ki ksiew jong u Jakob na Ijipt sha ka jinglaitluid .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn iohi ia u ha ka phlim .
U iohi ruh ia ki arngut ki pulit tohkit , u Thomson bad u Thompson kiba wad ia u nongtuh .
Na kine la ker kut ia ka ilaka Kargil na ka jaka jong ka ilaka Leh bad Ladakh ha kata ka por .
Ka Hyundai i20 2018 ka ioh ia ka rukom pynthymmai bad katto katne ki jingdonkam ba thymmai .
Ka jingpynmih ia ki sur thymmai kan donkam ia ka jingpyndonkam kaba pher ia ki dkhot met kiba kren kum ka shyntur .
Kane ka phlim Sanjay Leela Bhansali ka la shah khang pynban ha ki jylla kum ka Rajasthan , Gujarat , Madhya Pradesh bad mynta ha Haryana .
U nongaiktien na ka Honda Cars India u la ong ba ki por pyllait paidbah jong ka kompeni kim iahap bad ka por jong ka Auto Expo .
Hooid , ka long ka jingjia kaba pher bha .
Ka dak kaba rong saw bad kaba lieh kaba pyni ia ka jaka ieng kali .
Nga bad ka Camilla ngi la pynlong ia ka ha skul .
Ka RCL ka la pynskhem skhem ia ka jingmut jong u Trotsky shaphang ka jingkylla kaba mut bad ka la pynkiew ia ka jingmut jong ka jingkylla na ka bynta ka jingkylli Tamil kaba pyrshah ia ka jinglong jaitbynriew Tamil . '
" Kham mynshwa , la pynlong ia ka jingiateh lok ha kaba ki " " bahaiing hasem thok " " ki la wan da kaba pyndonkam ia ka tilak ha ka khlieh jong ki ."
U Tony bad u Thomas ki pynkut noh da kaba ieit ia ki briew ki bym iahap bad ka kyrdan imlang sahlang jong ki , hynrei kim don ka jingshlur ban ieng pyrshah ia ki kmie ki kpa jong ki .
Ha ka snem kaba bud u la rung kum u Ophisar Pyniadei hapoh ka tnad karkhana jong ka sorkar Bengal .
Ka West Indies ka don ïa u Chris Gayle , u Andre Russell bad u Sunil Narine .
Ka Shreya Ghosal bad u Sonu Nigam ki dei ki arngut ki nongrwai ba pawnam ha ka Bollywood bad ha ka kam phlim jong ka South India ki la rwai ia ka jingrwai ba kyrpang jong ka quarantine kaba la tip kum ka Doori me bhi hum pass hai .
Hynrei namar ba nga dang im bad nga la iohi ba ngin sa iaid lait ia ki lain jong ki nongshun katto katne sien , .
Hynrei u la iap ha ka lynti .
Ia katei ka video la pynmih ruh ha ka twitter jong u Rahul Gandhi heh ka Congress .
Katba u Virat Kohli , u Rohit Sharma bad u Jasprit Bumrah ki dei ki lai ngut ki nong India kiba don ha ka XI , ki la don arngut ki surprise pick kiba la jied ha u Arvind Vashishth bad u Vayu Raghavan .
Kozhikode : Ka Koodaranji Panchayat ka la shim ia ka rai ban ailad ban treikam ia ka Water Theme Park ha Kakkadampoyil kaba long trai da u PV Anvar MLA .
Ka phlim ka la ai ruh ia u Brad Pitt ia ka jingjop Oscar kaba nyngkong eh jong u .
Shisien ba nga la ialehkai bha , baroh arngut ngi la iatreilang bha , la ong u Pujara hadien ba la kut ka jingialehkai .
Ki shipai jong ka NCC ki la iatreilang ruh bad ki bor pyniaid jong ka tnad iada ri bad ki la iashim bynta shitrhem ha ki kam pynlait im bad ka jingpyniaid ia ka leit ka wan .
Ki nongpeit ia ki comet ki la sngew lyngngoh , namar ba ka jingpyni ka la kylla long , kumba ong uwei u riewstad bneng , ka drama bneng jong ka spah snem .
Kane ka ain ka treikam hadien ba ka Centre bad ki jylla ki la pynbeit ia baroh ki mat na ka bynta ban pyntreikam ia ka bad ki la mynjur ban iasam ia ka pisa ha ka jingkhein kaba 55 : 45 .
" " " Ym don kaei kaei kaba lah ban pynim ia ka Congress " .
Javon searless 30 lak tyngka.
Palat lai lak ngut ki nongwan jngohkai ki la dep ban leit jngoh ia katei ka jaka .
Ha kane ka rukom U Blei u la phah ia la u Khun ba marwei ha ka iing ka sem jong ka Mari bad u Joseph .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban pynwandur ia ki jingtip .
Haba kren shaphang ka bynta jong ka Internet ha kaba pynlong ïa ka pyrthei kum ka shnong kaba pawnam , u Shri Pradhan u la khot ban pyndonkam hok ïa ka teknoloji ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka kyrdan jong ka India kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka hotel ka don 1059 tylli ki kamra thiah .
" " " 13. Ha man la ka upazilla yn buh kawei ka jaka hikai technical na ka bynta ban pyniar ia ka jinghikai technical . " " " .
Lehse lada ngi la poi sha ka 220 , ka lah ban long ka khana kaba pher .
Ha ka Ramayana u Maharashi Valmiki u la ong shaphang U Trai Rama ba u la wanrah lang ia kiei kiei kiba ym lah ban long .
Ka jingkhein kan long ha ki 14 tylli ki jaka ha kylleng ka nongbah .
Kajuh ka long bad ka phone .
Nga la shah pynkhihwin ha ka jingkmen .
Ngi la plan ia kane kawei da kaba pyrkhat bha .
" " " Kine ki jingkylla ki long ki mawjam na ka bynta ka jingpynbha jong ka Germany ha ki lad pathai khubor ha ka pyrthei , " " " " la ong u Director General Erik Bettermann . " " "
Ka shuki ba la shna kum ki langbrot shabar ba la ker sawdong da ki langbrot ba shisha .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta ruh da ki nongialam ka SAD bad ka BJP .
Na kine 64 ngut ki la koit bad la pyllait noh .
U Suresh Raina ruh u la rung ha kane ka kynhun runar .
Ka ram pule puthi kaba kot sha ka Rs15 . 3 lak la mynjur na ka bynta 31 ngut ki samla pule .
Ka kynhun kam shym la don ka samoi kaba bha .
" Ka jingim jong u Peter kam dei tang ma ka kard kaba phi bat . Nga tip kaei kaba don shisha ha ka jingma mynta ka miet ." " "
u la rkhie sngewsih katba u tymmen uba rit u la tyngkhuh bad la jan hap .
U shipai jong ka jaitbynriew !
Ki la don ki khep ba ki nongthoh khubor ki la pynlong kum ki CBI ne kum ki nongshong shnong jong katei ka iing ban wan shapoh ka jaka jong ngi .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh na ka bynta jong nga ."
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha u bnai ba la dep sha ka BCI .
Kine ki arngut ki la ïohi ba ki wan poi ryngkat bad u hynmen jong u Nick u Joe Jonas bad ka samla jong u ka Sophie Turner .
Bad ka bynta kaba kham rit kaba ialam ia ka phi m bad ha ka jingshisha ka don ha ka phase bad ka bor pynbiang V i .
U Ashwin un sah ha Chennai .
Katba ia kito kiba la leh ia ki jingsniew , bad hadien kata ki la kylla bamut bad ngeit , kin shem ia U Trai jong phi uba map bad uba isynei .
Pynkhlain ia ka jingpahara ki pulit jong ka chandigarh
U Nazrul u la iasoh bad ka steshon radio ha Kolkata ha u bnai Lber 1939 .
U la ong ba baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka tnad pulit jong ka nongbah Delhi ka dang tohkit kham mynshwa ia kane ka kam .
" Ka iaid kumne : " " U briew u bym don ka khmat ba phuh samrkhie um dei ban plie dukan " " ".
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba eh bha , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Maharajgunj ka dei kawei na ki jaka ba rim ha Hyderabad ha Telangana ha India .
U Ved Vyas u la thoh aiu ?
Ka jingbha ka mut ka kyrdan ne ka kyrdan jong ka jingtbit .
Hynrei shwa ba phin sdang ban dih ia ki , to wad jingmut na u doktor jong phi .
Ngan pyni shisha ia phi ia ki dak jong Nga . Wat pan na Nga ban leh kyrkieh .
U Prothom Alo : Ka Dhaka Chamber ka mihkhmat ruh ia ki nongdie marbam jong ka Dhaka barim .
Ki phlim kin long naduh ki phang kiba kynthup ia ka jingpdiang ia ka Riti Synshar jong ka ri India , ki jinglong ba kongsan jong ka bad ka jingim jong u Dr . U B R u Ambedkar .
Ngi la pdiang ia ki pisa 500 bad 1000 na ki nongpang OPD kiba la wan jngoh ia ka hospital mynta ka sngi .
Ki nongtrei bank ki don ka jingmut ba , ha kane ka jinglong mynta , kano kano ka kynhun kaba kwah ban seng ia ka bank shimet kan donkam ban wad pisa nabar ri .
Ka steshon rel ka don lai tylli ki jaka ieng rel mynta .
" " " Lada don mano mano ba don shiteng na ka jinglah ban ialehkai kaba u Anil Bhai u la don , un sa long u nongjop ."
Ki nongpeitkai ki sngewtynnad ia ka jingieid jong ka Alia bad u Aditya ha ka phlim .
Hynrei namar ba kim lap um , ki dieng sohjew ki la tyrkhong bad ngim shym la don sohjew shuh .
La pynkit ia ki sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Palat shi lak ngut haduh mynta ki la apply na ka bynta kine ki kam .
" " " La shim noh ia ka khajna sorkar ."
Pynpaw ia ka jingujor sha ki pulit jong ka thain .
La khmih lynti ba un don shuh shuh u slap ha ka taiew ban wan .
Paralok , ka ioh ka kot jong ngi ka iaid shakhmat ha ka lynti kaba thymmai .
Em , ngam pat pule kot shaphang jong ka .
Hapoh kum kine ki jinglong kiba shyrkhei , ki para Khristan jong u Peters ki lah ban leh aiu ?
Haba ka dorbar jong ka sor Reims ka la pynbna ia ka jingthmu ban siew ia ka dais ban pyndonkam ha ka por ba u pope u leit jngoh , kawei ka seng ka la pynkylla ia ka rai ha ka iingbishar namar ba kam iahap bad ka riti synshar ka ri .
Ka India digital jong ka lawei !
Ka jingpynbna ba pura shaphang kane kajuh la khmih lynti ba kan mih shen .
" Haba kyrshan ia kane ka sienjam , u President ka Hockey India u Mohd Mushtaque Ahmad u la ong " " Ka long ka jingmut kaba phylla ban wanrah ia ka jaka aplikeshon bad jingpynrung kyrteng kaba plie na ka bynta ki coach bad ki heh ba tbit ."
Ka jingpynkylla ia ka jingpyni na ka Tokyo Graph :
Kane ka mission ka kynthup ia 120 ngut ki nongpeitkai kiba la leit jngoh ia ki 582 tylli ki jaka thep vote ha baroh ki jylla lait noh ka Baluchistan .
Ha kane ka por ka seng ka sdang ban ialeh elekshon .
Baroh ngi kwah ia ka hok .
Ki jingtip kiba dei katkum ki jingialehkai ba la ialehkai haduh ka 18 tarik u Nailar 2018 .
Lada ka jingkhein lypa ka long kaba sniew
U la pynkylla ia ka Kot Komedi ha ka snem 1985 .
Ka khniang kynthei jong ka ri Africa kaba kyrteng ka Adis Egypty ka kit ia u khniang jong kane ka jingpang .
Ka la don hangne ​​. ka dei ban long kumba saw bnai mynshuwa .
Ka kmie jong u nongshah pyniap ka la ujor mukotduma ha thanat Sadar ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha kaba iadei bad kane .
Ka model Electra kaba la pynkylla thymmai kaba don ia ka jingshai khlieh kaba don baroh ki LED bad ka strip LED na ka bynta ka jingshai ba shadien .
Ki nongialam sain pyrthei kiba kynthup ia u MP ka Congress u Mahinder Singh Kaypee bad u MLA ka BJP u Manoranjan Kalia ruh ki dei ki dkhot jong katei ka seng .
Katto katne kiwei pat ki jylla ruh ki la kyntu ia ka sorkar pdeng ban pynjlan ia ka jingkhang dam .
Ka Bill ka pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban don ia ka polisi pyniaid kali jong ka ri .
Hato u coronavirus u lah ban saphriang lyngba ka lyer ?
Bad ka jingsngewtynnat ia ki jingdeng ne ki jingjia jong ka jingleh be-ijot kim long kiba pynngeit satia .
Kum ka kmie jong u , u Kocher u long u briew uba riewblei shibun bad u dei ruh u bynta jong ka Balang Moravia .
Kumno . Kaei kaba nga lah ban ioh ia phi ?
To ai ba ka jingkyrpad jong nga kan wan ha khmat jong phi . Pyllait im ia nga kat kum ka ktien jong me .
Ka kot jingmudui ka dei ban long ka sakhi kaba la pynkhuid , kaba shisha , kaba treikam bad kaba myntoi jong ka jingleh be-ijot kaba lah ban tip .
U komishonari u la phah sha u komishonari ba kham heh jong ki pulit , ban shimkhia ia kane ka mukotduma .
To ai ba ngan ai ia phi ia ka jingai Kumno u Jeroboam u la leh ia ka khubor jingbishar ba la pynpoi da u nongiathuhlypa jong U Blei ?
Ngi la ai kyrteng ia ka kum ka ‘ Ka met iap ’ ha ka ktien Tamil .
Ngi la rai ban pyniar ia ka prokram ha baroh ki jaka sumar bad surgery ha ki hospital distrik ha kylleng ka Jylla , u la bynrap .
U la shna ia kane ka case , kane ka dei ka khunlung jong u .
U Garibaldi u la ialam ia ka lieng Carmen sha ki dewlynnong Chincha na ka bynta ban kit ia ka guano .
Ha ka nuksa , Ki Roman ki la ju leh aiu na ka bynta jong ngi ?
Arngut na ki ki dei ki shynrang , bad arngut ki dei ki kynthei .
Ka jingshah tap bnai kan kut ha ka por 11 . 10 baje mynstep
U la tuklar ia ka jingong ba la khang ia ka jingrwai ha ka niam Islam .
Ki pulit ki la siat bad ki surok jong ka Dhaka University ki la dap da ka snam jong u Barkat , u Rafique , u Salam , u Jabbar bad kiwei kiwei .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka Sorkar Canada bad ia kito baroh na ka bynta kane ka jingsngewrit kaba khraw kiba la pynlong ia kane ka kam kaba bha .
Ka jingtrei jong u Loewy ka la ioh ia ka jingiaroh mardor na u president bad ki nongthoh khubor .
Baroh saw ngut la pynbna ba ki la khlad noh ha hospital .
U nonglehkai jong ki jingleit jingwan jong ki Dharmer Gajan hyndai u lah ban pyni ia ki jingshad ba lyngkot kiba pyni ia ki jingiathuhkhana pateng kiba iadei bad ka niam.
Um shym la buh jingkynmaw tang ia ki poim jong nga , ki la don ha ka dohnud jong u .
Nga tharai ba ki la dih kyiad , ne ki la dih kyiad .
Ki kor bad ki penalty ki dei ki bynta jong ka phutbol .
Pyni ia ki jingkhein lang la ki row , ki column lane baroh ar ki row bad ki column .
" " " Dei namar ki polisi bad ki politik jong ka Mamata Banerjee bad ka seng jong ka ba ka BJP ka la ioh jaka ha Bengal ."
Nga dang shim ia lade kum uwei .
Ki long kiba la thmu ban pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat bad ban pynshai ia ka jingshisha .
Ka India mynta ka la jop 438 ron .
Ka Russia ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban sdang ïa ka jingai dawai ïa ki paidbah na ka jingpang coronavirus .
" " " Ka Bangladesh ka kut jingmut ban bud ia ka lynti pynroi kaba duna ia ka carbon bad ka jingkylla ka suinbneng , " " " " ka la ong . " " "
Ki pulit ki la ong ba ki dang wad ia u nongshah kynnoh .
Ïa kine ki khusnam yn sam da u samla D Veerendra Heggade .
Ha kiba bun ki jaka ki pulit ki dang khein ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem bad ka jingshah lehbein kum ki kam runar ba shisha .
Ka jingshah pyniap u Tabrez Ansari : weng noh ki pulit ia ka jingshah kynnoh pyniap briew
" " " Ka la jia shibun kiei kiei ha kane ka thup ."
U heh shipai u la ong ba ka jinglong jingman harud ka LoC ka don jingiadei bad ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir .
U Lat ka jylla u Vajubhai R . U Vala un ai ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jinglong rieh ia u Kumaraswamy .
U nongialam ka Congress u P Chidambaram u la kylli .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jaka sumar bad ka kamra pyniaid ha ka janmiet jong ka sngi palei ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jinglong jingman jong ka jingpang dengue .
Ka jingmih jong u shibnai ka long T.10 ,000 .
Ki Khristan mynta ki la shah bthah ban leh ia ka kam kaba kongsan ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima ba la seng da ki Blei .
Ka la shim por ia u tang ar minit .
Namar ba nga la long ka hero jong u ha ka ‘ Sivaji ’ nga la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw bad ka kyrteng kaba bha .
U MLA ka Congress u Anil Sharma un iakhun pyrshah ia u kyrtong ka BJP u DD Thakur .
Kano kano ka kam kaba phi trei , phin leh ia ka da ka jingkitkhlieh kaba pura .
Nga la iohi katto katne ki briew kiba riewspah kiba duk ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ha u bnai ba ladep u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la iaroh ia ka NRC ka Assam bad u la ong ba un sa pynlong ia kane ka sienjam kaba kum kane ha ka jylla jong u lada donkam .
Hynrei kim lah ban pynshisha ia ka jingdon jong kano kano ka lad kaba kum kata .
Ka WhatsApp ka la pynmih ia ka rukom treikam kaba dum da ka WhatsApp beta 2 . 20 . 13 ka jingpynkylla .
Ngi kyrmen tang ba kan don ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingthang ia ki jingtep bad ba ym don briew ki ban duh ia la ka jong ka jingim bad ka mar ka mata .
Dei ruh ban kynmaw da kito kiba la pynbna ba u Aghornath u pyrshah ia ka jingshongkha hapdeng ki jaitbynriew ba ma u hi u long u nongpynkylla dur uba shlur bad uba trei ban pynduh jait ia ka jaitbynriew .
Ka shnong Aminpur ka dei ka shnong kaba la rim bha .
Ia kane ka khynnah kynthei la sumar ha ka hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
U Archie Miller u la pyniaid ia kata ka dukan die marbam naduh ba ngi dang rit hangne ​​.
Ia kane ka bynta ban tei la buh ban pyndep ha u snem 2025 la kumno kumno .
U Langdon u la iaid lyngba ia ka kamra kaba la rkhiang ban pynshit .
U la poi ha Manila ha ka 21 tarik u December bad la pdiang burom sngewbha ia u da ki Jesuit Spain bad ki nong Philippines kiba sah hangta .
Ym duna ia ka lai ngut na ki nongthoh khubor kiba la shah pyniap ha u snem 2017 ki dei kiba la shah thombor ha kaba iadei bad ka kam jong ki ha India , ong ka kaiphod jong ka RSF .
Kane ka jingpeit bniah khlem artatien ka long kaba shisha ha kiba bun kiwei pat ki ri . Ka pynpaw ruh ia ki daw kiba kham shyrkhei jong ka jingbymtip bad jingkwah brai jong ka jingduh jait .
Ia kane ka pisa la sei na ki tnad jong ki bank India kiba don shabar ri , la ong u ED .
Ka 50 ka la wan na ki 91 tylli ki bol bad hynniew tylli ki pud .
