La ai khusnam ia ka rekod jong ka jingtrei NH kaba 16000 km mynta u snem .
Kane ka dei ban long ha ka 14 tarik u Naisan 1943 S.K. C . E . 430 snem shuwa ba yn pyllait ia ki Israel na Ijipt . Ka jutang jong u Abraham ka long ka jutang kaba neh junom .
Mano ban ong ba u khynnah uba shisnem u lah ban ym poi pura bad pura bha sha ka jingsngewthuh ia ka jingpynkyntang pura ha ka jingpyrkhat bad ka ktien bad ka jingleh ?
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor u Ashok Panda u la ong ia kane ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Bad ki lum kin long kum ka snieh langbrot ba la ker .
Ka phlim Nepali kam don ka histori kaba jrong bha , hynrei ka kam ka don la ka jong ka jaka ha ka kolshor jong ka ri .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar ka long ba ym tang ba ka um dih , ki painkhana bad ka bording ki long kiba lah ban ioh da ki nongshong shnong , hynrei ban pyniar ruh ia ka jingpoi jong ki surok bad kiwei kiwei .
Ka pisa kaba la siew .
Ka sorkar kam lah ban kiar na ka jingkitkhlieh lada jia kano kano ka jingjia aksiden ha ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong u .
La iohi ia ka Anushka Sharma ha ka dur jong ka poster jong ka phlim jong ka
U Ameer u dei ban ialeh pyrshah ia u nongleh bymman ha ka bynta kaba kut bad u nongpyniaid u Subramania Siva u la jied katto katne ki jaka ha Chennai na ka bynta kane .
Nga ju pyrkhat ba kan ym jia satia ia nga .
Ka jingsiew , kynthup ia ka por bad ka rukom siew .
1930 Ka 3M ka la sdang ban pyniaid iew ia ka skop .
Ka tap ba la pynitynnad bha kam duna ia ka bleithaw Blei ha ka namar ka wanrah ia ka um na ka wah bakhuid Son , kaba long kum ka Ganga barit na ka bynta jong ka .
U Aadhaar u dei u kyntien Hindi jong u snem 2017
Lada baroh ki long kiba bha te ka long kaba bha .
Bun ki nong Armenia ki peit ia kine ki jingleit kum ka dak jong ka jingithuh ia ka jingpyniap pathar .
U De la Rey , u Louis Botha bad kiwei kiwei ki rangbah shipai ki la iakynduh hajan Kroonstad bad ki la buh ia ka buit thymmai jong ka thma guerrilla .
Baroh ki liengsuiñ jong ka Air America ki la sangeh ha ka por 21 : 00 .
Kaei ka jingburom kaba ki briew kin don ia ki pulit bad ia ka sorkar hadien kine ki jingleit khynra ?
Katkum kane ka bai kali na ka bynta kine ki lynti ka long Rs . 2900 na ka bynta ka jaka shong .
Phin iehnoh ia ka kyrteng jong phi kum ka jingtim ia kiba la jied jong nga . bad U Trai U Trai un pyniap ia phi . bad un khot ia ki shakri jong u da kawei pat ka kyrteng : .
Bad nangta ngin sa ioh ia ki briew kiba biang ban mih biang shabar hangta bad ban siat katto katne ka jinglong tynrai sha kita ki arikara kiba sniew, ban ioh biang ia ki sniehdoh jong ngi.
Haba ki kohnguh ia ki hukum U Jehobah , ki ioh ia ka jingsngewbha bad jingkyrkhu jong u . U Syiem Solomon u la mad ia kane ha ka por ba u synshar .
Ka ri ka la sngewsih ia ka jingkhlad kynsan jong ka Sushma Swaraj .
Hadien kata la tuklar ia ka jinglong hok jong ka jingpyniapher .
Pynphai noh ia ki khmat jong nga na kaba peit ia ka jingbymdon jingmut . bad pynim ia nga ha ka lynti jong phi .
Nga don beit ha iing hangne ​​, ka la kdew .
Hynrei ki jaka rit ki pyni ia ki jingpyni bad ki pynlong ia ki jingrwai lyngkot ha ka por jong ka tamasa pyni ia ki aktor ba man la u snem .
Ia u jait jingthung uba san kloi lah ban thung hapdeng ka por ba iapher jong ki jingthung rabi bad kharif .
Ka bynta kaba lai kan sdang naduh ka 10 tarik u Risaw katba ki eksamin engineer kin sdang naduh ka 25 tarik u Risaw . Wat ki eksamin BEd bad BPEd ruh kin sa sdang shen .
" " " Haduh mynta ym pat don nongrep kiba wan shane " .
La tip ia u na ka bynta ka jingdro dur .
U la rung shapoh kane ka kamra , namar ka dei kaba nyngkong eh kaba u la iohi .
Nangta ka kynhun kan aiti ia ka kaiphod kaba pura hapoh 15 sngi .
To long ka jingshai kaba ka pyrthei ka donkam !
Ban pynbun ia ki kam jong ka Seng bad ruh ban pynlah ia ki nongkyrshan jong ka jingpule ban iashim bynta ha ki kam jong ka , ka Seng ka la pynmih ia ka Endowment Scheme ha u snem 1984 .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar da kaba ong ba ka kwah ban ai por shuh shuh ia katei ka mat .
" U la thoh , " " Kum u kmie u kpa bad u nongshong shnong jong ka ri india , nga sngewsih shibun eh ia ka jingbymsuk ha kylleng ki jaka pule bapher bapher jong ka ri jong ngi . "
Ki khynnah kiba duna ka jingpeit kiba pule ha ki skul ba kyrpang .
" U Benjamin Rush u la kyntu ia ki para ri ban pyrshah ia ka jingpynhiar ia ka sha , namar ba ka jingkit ka don " " ki symbai jong ka jinglong mraw " " . "
Plie ia ka Toyota na ka bynta ka jingeh jong ka diesel khlem da pynbna
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , nios . ak . hapoh
La khot ia ki kmie ki kpa jong ki suba .
JS : Mynta , to ngin ia ong lang baroh . Pynkhih . Khylliap .
Pyrkhat biang ia kane ko Magda .
Hynrei haba phi rem ha kane ka rukom , kano kano ka jingpynkylla kaba donkam ban leh , phi kham pynleit jingmut ha ka .
Ka long kaba lah eh ba u Kanaan u la donkti ha kano kano ka jingleh be-ijot ne jingleh be-ijot ia u kpa tymmen jong u u Noah .
Hadien kata la aiti ia kane ka kam sha ka komiti pynbeit ia ki jingiakynad .
Hadien kata la buh ban pynlong ia ka jingialang kaba ha khlieh duh ha Sena Bhavan .
U nongtied bol u ioh saw bad hynriew tylli ki run lada ka bol ka iaid lait ia u pud bad la pyndonkam ia kajuh ka kyndon na ka bynta ka bol kaba heh bad khlem bol kumba long ha ka kriket kaba thikna .
Ka phlim khlem kyrteng kan sdang ban ring naduh ka 20 tarik u ban wan .
Ka jingjop jong u kyrtong ka AIADMK ha ka jingthep vote ha Vikravandi
Ha ka Twitter jong u u la thoh . . .
Ka ophis tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Almaty ka pdiang sngewbha ïa ki nongwan jngohkai bad ka plie ïa ki nongwan jngohkai .
Hynrei kam don jingmut ban sngewsih ia ka .
La ka sorkar kan wan , kane kan ym long satia ka prokram kaba khatduh bad kumta nga pyrkhat ba ka rukom treikam ka don la ka jong ka jingdonkam .
Hato ka la don ka jingkyrmen ba khatduh khatwai yn pynkylla ia ka rukom niam jong ki Jiw ?
Ha Indraprasth , ka jingsuk , ka hok , ki jingrakhe bad ki tamasa ki la pynphai noh ia ki na ka Hastina , ki Kaurav ki la thang da ka jingsngewsih bad jingshun .
Ka India ka don ka jingduna iing ha nongkyndong kaba jur bha .
Kan pynjem ia ki shyieng jong phi bad kan ai jingpynjem ia phi na kano kano ka jait jingpang .
Mynta kane ka College of Agriculture ka iaryngkat kyrdan bad kiwei pat ki jaka pule ba pawkhmat jong ka ri India .
Yn pyllait ia ka ha ka 16 tarik u Risaw .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kam lah ban long ha India , u la ong .
Ka la pynlong ia ka jingdon jong ki dollar ha kata ka jingheh ba ka dor jong ki mar ha ka imlang sahlang ka la paw ba ka long kaba skhem .
Kumba ka nuksa u Jeremaiah ka pyni , kaei kaba pynlong ïa u briew ban long kiba bit ban shakri ïa U Jehobah ?
Ha ka jingrwai u la pyrta : To isynei ia nga ko Blei , to isynei ia nga , namar ha me ka mynsiem jong nga ka la rieh .
Ban synshar ia ka ri kaba heh kum ka India lyngba ki kynhun synrop ka long kaba lah hynrei ka tynrai jong ka kynhun synrop ka hap ban long kaba skhem .
Bud ia baroh ki jingpynbna ba thymmai hangne ​​:
Dap 39 snem ka rta ka Kareena Kapoor Khan !
Kawei na kum kine ki jingrakhe ka long ka jingshongkurim .
Ka thma ka la wan ha ka bynta kaba thymmai jong ka pyrthei jong ngi mynta .
Da kaba pynkhein ia ka ain , u President Abdurrahman Wahid jong ka ri Indonesia u la ap ha kjat jong ki step jong ka liengsuin ban pdiang ia u .
Bad ha kiba bun ki khep . Khnang ban shakri biang , wat la katta ruh , phi dei ban kwah ban ktah .
Ki don ki jingeh ha kaba pynkylla ktien .
Ha kane ka sngi , ka embassy jong ka ri India ha France ka la sam ia ka video jong u nongshong shnong jong ka ri France u Nikola uba la shah ktah bha ha ka kolshor jong ka ri India bad ka ktien Hindi .
Ki nongsiat suloi jong ka India ki la ïoh ban ïoh ïa ki takma ksiar
See you again , Khublei , Ngin sa iakynduh biang , Khublei shibun shibun .
hapoh ka Swarnim Jayanti Mukhyamantri Shaheri Vikas Yojana na ka bynta ki nongsynshar , ki nongsynshar bad ki bor synshar sor jong ka jylla .
La phah ia ka sha phatok mynta ka sngi .
Ki pulit bad ki nongpyllait im ki la pyndep ia ki kam pynlait im da ka jingiarap jong ki briew na katei ka thain .
U heh ophisar ba dei peit ia ka pisa tyngka jong ka Huawei u Meng Wanzhou .
Da ka jingainguh jong kine ki jaka , ki la mih bun ki kam kiba kham rit , ki nongshet jingshet , ki nongshet umsoh , ki nongpynbeit shniuh , ki nongap ne ki nongpynkhuid ki la mih , kaba la pyndap ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ka thain , ong u Rupinder Singh .
Une u aktor u la mih nyngkong eh ha ka kam Bollywood da kane ka phlim .
Naduh kata ka por ka jingeh ka la nang bteng ban ktah ia ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Ki pulit ki la iathuh ba la ithuh ia ki nongpynthut na ki dur video .
U la shakri kum u chairman jong ka Bar Council jong ka ri India bad kum u myntri ain jong ka ri India .
U Dr . V . K . U Saraswath President ka SCTIMST u la plie ïa kane ka jaka ha ka 12 tarik Risaw 2020 .
Kane ka badge ka pyni ia ka jingdon jong u trai mynta .
Ka don ruh hajan ka iing jong u riew sain pyrthei ba pawnam bad u rangbah shipai barim u Mohammad Mohaqeq .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u nongbud jong u u Pilot ki la don ha ki khlieh nongpom dieng .
" Ka kyrteng " " Bhaichung " " ka mut shisha " " u hynmen barit " " . "
Ia ka pisa ba la lum da ki Nongsakhi la iasam kat kum ka jingdonkam jong uwei pa uwei .
" " " Kane kam dei ka jingieng jong ngi mynta ."
Ka scholarship , ynda la ai , kan bteng haduh ban da pyndep ia ka jingpule , katkum ka jingtreikam kaba sngewhun .
Ka New Zealand da jop ko da 88 Run .
U nonglum khajna u la kyrpad ia ki nongshong shnong jong ka distrik ban poi sha ki jaka sumar polio bad ban ai dawai ia ki khun jong ki .
Ka Goa Congress ryngkat bad ki 14 ngut ki MLA jong ka ki la dawa ban thaw sorkar ha katei ka jylla .
Ka rukom synshar barim ha kaba u nongshim ram un sa sngewsih ban beh ia u nongshim ram bad un kut noh khlem da ioh ei ei mynta ka la kut noh .
Nga kwah ban lehkai ha ka kyrdan kaba heh na ka bynta ka Pakistan ruh .
Ka India ka pynrem jur ia ki jingbthei bom ba bun sien ha Sri Lanka .
Ngim dei ban pynduh ia ki .
U Resham Singh uba dei u nongniah jong kawei na ki van u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Ajmer Singh uwei pat u nongniah u la mynsaw jur .
Pyndonkam ia ka jingkhuid jingsuba : Sait bha ia ki kti da ka sabon , khamtam hadien ba la pyndonkam ia ka painkhana bad shwa bad hadien ba la dep bam .
Dei ban leh ia ka jingthmu lypa jong ka kalendar pule na ka bynta ka jingtreikam kaba suk hadien ba la pynphai biang ia ka jinglong kaba rim .
Ka lynti ka kylla shaphang shathie lam mihngi , ka iaid lyngba ia u lain rel ba la iehnoh shuwa ban rung shapoh ka shnong Kenton .
Ka jingkren ia ka jingshisha ka long kaba kongsan ia kito kiba iadei paralok ha ka iing ka sem ne ha ka balang . Ka jingkren kaba shai , kaba plie bad kaba sbun ka lah ban pyniasoh ia ki briew .
Ka la kylli ruh balei ba ym don ba kylli jingkylli ia u Aamir Khan haba u ak kum u khynnah kolej ha ka phlim 3 Idiots .
Ngam lah ban shim bad nga la sangeh ban thoh , u Basheer u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express lyngba ka phone na ka ïing sah jong u ha Kozhikode .
Kane ka dei ruh ka jingïalehkai T20I kaba 50 na ka bynta ka Bumrah .
Kane ka don ka jingktah kaba khraw bha ia ka ri India .
U la kdew ba ka sorkar jylla ka dang trei ha ki katto katne ki kyrdan na ka bynta ka jingbha jong ki samla ba la nang la stad jong ka jylla .
Ki nongshong shnong ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynlait im ia ki nongleit nongwan .
Pynbeit ia ka jingpynrung ia u code ba la buh na ka clipboard
Kane ka donkam ia ka jingpynkhreh . Ka shim por ban pyrkhat ia ki bynta kiba kham jylliew jong ka Ktien U Blei .
Ka kynhun ba pawnam jong ka Taiwan ka la sdang ban kiew , da kaba dawa ban pynjem ia ka jingsynshar jong ka KMT bad ban don ka ktien ha ka polisi sorkar .
Pynpoi ia ka Xerox copy jong ka kot kha kum ka jingpynshisha ia ka jinglong .
Hynrei u briew u artatien ia kaei kaba dei ha khmat jong u .
Da kaba kiew sha jrong jong ka iing jong ki , tang khyndiat eh ki la lait na ka jingshah lynshop jong ka tsunami .
La iathuh ba ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la jah rngai haba ki lieng ki la ngam jyllop ha ka por ba jur ka eriong .
Ngi lah ban iohi ba la pyntuid shuh shuh ia ka pisa sha ki iew ha kane ka taiew .
U Donald Trump un ai jingkren halor ka niam Islam ha Saudi Arabia : White House
Ka jingheh jong ka jingpynkylla .
Ka jinglap ka pyni ba ki khynnah . . .
Bad kano kano kaba donkam ?
Mynta , lada nga dei u Ben tymmen , ngan sa ot ia ka shyntur blei jong u kpa jong nga bad kan ym shim por ia nga 50 snem ban leh ia kata , kumjuh ruh .
Ki don katto katne ki jingiasyriem hapdeng kine ki ar tylli ki phlim .
La iathuh ba ka kynhun kaba kyrteng ka Legion ka la hack ruh ia ka twitter jong u Rahul Gandhi .
Hynrei ka Ktien U Jehobah ka long kaba khlem jingkylla .
U la shah tohkit ha ki pulit .
U la bynrap ba kin sa aiti ia ki jingtohkit sha ka NIA .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki paralok jong u Vadras ki la shah pynïadei bad ki komishon ba la kynnoh ba ki la ïoh ha ki jingïateh kular ban ïada da ka ED .
Bad un ym hap ban ap slem than .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki bynta kiba kongsan .
Ka TN ka la soi ia ki 8 tylli ki MoU kiba shongdor T.10, 399 klur , ban thaw kam thaw jam ia palat 13,000 ngut ki briew .
Katno por phi lah ban ia kren ha ka phone ?
Ïa kine ki jingkynnoh pyrshah ïa u Kumar la pynpaw da u Ashish Joshi uba dei u dkhot ba rim jong ka Delhi Dialogue Commission , ong ka CBI .
Ki khun ki ksiew jong u ki la ioh katto katne ka nam .
Haba ka Tennessee ka la kylla long ka jylla ha ka snem 1796 , ka Congress ka la buh ia ki pud ki sam ba shaphang shathie jong ka Georgia kum ka 35th parallel north .
Kane ka rai ka la wan hadien ba la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka bor synshar da ka kynhun myntri .
Hynrei hato kata ka jingiakynduh ka la pynieng ia ka jingkhang hapdeng u Gideon bad U Blei jong u ? Hooid kam dei !
Kham hadien ka jingsdang , ka longïing jong u ka la hap ban pynkynriah jaka sah sha Hyderabad .
Nangta la pyniasoh bad u Barbour dei u Charles T . Russell , uba la iohi ia ka jingdonkam kaba kyrkieh ban iada ia ka jinghikai shaphang ka jingsiewspah .
Ha ka synshar paidbah ym don jaka ia ka jingleh donbor .
U la ong ba ka jingpynbna ba la pynmih da ka RBI mynta ka sngi kan injek T.3 . 74 lak klur ka jingpynlut sha ka system .
Ka komiti pyniaid ka la mynjur ia ka jingpynbeit .
Nga pyrkhat ruh ba ka jingiakren ka donkam ban don namar ki skul ki la sahkut hangta la bun bnai .
Ha ka jingkren jong u Dr Mahesh Sharma u la ong ba ka Bharat Ratna Dr . M . S . U Subbulakshmi u la pyni ia ka jingrwai ha ka jingrakhe ia ka jingdap 50snem jong ka United Nations bad ka la long ka por kaba itynnad bha na ka bynta baroh ki nong India .
Hato ngim sngewthuh kloi ia ka jingbieit jong ki paralok kiba sniew ? Ki Proberb 13 : 20 . 1 Korinth 15:33.
U Blei Ayyappan u dei u blei ba kongsan jong ka tempi .
Lada phi leit sha ki pulit , phin sa sngewsih .
Haba kylli shaphang ka jingpynbna hynnin ka sngi jong ka sorkar Maharashtra ban pynduh noh ia ka ram jong ki nongrep , u Jaitley u la kren shai ba kan ym don kano kano ka jingai pisa na ka pla tyngka jong ka sorkar pdeng .
" Nga sngewkmen shibun ba bun ki briew ki iashim bynta ha ka synshar paidbah ," u la thoh ha ka twitter jong u .
U la dawa ban pynshitom kham tyngeh ia kito kiba don shadien jong katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Baroh ki tiar hikai ba khlem jingsiew la ai sha ki khynnah ha ki jaka ai jinghikai ba kyrpang ruh .
" " " Ka skhim kan ai mynsiem ia ki jylla ha kaba pynkiew ia ka jingai pisa kaba kham bun sha ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane . "
Pule ruh : U Khynnah Shynrang U La Khlad Ha Ka Jingkhyllem Katba U dang Thiah
Naduh ka snem 1954 nga ju wan man ka por sha ka jaka jong ka Baltic Exchange ha kaba nga ju pynlong ia ka kam ha ka mala jong ka Exchange , da kaba pynbeit ia ki mar na ka bynta ki lieng khaii jong ki kompeni kit mar .
Naduh kaba nyngkong haduh kaba khatduh , kawei pa kawei ka lahar ka don ia ki jingthoh jong ka hima Tripura .
Ka ain pyrshah ia ka Jihad ieid ha Karnataka ka kylla long ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei
Ia ka kopi jong ka rai yn phah sha ka ophis jong ki nongpynrung kyrteng jong ka iingbishar jong ki kam runar ha ka por mynstep .
Balei u Modi u dei ban panmap ?
Ha kane ka khep , man la ka por ba ki ai ram sha ki nongrep ne kiwei pat ki nongaplai kiba rit paid , ki buh ia ka bynta kaba khraw jong ka pisa ha ki polisi insurance ryngkat bad ka jingsiew kaba ju wan biang .
Nalor kata , ka bai kit ka long Rs .
Kam dei kaei kaei kaba tang ki yogi ki lah ban leh .
Hynrei , kata kam pynlong ia u ban kham duna ka jinglah ban ioh .
Kumba ka long mynta kane ka kynhun tem ka don palat 40 ngut ki nongtem kiba tem ia ki tiar tem Brass , String bad ki tiar tem ba rim jong ka ri India .
U Morris u dang pyrshang ban ioh ia ka visa ban leit sha ka Nieman Programme jong ka Harvard University kaba long ka jingai jingiarap ia ki nongthoh khubor .
Ka jingleh jong nga ka long kaba phylla haduh katta katta .
U paralok bad para ri jong ka Mirzakhani , u Firouz Naderi, u saiantis jong ka NASA, u la pynsngewsih ia ka jingiap jong ka ha ka twitter jongu .
Lada ym don ki dieng , ki slap kin ym wan .
Ha kawei ka jingthoh kaba bniah kham mynshwa ha ka blog , u Kalsoom u la ai jingmut halor ka histori jong ka jingshah thombor ha Karachi .
La thaw ia ki order bad ki kyrdan , bad la pynlut ia ki da ka burom bad ka bor bad bunsien ki la lum ia ka spah kaba khraw . Kane ka la pynmih ia ki jingiapher .
Kumta , kita ki version ki long palat 20 tylli ki kyrdan .
Ka Congress ka la dawa ban weng noh ia u Akbar .
Kan long ka jingkyrhuh kaba jylliew .
U myntri rangbah duh ka UK u Boris Johnson bad u myntri rangbah duh ka Australia u Scott Morrison ki la tyrwa ia ki juh ki jingkren .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Al Qusais ha Dubai .
Kumta ki jingkynthoh jong u Donald Trump ki paw ba ki long kiba bakla .
Bun ki la leit na kane ka jaka sha ki jaka ba shit jong ka ri India ban wad ia ka jingstad ba kynja mynsiem .
Ngi dang don hangta .
To bteng ia ka jingialeh jong ngi hapoh bad shabar ka Parliament .
Pynsmai u Uddhav Thackeray kum u CM ka Maharashtra , leit jngoh ia ka temple Siddhivinayak .
U dei u nongtei ia kane ka jingjop .
Ka US kam kwah ia ka jingialehkai tiar .
Ki them , kiba kham bunsien ki long kiba rben , ki long kiba la rep .
U Captain Ajay Singh Yadav u la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na ka Congress hynrei u la rem noh .
Kumta , kaei kaba la jia ? Shuh shuh , hato U Blei U la leh ei ei ban pynbeit ia ka jinglong jingman ?
Katno Ka Tulop U CEO Ka Infosys U Salil Parekh ?
Ka jubab ka long ban pynphai biang ia baroh ka pisa ba la lum beit sha ki nongshong shnong , ha ka dur jong ka bhah kaba iaryngkat man la u bnai .
Na ka bynta kane la shim ia ki jaka jong ki nongrep ha ki 18 tylli ki shnong .
Ki la shah pynkiew stet .
Ka iing dorbar kaba mynta ka don 66 ngut ki kynthei MP na ki 543 ngut ki MP .
Ka jingduh jingkyrmen kam kut tang hangta .
Lada phi peit bniah ia ki jingma kiba lah ban mih , phi lah ban sngew ba phi don ka jingangnud ban kiar na ka lynti kaba lah ban pynmynsaw .
Ka Kamala Harris ka kwah ban long President la kynnoh u Trump .
U lah ban leh bakla ha lade .
Kane kan pynsted ia ka jingtreikam , u la bynrap .
U la don ka jingiadei bad ka skulbah jong ka Kendra Sahitya bad ka skulbah jong ka Kendra Sangeet Natak Academy .
La ong ba u don ha ka jingshitom kaba jur bha ha ka por ba u shah sumar ha katei ka hospital .
Ha kata ka sngi U Trai u la pynkhraw ia u Joshua ha khmat ki Israel baroh . bad ki la sheptieng ia u kumba ki la sheptieng ia u Moses ha ki sngi ka jingim jong u baroh .
U Secretary shipai u Lt Gen Avadesh Prakash un shongthait noh na ka kam shipai ha ka 31 tarik Jymmang 2020.
U Jehobah u ïohi ruh ba ki khunlung ki don ïa ki jinglong ba kyrpang bad ki lah ban don ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka lawei .
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ia ka ri .
U Mike Pence, u vice president jong ka US, u leit jngoh ia ka ktem jong ki nongwan buhai shnong, kaba la khapngiah palat ha Texas.
U la wan sha Delhi ha ka shuti .
Ka paw shai ba ka jinglehkai ka la long ka daw .
To ngin bud nuksa ia U Jehobah bad ngin long kiba iaishah , kiba ainguh ia ka jingkyrmen kaba u la ai ha ngi .
La pynshitom ruh ia u da ka kuna kaba T.15 hajar tyngka .
Ka jingpyniaid kaba bteng bad kaba lah ban shaniah ia ka liengsuin ka la long kaba donkam na ka bynta ki jingleit jingwan kiba neh palat ia ki katto katne sekhon .
Kawei ka khynnah kynthei kaba dang kumba 16 snem ka rta ka la mynsaw .
" " " Ka bos Roadways kaba wan sha Delhi na Lucknow ka la kylla long ka nongshah pyndik ha ka Yamuna Expressway . "
" Nga duwai ha U Blei ba un koit noh kloi ”, la ong u heh ka BJP na Delhi u Adesh Kumar Gupta ha ka tweet jong u .
Ka jingbei tyngka kaba la leh da u nongbei tyngka beit beit .
Kumta , ngi hap ban pyni ia ki jingpynrung ha ki ar rukom .
Uwei u lehnoh Hizbul Mujahideen uba dei u Zaheer Abbas Lone uba sah ha Pulwama u la shah kem ha ka jingmynsaw bad la pynkynriah noh sha Hospital , la iathuh ki pulit .
Ka liengsuin ialehkai sngi ka dei ka liengsuin ialehkai kaba la pynkhreh tang ban ialehkai ha ka por mynsngi .
U Sulakhan Singh Mann DSP u Bhikhiwind da pyntip u wa kini ki arngut toh u Subeg Singh uwa na ka chnong Mallha wa u Mandip Singh Sukha uwa na Chatiwind .
Ngi la dep sdang ia ka kam ban pynsangeh ia ka jingkhaii briew da ka duriaw .
Ngi pynlong ia u kew ban mih na u , .
Hato nga donkam ban leit sha u vet ?
" Ha kum kane ka jinglong jingman , u myntri rangbah bad u myntri pla tyngka ki dei ban bud ia ka polisi kaba pyrkhing bha " " u la ong .
’ Ka la pynphai ia ka khmat jong ka .
Ki pulit ha kawei ka jaka talasi ki la pynsangeh ia u , hynrei u la pyrshang ban phet krad da ka kali .
Ka don shuh shuh kaba sah ban siat .
Ki lad ba thymmai ki ailad ia ki trai jong ka Urus ban jied bad pynbeit ia ki bynta ba shabar bad ba shapoh , bad pynlong ia ka kali kum ka jingpynjlan ia ka jinglong , ka rukom im , bad ki jingleit jingwan ba kyrpang jong ki .
Ka Lopa ka la sngewsih ia u Rahul. Ka Bani ka duh ia ka jingkhriat jong ka ha u Om Swami , ka pynpra ia ka jingkhang !
Ngim pat ioh jingtip na ka Centre haduh mynta .
Hynrei ka dustur ka pyniapher hapdeng ka jingiap ba kynja met ne ba shu jia ryngkhat , bad ka jingpyniap briew kaba thmu .
Ka sorkar Bilat ka don 49 na ka shispah ha ka katba ia kaba sah la bat da ki jaka ai pisa kum ka HSBC , Barclays bad ka British Land nalor kiwei pat .
Kumta ka jingkitkhlieh jong ka Sorkar barim ka la hap ha kane ka Sorkar .
U la kyntait ia ka jingkynthoh ba u nongshah pyniap u la don ryngkat bad uno uno u briew .
Ka sorkar shnong jong ka nongbah ka long kaba la shna sawdong jong ka dorbar kaba kynthup ia u nongmihkhmat bad shiphew ngut ki nongsynshar ba la jied da kaba pyndonkam ia ka rukom ward .
Kaei ka jinglehkai kaba donbor da ka kynhun India . . .
U George bad ka Rita ki la iadon bynta lang ha ka jingkhawai ha surok , hynrei ynda kim lah ban rung shapoh ki bar kiba la dap da ki briew ki la rai ban iaid ha surok .
3 , 167 tylli ki jaka thep vote ba la buh na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ki elekshon .
Ha ki katto katne ki jaka , ka jingpyntip ba ym don case kam mut ba ym don case ban pyntip .
Ka Karthi ka la pynmih ia katei ka jingpynbna ha ka Twitter .
Ki don shibun ki jingkylla ba la leh ha ka ktien Tamil na ka ktien Telugu .
La pynlong ruh ia ka jingwad bniah ia ki jingthung dawai ha ki jaka ba marjan .
Hyderabad : U Sana Iqbal uba la ialap pyrshah ia ka jingsngewsih u la khlad ha ka jingtyngkhuh kali .
Nga ryngkat bad u tnga jong nga ngi la leit ban iakynduh ia u .
Ka Ganga ka la long ka bynta jong ka mynsiem jong u .
Wat la u la pass ha ka eksamin kaba man la ka lai bnai hynrei um shym la lah ban bteng ia ka jingpule jong u bad u la pass ia ka eksamin Entrance ha ka snem 1887 kum u/ka eksamin shimet ha ka jaka jong u/ka eksamin ba man ka por .
Ka long kaba bakla ban niew ia ka seng riewlum kum ka nongrim bad ia ka Pyrthei kum ka tnum .
Ha shwa ka jingialang jong ki la ioh ruh ia ka jingkren na ka board jong ka Sebi bad ki heh ophisar da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Sdang ka jingbishar pyrshah ia ki 60 ngut ki nongialeh BNP ha Ctg
Ia kane ka jingialang yn sa pyni paidbah .
Ki iew bah jong ka Udaipur ki long ka surok Palace , ka Hathi pol , ka iew Bada , ka iew Bapu bad ka iew Chetak circle .
Hooid , katto katne ki jingmyntoi ki mih na ka jinghikai met bad ka jinglehkai .
la peit ia ki 200 tylli ki case bamsap .
Ki pynkiew ia ka sur jong ki na ka bynta ki daw kiba dei bad na ka bynta ka jingbha kaba kham khraw jong ka ri .
Ha ka jaka ban rah ia ka lama lieh , ka tnga ka Grihalakshmi ka la pyni ia ka lama saw kaba heh ha ka jaka jong ka .
U nongpyniaid skul u Dr . U Gurpinder Singh Samra u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ngi ithuh pura ba ngi dang don ha ka jinglong kaba ym lah ban tip .
Ai ba ka em jong phi kan mut em bad ka em jong phi kan mut em .
Boy , kata ka long kaba eh .
Kumta ki la pdiang ia ka jinglong jingman jong ki kaba la kylla bad ki la pynlong jaka ia ka jinglong marwei . 1 Kor . 7: 37, 38.
" " " Ki kmie ki kpa ki sngew sarong ia u khun uba trei shitom ."
" Kat kum ka jingong u David Robinson , ki jingthaw thymmai jong u Chaplin ki la " " shah pynrung stet ban long shi bynta jong ka rukom treikam ba ju leh ha ka kam shna phlim ." " "
Hynrei kane kam dei kaba shisha .
Pynduh noh ia ka bad buh ia ka ha ka pliang ba ai jingbam .
U President u Pranab Mukherjee , u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad katto katne ngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewlem .
La bthah ruh ia ki heh sorkar ba kin leit jngoh ia ki distrik jong ki bad ban pynbeit ia ki jingdonkam ha katei ka jaka ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba kyrkieh , la ong ka kyrwoh .
U JEHOBA , U Kpa U Trai jong ngi U Jisu Khrist , u long U Blei uba shisha . U long U Nongthaw , uba ai ia ka jingim bymjukut ha kito kiba ieit ia u .
U Rana uba don ia ka jingim kaba ialeh pyrshah u la shah kem ha ki pulit ka Panchkula ha u snem 2012 namar ba u la iarap ia u ophisar IPS thok .
Ban long kaba thikna ha ka liang ka buit , ia ka ad la ju pynbeit bha sha ki katto katne ki nongsngap , la ka long ki khynnah , ki kynthei iing , ki nongkhaii , ne kano kano ka kynhun .
Kane ka projek ka ban long ka jingmang pisa kaba T. 6, 500 klur bad la lah ban pyndep shwa u snem 2017 kata ha ka por ba 12th Five Year Plan .
Da kaba ialap ia ka ding dujok , ki Puritan ki la pynrem ia ka Ktien U Blei .
U la long u nongialehkai ba pawnam ha ka jingiakhun phainal jong ka Sixers ha kane ka lympung pyrshah ia ka Melbourne Stars ha kaba u la kamai 72 ron na ki 45 tylli ki bol bad khur ia kawei ka wiket .
U la long u nongpynmih ia ki ar tylli ki phlim kata ka Sardaar Gabbar Singh bad ka Chal Mohan Ranga .
Yn pynbna ia ka result ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew , u la ong .
Ka US ka la ong ba ka dei ka kam jong ka India bad ka Pakistan ban rai ia ka jingstet , ka jingheh bad ka jinglong jong kino kino ki jingiakren halor ka Kashmir .
U la kyntait ba um shym la leh ei ei kaba bakla .
U la ong ia kane haba kren ha ka jingialang ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingseng ia ka PSC ha ka iing dorbar jong ka ha ka sngi U Blei .
Ka la paw ha ki phlim Urdu , Punjabi bad Hindi .
Ïap ki arngut ki shipai ka NATO ha Afghanistan
Mukotduma iap u Sunanda Pushkar : U nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor u jubab ïa ka jingkhot ha ka Ïingkashari , u ong ba ki jingkynnoh pyrshah ïa u ki long ki bym don nongrim bad ki bym don nongrim .
Im pynleit jingmut ha ka kam ha kane ka por .
Bad don ki khynnah kiba la san kiba lah ban hap ban sumar ia ki kmie ki kpa kiba pang .
Ngim pyrshah ia ka kam EV .
U ngeit ha ka jingim kaba suk kaba dap da ka jinglong khuid .
Mynta ba u la ioh shuti na ka kam u kwah ban pynlut bad la ka iing ka sem .
" Ha kaba shongthait , u Thomas u la ong : " " Nga sngewsih shibun ia ki jingkren jong nga kiba nga la kren ha ka taiew ba la dep ha kaba iadei bad ki nong Israel bad ki nong Palestine ."
Ia ka Pinjar la shim ba ka long kawei na ki kot ba pawnam jong ka khanatang India kaba la buh ha ka por jong ka jingphiah ia ka ri India .
Kawei pa kawei ka Panchayat ha ka ri ka hap ban iaid shakhmat ban pynlong ia ka India kaba thymmai : Shri Narendra Singh Tomar .
Ka Kaala ka dei ka jingmih kaba arsien bud jong u nongpyniaid u Pa Ranjith bad u Rajinikanth .
U Mohan u la lah ban pynithuh ia u mynshuwa namar ba u Syiem u la pynkylla dur .
Nga tharai ngi dei ban kren kham bniah halor kane .
U sah bad ki paidbah bad u trei na ka bynta ki paidbah .
U la pule ha ka skul bah Normandy bad u la long u kapten jong ki kynhun ialehkai basketball bad cross country jong ka .
Ki kam kiba kamai haduh T.20 lak lym kumta ki lait na ka GST .
Pyrkhat ia kane hadien . Mynta to ngin ia leit noh . Em !
Ia ka met iap kaba ar la lap ha ka sngi kaba bud na ka jaka buh mar jong ka liengsuin Awadh Assam Express kaba don ha Mariani station ha Jorhat District .
Iatai nia ha ka iing dorbar thawain jong ka Germany halor ka jingpang Down Syndrome , ka jingtest ia ka snam trisomy .
Hynrei kata kam dei ka jingmyntoi .
Katkum kane ka jingmut kum kiwei pat ki planet u bnai u mih na ki jinglong sawdong jong u khun bad u mih hajan ka pyrthei .
Ka jingroi kaba stet jong ka Olympic ka pynlong ia kano kano ka jingkylla ha ka por kaba eh .
Ki rangïalehkai ka India mynta kin ïakhun pyrshah ïa ka Indonesia kaba khlaiñ bor ha ka jingïakhun kaba khatduh jong ki ha ka Group D hadien habud jong ka sngi .
Ngi don ki nuksa jong ki vowel kum u a , aa , i , ii , u bad uu .
Kumta, ka alloy kaba bha tam ban pynlong rnong kan pyni beit ia ka jingkhluit kaba kham heh kaba la jan da ka jingkhluit kaba kham heh ban ia ka rnong kaba sniew tam.
10000 nangta ka khring ia ka TDS .
U GS Bhatti uba dei u nongai jingmut ha ka prokram jong ka NSS ka Sorkar India bad u B.S.
Ki stock cement ki la iaid bha ha kine ki khyndiat sngi .
Ka Sushma ka la ia kren bad u myntri ka Vietnam
Bad mano ba sngewtynnad ia ka bneng , ia ka jingsep sngi kaba donburom ne ia ki khlur ha ka miet kaba shai ?
Ka home page kan paw ha ka screen .
Ym slem hadien ba U Jehobah u la pyllait phylla ia ki Israel na Ijipt , kaei kaba la jia haba kim shem kloi ia ka um kaba bit ban dih ? Ki la ialeh pyrshah ia u Moses .
" " " Kaei ka jait jingialehkai khynnah kane ? "
Kane ka jingialehkai ka kular ban long sa kawei pat ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Kaei kata bad nangno ka wan ?
Ka bynta kaba bud ka long mano ba dei ki paralok bad ki nongsam mar ba kongsan jong phi .
Hadien ba u la jop ia ka Bassein u Goddard u la iaid sha Pune .
Kane ka projek kan ai jingmyntoi ïa ki paidbah na baroh ar tylli ki jylla Bihar bad Jharkhand .
' Hynrei ka jingleit jingwan jong u Tagore kam dei satia ka jingleit jingwan kaba suk jong ka jingkmen .
Kaei ka jingpynshisha kaba don ba u Krishna Bhatt u la pyniap ia u Shiva Bhatt ?
" " " U la pynim ia nga " " " " U Satpal Singh u la ong.
Ka MOU ka thmu ban pynsuk ia ki karkhana ba kyrshan ban pynbha ia ka jinglah jong ki ban ialehkai ha ka pyrthei lyngba ka jingiatreilang bad ki ri pyrthei , ki kam thymmai bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingrakhe jubili ksiar jong ka kynhun Aditya Birla .
Kyntu ka US ia u Pak ban kem ne beh noh ia ki nongialam ka Taliban hadien ba la thombor ia ka Kabul
Ka la kynnoh ia kane halor ka jingbym don ka jingkitkhlieh jong ki sorkar .
La jan baroh ki nongshah kynnoh ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Nalor kane palat 6,000 akar ka jaka khlaw ha Ukhia bad Teknaf jong ka Cox’s Bazar ka la shah pynjulor namar ki poiwir Rohingya na Myanmar .
U khlem leh ei ei ia ki jingpynkylla .
Kata kam shym la long kumta hangne ​​.
Ka jingthoh ba tynrai : Ka Jingïohnong ba kongsan jong ka juk mynta .
" Katba ka snam jong nga ka nang hiar , nga la ong , " " Phim pat ju iohi ia u briew uba iap mynno mynno ruh , em ?" " "
Mynta ba la pynbna ia ka tarik shongkurim , ka Aish bad u Abhishek ki ioh ia ka jingkhot na ki ri bapher bapher ban leit sha katei ka jingleit shongkurim jong ki .
Palat 11 ngut ki briew ki la iap namar ka jingjur jong u slap bad ka lyer kaba jur ka la lynshop ia ka ri .
U la rung sha ka skulbah Dhaka ha ka snem 1953 kum u nonghikai bad u la sah hangta kum u nonghikai ba pawnam jong ka Zoology haduh ka jingiap jong u .
Nalor ka STR , ka Kalyani , bad ka SJ Suryah , ka Maanaadu ka don ruh ki aktor kum u Bharathiraja , u S A Chandrashekhar , u Karunakaran , u Premgi Amaren bad kiwei kiwei ha ki bynta ba pawnam .
Ynda la wan ka jingpyllait jong nga , nga la sngew lyngngoh haduh katta katta ba ha ka jingshisha nga la kwah ban sah kham slem ha phatok !
Ki don ym duna ia ka 60 haduh 70 ngut ki nongpeit ia ki khniang jingpang ha ka ri .
Hynrei ka pop bad ka jingbym janai ka la wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka jingiadei shongkha shongman .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka elekshon ha India , ki nongthep vote ha Punjab kin don ka lad ban kyntait ia ki kyrtong lada ki kwah .
Ngi la iohi lypa ia ka jingburom kaba ka India ka don ha ka pyrthei ha ka por ba pynlong ia ka prokram Howdy Modi ha Houston , u la ong .
La tip ba ki kali diesel ki don ka cabin kaba kham sngap jar khyndiat ban ia ki kali petrol .
Kaei kaba don ha ka menu mynta ka sngi Suzanne ?
Ngi la pynkhreh ban wanrah biang ia ki .
Ngi ju ialeh pyrshah ia kiei kiei kiba bieit .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang ïa ka jingïalehkai fitness challenge kaba la shah thep ha u da u skipper ka Team India u Virat Kohli .
Ka Honda Navi ka shim ia ki jingpynwandur jong ka na ki bike jong ka Honda kiba iaid ha surok , hynrei baroh la pynrit ia ka ban ai ia ka dur kaba kham rit .
Ki nongmareh jong ki sled jong ki la shna tynrai da ki dohkha .
Ngam shym la wan phai biang sha ki phlim .
Ka kmie ka ai ram ia ka tyrpeng ia ki khun shynrang kiba la hap
Ia kane ka jingkhang la pynsangeh noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta u bnai .
Baroh ki jaka shong : 26 ngut .
Ha ka video ba la pynmih da ka Guinness World Records la iohi ba u Magar u tem guitar bad u hynmen jong u , u shong bike bad u shong ha ka dukan jong ka longiing jong u .
Ka France kan iarap ban kyntiew ia ki lai tylli ki nongbah ba stad ha India kynthup ia ka Pondicherry bad ka Nagpur , la ong u President ka France u Hollande .
Ka jingïada ka long da kaba kiar na ka jingshah ktah ha ki khniang .
Wat la la pyniakhlad ia ka aspirin kaba khuid tang ha ka spah snem ba la leit noh hynrei ia ki jingmih na ki jingthung kiba don ia une u dawai la ju pyndonkam na ka bynta ki jingpang bad ki jingshitom naduh ki por mynbarim .
Nyngkong eh la thoh saw tylli ki Vedic bad ka Rig Veda ka dei kaba nyngkong eh .
Peit ia ki dur bad ka video hangne ​​.
Ka jingleh jong u para ba don burom ka lah ban pynsngewsih bad pynlong ia ngi ban pyrkhat ‘ Kumno u Khristan u lah ban leh kumta ? '
Ka bor jong ka jingai lah ban pynmih tang shisien ha ka jingim jong uwei pa uwei u briew , bad ka lah ban ai tang kawei ka kambah .
" " " U la long kum kata ka jingialehkai kaba bha ." " "
La jan baroh shisnem ka bneng ka sah slap bad ka slap .
Kine ki dawai kiba ju ai ha ki por ba kyrpang jong ka shisngi lane ha ki jingdih bapher bapher katkum ka jingdonkam jong ki nongpang , la ong ki nongwad bniah .
Phi lah ban mutdur ia ka jingjulor ? Katno ka jingma kaba ki hajar gallon ka umphniang ba la bthei kin wanrah ha ka tundra kaba jem !
Ka la long ka burom jong ka kam jong u ban pynim ia u Syiem TChalla ha ka phlim Black Panther .
U Paul u bteng : La pynmihpat ia U Khrist na kiba iap .
La kylli hato ka kyrmen ban pynlong ia ka ha ka sien kaba lai kaba donbok , ka Sindhu ka la jubab : Hooid , nga la pyntbit bha bad nga kyrmen ba ngan lah ban leh bha .
Phi lah ban pynsngap jar ia ki briew jong ka Assam da kaba pyndonkam ia ki pulit hynrei kan ym treikam ha Bengal .
U Moazzem Hossain bad ki paralok jong u .
Lehse ym lym kumta ym dei katba kim pat pynthut ia ka hok jong kiwei pat .
Da kaba pynmih haduh 689 ton ki jaboh plastic ha Delhi man ka sngi , ka nongbah ka la ioh ia ka nam kaba artatien ba ka dei ka nongbah kaba pynjaboh plastic tam ha ka ri .
Ka jingheh jong kane ka pisa Rs 20 kaba thymmai kan long 63 mm x 129 mm ong ka kyrwoh .
Ha ka khyllipmat ba u Adam u la leh pop ka jingkylli kaba kongsan ka long , U Jehobah un leh aiu shaphang ki khun kiba u Adam bad ka Im kin ioh ? U Blei Jehobah u la leh ia kaba hok bad kaba hok .
Ka jingngeit , kum ka shyieng , ka san lyngba ka jingpyndonkam .
Hynriew ngut ki sakhi kiba la nud ban ai sakhi pyrshah ia u Asaram ki la shah thombor , lai ngut na ki ki la iap .
Tang kawei ka firm ka la pynrung kyrteng haduh mynta .
" " " Nga sngew sarong ban ioh ia kane ka khusnam ."
K ' taka HC kyntait ia ka dorkhas pyrshah ia ka BSY .
La kha ia ka ha Indore ha Madhya Pradesh .
Ka Suzlon Rotor Corporation kam shym la pan jingbit shwa na ka bynta ka jingbit ban liengsuiñ shwa ban seng ïa ka jaka shna bad pyntreikam ïa ka ha u snem 2006 .
" Lada ka long kumta , mynta ka dei ka por ban sdang ban shim ia ka " " jingtip ba kordor jong U Jehobah " " ".
Balei ngi donkam ia ka jingshai ba kynja mynsiem na U Blei ? Ka jingshai ba kynja met ka pynlah ia ngi ban iohi .
" Ngan iarap ia phi lada donkam." " "
Kumjuh ruh ki jain ki ai ka jingiada na ka jingshit bad jingkhriat , ki shim ia ka jingsawa , bad ki ai ka jingpyniaid ia ka jingbun ka jingshai kaba rung ha ka jingpeit .
U don hapoh ka jingpeit bniah , la ong kawei na ki tyllong khubor .
Ki kmie ki kpa jong nga ruh ki sngewbha shibun .
Ka Ïing Khynnah Sorkar , 236 B , Ïing Maw , Maduvana Post , Surok Kothagiri , Udhagamandalam 643 001 , Ka Elaka Nilgiris .
Hadien ba la dep ka kam tei u nongtei u la ioh ia ka kot pynshisha na ka korporashon jong ka sor .
Ka jingialeh kaba jur ka la mih hapdeng ki Pulit bad ki nongiakhih .
Ha u snem 2008 , ka la pynmih ia ka kot Ka Jingpynlong ia ki shnong ki thaw jong ngi kiba kham shngain .
Nga iehnoh ha phi ban bishar ia ka jingktah jong kine ki jingtip ba bniah .
Hadien kawei ka aktress ka Sulakshana Pandit ka la sdang ban sngewtynnad ia u bad ka la tyrwa ban iapoikha hynrei baroh arngut ki la sah khlem shongkha .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka Jylla Arunachal Pradesh Shri Kalikho Pul
" " " Ka jingsngewthuh jong ki briew kan sa kylla . " " "
Ia kynduh u president barim ka BJP u Nitin Gadkari ia u heh ka RSS u Bhagwat
Ill ai ia u ia kane ka jingbun .
Ki nongshong shnong jong ki 12 tylli ki shnong kin thep vote ha ka 15 tarik u Naiwieng . Ki 13 tylli ki shnong jong ka jingsynshar UT ki hap hapoh ki 12 tylli ki gram panchayat .
Jied ia ka jingpynshisha jong ka bor pynshisha . . .
Dang shen ka Beijing ka la pynlong ia ka jingpynshitom bein ia ki kam khaii met , bud sa ki jingpynshitom bein ha kylleng ka ri .
Ka jingialap Polio kan sdang mynta ka sngi
U sngewthuh ia ki jinglong bad ki jingdonkam jong ki shakri ba iaineh jong u baroh .
Ha kane ka sngi kawei pa kawei ka Zonal Railways kan shimkhia ban thung ym duna ia ka 1000 tylli ki dieng ha kawei pa kawei ka Division khamtam ha ki colony rel bad kiwei kiwei ki jaka .
U la pyni ia ka jinglong sain pyrthei , wat ia ka jinglong histori , ha ka por kaba biang bha .
U pynlong ia ki nongthied jong u baroh kiba dang sahteng .
Katno slem phi la don ia kane ?
Ka la sei ia ka pisa dollar na ka pla jong ka .
Kane ka aktress kan sa rung sha ka Bollywood da ka phlim ba nyngkong jong ka ‘ Bunty Aur Babli 2’ ha kaba la ak ruh ïa u Siddhant Chaturvedi uba pawnam kum u ‘Gully Boy’ .
Ka lah ban trei ha ka site kaba thymmai .
Ka jingim jong ki jingthung kaba kynthup ia baroh ki jait jingthung .
" " " Ka New Orleans ka la don ka jingshakri lieng kaba bteng naduh u snem 1827 , kaba pyntreikam lai tylli ki lynti haduh u snem 2017 " " " .
Katno ka jingsawa shabar , hapoh iing kaba khriat , kaba sngap jar bad kaba la pyniaid da ka remote .
Uwei pa uwei u briew u leh bakla bad u ioh jinghikai na ki .
Ha ka jingtohkit jong ki pulit la lap ba utei u briew u la mih na iing sha Sector 35 da ka kali cab hadien kata u la wan sha Mani Majra ha ka por janmiet .
Haba pyniasoh bad ka lens Fresnel , u bulb uba don tang 250 watt u lah ban pynmih katto katne spah hajar ka bor sharak .
U la long u nongkitkhlieh jong ka seng Hindu baroh kawei .
Namar ba ka skul kam don u nongpynkhuid , ka jingkhuid ka dei kawei pat ka mat hangne ​​.
U Raj Thackeray un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maha
Ka dorbar kaba don shiphew ngut ki dkhot kan ai jingmut ia u Secretary jong ka ri ha ka jingsynshar jong u ha ri India .
" " " U Ren Zhiqiang u dei u riew pawkhmat bad ka jingjah jong u ka long kaba la bna paidbah . "
Ka um jong ka wah Periyar ka la kiew haduh katta katta .
Ha ka shini ka Protein bad ka calcium ki don ha ka jingbun kaba bha kaba iarap ban pynduna ia ka jingsngewsih jong phi .
Kane kan sa pynmih ia ka jingsngewthuh bakla bad ka jingsngew jynjar ha ki khynnah skul .
U Lat ka bank pdeng u Atiur Rahman u la iehnoh ia ka kam halor ki nongrim kiba don akor .
Kumta ka Kashari kaba donburom ka dei ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
Ki plan ba khmih lynti jong ki kad lieng bah ki kynthup ia ka plan ba jrong por na ka bynta 20 snem bad ki plan ba lyngkot por na ka bynta 7 snem na ka bynta ki kad lieng baheh bapher bapher .
Ngim lah ban kynnoh iano iano ruh na ka bynta kine .
Wat la ka jingïohi jong ngi ka la nang jylliew bad nang jylliew , bad wat la ka la pyrshang ban peit bniah sha ka lawei , hynrei ka jingeh ka dang sah ha ka jingshisha kawei na ka jinglong trai ri India pyrshah ïa ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat .
U la ong ba ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit jong ka thain bad ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka jylla .
Ka jinglong jingman jong ka ha ka liang ka ioh ka kot ka la sah kumjuh .
Nangta ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit jong ka Gudipala .
Ym shym la don ba shah kem haduh ban da thep ia kane ka khubor .
Ka kyrdan jong ki khynnah rit kan kynthup ia ka klas IX haduh ka klas X bad ka kyrdan kaba heh kan kynthup ia ka klas XI haduh ka klas XII .
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba u Sharma u la iakhun ia ka shuki dorbar thawain na Panchkula da ka tiket jong ka Haryana Janhit Congress .
Hadien ba la iakren ia ki mat , u Myntri ka DoNER u la pynthikna ia ka kynhun ba un phah ia ka memorandum jong ki sha ki tnad ba dei peit na ka bynta ban leh ia kaba donkam ha kaba kut jong ki .
Ki long ki mawsiang jong ka Samaria , ki mawsiang jong ka Arad bad ki mawsiang jong ka Lakhish .
U kpa jong u ruh u dei u doktor .
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong ka kynthei , ki nongshong shnong ki la poi sha katei ka jaka .
Baroh ar ki lah ban ai ia phi ia ki jingmih kiba treikam .
Na Lakhish u Joshua bad ki Israel baroh ryngkat bad u ki la leit sha Eglon . bad ki la sher dara pyrshah ia ka bad ki la ialeh pyrshah ia ka ;
Katkum ka jingong jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , ka rukom siew khajna thymmai kan kyntiew ia ka jingdawa jong ki nongthied nongpet da kaba ai ia ka dor khajna kaba suk bad kaba kham duna ia ki briew khlem ka jingpyllait kaba bun .
U nongialehkai u dei ban long uba tbit , uba stet bad uba stad .
Ki pulit jong ngi , ki shipai jong ngi kim lah ban leit sha kine ki jaka .
Namar ba kim shym la mih na ka la slem bha la pyntip sha ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka jingpynskhem ha ka jingai khusnam ia ki phlim jong ka ri India .
Pennsylvania : Ka jingpang khlam coronavirus ka dang pynjulor ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingjia jong ka Apple ha u bnai Lber 2018 : Ki por pyni ia ka jingpynbna , kumno ban peit .
U la shakri kum u nongthoh khubor ba kyrpang bad u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka ha ka kam shakri .
Kata ka long kaba bakla bad dei ban kiar na ka .
U nongpynrung kyrteng jong ka skulbah u Abu Bakar u la ong ba ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la pynmih ia ka hukum beh kam ha ka jingialang jong ki syndicate .
Lada kaei kaei kam iaid bha kumba phi la thmu , kylli ia lade : Hato nga la iakynduh ia ki jingjia bym lah khmih lynti kiba palat ia ka jinglah jong nga ?
Kane ka longkmie ka la shah batbor ha kawei ka shnong ha Hathras ha ki saw ngut ki shynrang ha ka 14tarik September 2019.
Ia ka result jong ka klas 10 yn sa pynbna tang mynta u bnai , la kdew u secretary ka HPBOSE u Harish Gajju .
Pynpoi u PM Modi sha ophis treikam ka BJP
Ki briew ki leit shane ban thied dohkha .
Hadien ba u Trump u la ong , Nga dei u nongai jingmut jong nga hi , u Bush u la rkhie bein : Wow , une u briew um sngewthuh shisha ia ka kam jong u president .
U la ong ia u Samuel : Wat peit ia ka dur jong u bad ia ka jingjrong jong u . . .
Hynrei ym shym la shah kem haduh mynta .
Ia kane ka jaka la buh ruh kum ka jaka ba pawnam jong ka Portland .
Nga la lyngngoh balei ba ngam shym la iohi ia ki kham mynshuwa .
Katba ia ki met iap la phah ban leh ia ka autopsy .
Ha nga , ka la long ka jingai blei .
Hato la khang ia ka PUBG ha ri India ?
Kane ka dei ka iing jong nga !
Ka telephone jong nga ka la shah tap .
U Secretary u la pyntip ba ka tnad jong ki marpoh khyndew bad ka GSI ki dang trei shitom ban pynroi ia ka jaka ai jinghikai jong ka GSI kum ka jaka ai jinghikai kaba tbit bha .
Ka jingdon jong ki tiar ha ki list :
Kumta kano kano ka lah ban jia ha ka lawei .
Lashai ka sngi kan sdang ka dorbar tlang jong ka iing dorbar jong ka jylla Meghalaya
Ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki pyrshang da kaba minot ban pyntreikam ïa kata ka nongrim ha ka jingim jong ki , da kaba leh ïa kaba bha ïa baroh , khamtam eh ïa ki parabangeit jong ki .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynthikna ba ngi ai ia ki jingdonkam kiba bha tam , ki jinghikai bad ki jaka pynbhabriew ia ki khynnah kynthei jong ngi .
U la shah sumar ha Greams Road Apollo Hospital ha Chennai .
Tang ka ktien phareng ka don ka kyrdan ain .
Ha kano ka rukom ka jinglong jemnud ka long ka sakhi ia ka jingstad na jrong ? Bad kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pynroi ia kane ka jinglong riewblei ?
Ia kine ki kyndon lah ban ioh na ka website jong ka UGC ha www . ugc . ak . hapoh .
2 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah bike
Nga la leh ia ki phlim ha ki ktien bapher bapher kynthup ia ka ktien Kannada , Telugu bad Tamil hynrei ngam pat ju ak ia ka dur Marathi ha ka phlim Hindi .
Haba kren shaphang ka jingpynkhuid da ka kti , u myntri pla tyngka u la ong , ka sorkar jong ngi ka la kut jingmut ba kan ym don ka jingpynkhuid da ka kti ia ki thliew um ne ki thliew um .
Ka kam lehnoh ka long pyrshah ia ki nongrim jong ka niam Islam .
Nga la leit wad jingmut wat na ki doktor hynrei ka jinglong jong nga ha kaba kut jong ka jingïalehkai jong ngi ha ka phainal ka long kumta ba ngam lah ban ïalehkai shot , nga shu ieng hangta .
Kano kano ka jingpynkylla , lada donkam , la leh da baroh ar tylli ki Tnad .
Ki don ki jinghikai rwai bad drama , katto katne ki long ki jingïalang ba ïatreilang bad ka skul bah Derby na ka bynta ki khynnah kynthei bad ka kynhun rwai samla jong ki skul rwai Hot House .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 15 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
U Nongthaw u kular ba ia kiei kiei kiba mynshuwa yn ym kynmaw shuh , lymne kin ym wan ha ka dohnud . U Isaiah 65: 17.
Ki jingpyndonkam ia ki miej jingshisha ha ki kor elektronik digital
Ha ka sla khlaw kaba dum bad kaba rkhiang ka khlaw ka paw kum kaba khlem jingim .
Ka kad liengsuiñ ka Salem ka dei ka kad liengsuiñ kaba hynriew kaba bun briew tam ha Tamil Nadu hadien ka Chennai , Coimbatore , Tiruchirappalli , Madurai bad Tuticorin .
Ha ki khmat kiba lieh jong u , um don bor ei ei .
Ka jingdon jong ki nongpang ka la nang kiew man la ka sngi .
U nong-England u la lah ban thiah ha kawei ka miet .
Da kaba ai jamin ia ka Rhea , ka HC ka la bthah ia ka ban aiti noh ia ka passport jong ka sha ka NCB .
Ka video ba la kynnoh ba ka la jia ka la pawnam
La pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingialehkai kiba kongsan kiba bun , kynthup ia ki Test , haduh ka jingpynbna ia ka jinglaitluid ha ka snem 1971 .
Bad dei Uba phah ia ki Iyer , uba wanrah ia ka khubor lypa jong ka jingisynei jong U . bad Ngi phah hiar na bneng ia ka um kaba khuid .
Ka jia ym tang ha Bollywood hynrei ha kiba bun kiwei pat ki bynta .
Ka Oneplus 6 ka la don lypa ia ka Android P beta live .
Ka Delhi Capitals ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da ar wiket .
Hynrei hapoh ka ain sikret bad kiwei kiwei ki mar duma ka sorkar kam lah ban khang ia kine ki mar , hynrei tang ban pynbeit ia ka jingdie ia ki .
Kumba ka long mynta ki don 836 ngut ki nongtrei kiba don ha ka thup kyrteng jong ka korporashon .
Assam : Lamkhmat ka BJP ha 11 tylli na ki 14 ngut .
Kumno U Jehobah u lah ban iohi lada ki briew ki don ka jinglong kaba dei na ka bynta ka jingim bymjukut bad kumno u ring ia kine ?
Hynrei um shym la iahap bad kano kano ka mol .
Uwei pa uwei na ki kiba la kyntait ia u Nonglam khubor u kylla long u nongshah pynshitom jong Ngi .
Hynrei u la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban weng ia katei ka jingeh .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingduwai ba sngewsih jong u Jonah na ka kpoh jong ka dohkha kaba heh .
Wat la ka United Nations ka ju pyrshah ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew hynrei kam lah ban pynbeit ia ka jingeh ha ka sain pyrthei shwa ban sdang ka thma .
Ka don kum kata ka jingtip .
U Manish Pandey un kit ia ka jingkitkhlieh ban ialam ia ka Karnataka .
Kat kum ka 1 Syiem 4 : 30 , 33 , ka jingstad jong u Solomon ka kham jylliew ban ia ka jingstad jong ki nongmihngi baroh . . .
Ka kynhun kam dei hok ban rem ha ka jingialehkai .
Ia ki bos skul dei ban rong saw bad thoh School Bus ha khmat bad hadien .
Hynrei ka Punjab ka la pyndap ïa ka jingbakla haba ka la plie ïa ka kol da ka penalty kaba itynnad bha kaba la pynphai da u Mink Van Der Weerden ha ka minit kaba 25 .
Ka kynhun jong ki nongtei ka dei ka kynhun jong ki jingtei ba bun jait jong kine ki jingtei ba kongsan harum .
Kumno lah ban pyndonkam ia ka nongrim kaba don ha ka Loukas 14 : 28 ha ka jinglehkai ?
Ki riewspah ki la pynitynnad da ki jain kiba itynnad tam jong ki .
U Aadhaar u la don ka bynta kaba khraw ban pynthikna ba u khaw rashon ha ka dor kaba biang , ki jingai jinghikai , ki jingai penshon bad ki jingai jingiarap jong ka sorkar kin poi sha ki baduk , u la ong .
Hynrei kane ka dei ka kam kaba kongsan bad ha ka jingbymdon jong ka ka synshar paidbah ka sah khlem pat biang .
Na kane ka la don Rs . 900 klur ka long na ka bynta ban sam , Rs . 486 klur ka dei na ka bynta ka jingpynpoi bad Rs . 428 klur ka long na ka bynta ka jingpynmih .
Hynrei u nongialam ka liang pyrshah bad u myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jylla kam long kaba tlot .
La pyntip sha u briew uba donkti .
La shah pynshitom bein ha ka BJP , ka Congress ka kyrpad ia ki kyrtong jong ka Rajasthan ban list ia ki daw jong ka jingshah rem .
Kane ka aktress ha ka jingpynpaw ba khatduh jong ka ka aktress Bollywood ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ba ka Nana Patekar ka la leh be-ijot ia ka ha ka por ba ka ring ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ym don mano mano ba la pynkhreh ban iathuh ei ei .
Kane ka pynpaw aiu ia ka niam lamler ? Hato kan shu iap namar ka jingbym don jingkyrshan ?
Ka long kumno phi pyndonkam ia ki jingtip kiba ktah ia nga , bad mano ba pyndonkam ia ki .
Ka jingpeit bniah ka lah ban jia da kaba peit sha jrong ia ka shyntur .
La pynkynriah noh ia ki sha 92 Base Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la hiar haduh 205 . 25 tylli ki point , lane 1 . 92 percent, ban kut ha ka 10, 488 ngut. 45 .
Delhi : Kawei ka ïing ka la twa ha ka jaka slum jong ka Anna Nagar hajan ka ITO mynta ka sngi hadien ka jingjur jong u slap .
Ka jinglah jong kine ki liengsuin , ban pynpoi bad pdiang ia ka dur jong ka madan thma , sha bad na ki tiar ialeh lyngba ka jingpyniasoh lang ia ki data ka pynlong ia ka kum ka jingioh kaba pyniap briew .
Hooid , lehse , hapoh kine ki ar snem ban wan .
Pynlong sngi sngewlem ia ki 112 ngut kiba iap ha ka jingpluh jong ki nightclub
Ha kajuh ka por , ka NSE Nifty ka la kiew 94 point lane 0 . 87 percent, kaba kham duna ha ka 10, 688 ngut. 90 .
Kane ka jingkhleh alkaline ka sait ia ka jingsma mynstep bad ka iarap ban pynbha ia ka kpoh kaba jem .
Hadien ba u la sah khyndiat por ha England u la leit sha ri America .
Kaei ka jingithuh hadien baroh ?
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkhlad noh ha ka NCP .
Hato u Khristan uba la iathuh u dei ban sngew ba u la pynjah burom ia ka kyrteng U Blei ?
Kumta , hato ka theory jong ka lain pynpoi um ka long kaba bakla ?
U la phiah ia ka duriaw bad u la pynlong ia ki ban iaid lyngba . bad u la pynlong ia ki um ban ieng kum ka thliew .
Nalor ba ka dei ka nongbah kaba saw ha America , ka Houston ka dei ruh ka nongbah jong ka ha ka liang ka bor ding .
Ha kawei pat ka liang ngi kamai dollar da kaba shalan mar shabar ri , ki jingshakri bad na ka jingwanphai biang na ki nong India kiba trei shabar ri .
Kumba ki kam runar bad ki nongleh kam sniew ki dei ka jingsngewkhia ba kongsan jong ngi , ngim ju pynthut ne wanrah ia ka jinglong sain pyrthei jongno jongno ha ka jingtohkit .
Kane ka thew ban tip la ka jingpang cancer ka la saphriang ne em , bad lada ka la saphriang , la ka long ha ka jaka ne sha ki jaka kiba jngai .
Ki nombar jong ka quarter kaba lai bad kaba saw ki lah ban kham bha .
Kumta kumba 110 klur tyngka la ioh na ka bynta ban pynthymmai ia ki pulit hapoh ki san snem ba la dep da ka sorkar jylla .
Ha ka step jong ka 17 tarik u Kyllalyngkot 1959 u Louis u la pang ha Olduvai bad u la sah ha ka ktem katba ka Mary ka la leit sha lyngkha .
Ka rel na Delhi sha Katra ka sangeh
Ka rukom aplai : Ka bai aplai : Rs .
Katto katne ki nongleit nongwan la pynlong ban sah hapoh ka liengsuiñ .
Ha ki sngi jong u ha Dravida Kazhagam u Annadurai u la kyrshan ia ka jingkhot jong u Periyar ban ioh ia ka Dravida nadu kaba laitluid.
" U la ong ba ym shym la duna ki jingmut kiba shim ia ki khlieh khubor " " hynrei ki long kum ka sniehdoh ha duriaw " " kaba ioh jingshai hynrei shen kan sa jah noh " " . "
Ki bhah ki dei ki jingmih ba ki nongshim bynta jong ka kompeni ki ioh na ka jingbuh pisa jong ka .
Nga la pyrshang ban sngewthuh ia ki jingangnud jong ki .
La thaw ruh saw tylli ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew , u la bynrap .
Ka HMD ka don shibun ki jingpyndonkam kynthup ia ka jinglehkai , ka liengsuin , ka kam shna jingshna , bad ka kam sumar .
Hynrei , kata kam shym la pynsngewsih ia u .
Kumba 30 ngut ki briew kim shym la lap satia naduh ka janmiet jong ka Sngi U Blei hadien ka jingkylla kynsan jong ka lyer kaba la pynlong ia ka jingbthei ding kaba heh bha , ong ka khubor jong ki bor pyniaid jong ka Sichuans Liangshan Yi Autonomous Prefecture .
Da ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ka wah Narmada , la pynlong ia ka jingialehkai jong ka Narmada .
" Nga sngewkmen shibun ba ngi la ioh lad ban iatrei lang na ka bynta kum kane ka kam kaba donburom " " ka ong . "
Ka BJP ka jop ia baroh hynriew tylli ki Lok Sabha ha Delhi .
Ka jingiakren bad u Dalai Lama , US sha China .
Ka jingthep vote ha Rajya Sabha : Kynthep ia ka Congress , ka NCP kan kyrshan ia ka BJP ha Gujarat .
Pynrung ia ki soh Brussels ba la ot , ka umphniang olib , ka umsoh Kosher , bad ka shini ha ka pla plastic kaba heh kaba lah ban khang biang .
Ka dei tang ka bynta kaba pher na ka bynta jong u .
Ki dak iaid kali ki la bthei katba ki lain bording ki la bthei .
Hadien ka jingjop jong ka ïa ka Bangladesh ha u Kyllalyngkot 2010 , ka Netherlands ka la rung sha ka miej ba kongsan .
Ka long kaba la tip paidbah ba ha ka por jong ka jingsynshar u Shaista Khan la ju die ia u khaw ha iew Dhaka ha ka dor kaba 8 maund shi tyngka .
Ka BJP ka thngan tang ia ka bor .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Lehse kam long kaba lah , hynrei thikna ba ka lah ban long .
Hato kane ka dei ban long kaba ngi lah ban pdiang ?
Ki paralok ki long kiba la pynkhreh ban iarap iwei ia iwei pat .
Pynliem ka Clinical Aussie ia ka New Zealand da 7 wiket
Nangta , nga la iakren ia ka jingeh jong nga bad ki kmie ki kpa bad ki hynmen jong nga .
Haba ai khublei ia ki shipai na ka bynta ka jinglong thikna bad jingtreikam jong ki jingshah thombor , u Myntri u la ong ba u ai khublei ia baroh ki dkhot jong ka na ka bynta ka jingleh ba phylla jong ki .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar pdeng ka pyndonkam ia ki agency na ka bynta ki kam sain pyrthei .
Ha kane ka por la thaw ia ki kynhun shipai kiba thymmai .
Kane ka dur ka la khring ïa ka jingpyrkhat jong u chairman jong ka SIBL u Rezaul Haque bad u nongpynïaid jong ka SIBL u Shafiqur Rahman .
Baroh ki jingiadei kin neh .
U Munmun Dutta u ak ia ka bynta jong ka Babita Ji ha kane ka show .
La register ia ka ejahar bad ka jingtohkit ka dang iaid ha ka 11.00.2020.
Kine ki la hiar da 35 percent ha u bnai Risaw haba ianujor bad ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
Ki la dawa ba dei ban ai ia ka bainong kaba rit tam kaba T.18 hajar sha ki nongtrei .
Nalor ki Animoji bathymmai , ka Apple ka la pynmih ia kaei kaei kaba ki khot ka Memoji ban ailad ia ki nongpyndonkam ban shna ia ka Animoji ba kyrpang kaba long thik kum ma ki .
Kine ki jingkem ki long hapdeng ka jingjur ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai .
Kaei kaba ki jingthung ki donkam ban san ka long ka um bad ki jingbam .
U nongkyrshan jong ka BJP u rah ia ka lama jong ka seng .
U ED u buh jingkylli ia u P Chidambaram ha phatok Tihar
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bijender Kumar bad u Abid uba la tip kyrteng kum u Amil .
Katba nga dang wan phai arngut ki briew ki la wan da ka kali bad ki la siat kuli ia ka kali jong nga , lai sien .
Hato ym don mano mano ban sumar ia u ?
Ha u bnai Risaw 2012 , u la pynmih ia ka album kaba lai jong u .
Ka don ka jingiakren hapdeng ki riewstad shaphang ki katto katne ki tarik , bad ym baroh kiba ia mynjur lang .
Nga la iohi ia ka jingshyrkhei jong ka jingshah pynshitom bein jong ki nong India ong u nongiasaid ain jong ka Pakistan u Anwar Mansoor Khan .
Kane pat suki suki ka la pynroi ia ka jingsngewrit niam bad ka jinglong laitluid kaba ha ka por jong ka jingpynkylla niam ka dang long kaba ym lah ban mutdur . Ka jinglaitluid kaba kham khraw ka la pyllait ia ki bor ki bym shym la pyndonkam mynshuwa .
U Modi mynta ka sngi u la long u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India ban kren ha ka WEF .
Utei u rangïalehkai ba la pyntbit ha ka MRF Pace Foundation ha Chennai u la ïasoi bad ka Brigade CC jong ka Northern Ireland .
Hynrei kata ka long kaei kaei kaba ki briew kiba thikna kin ym sngewthuh .
U Gandhiji u ju ong ba ia ka shnong kaba bha lah ban tei tang ynda ka la khuid pura .
Nangta un sa leit jngoh ia ka samadhi jong u Mahatma Gandhi ha Rajghat shwa ba un leit sha ka jingiakren ba thikna bad u Modi ha Hyderabad House .
U Lee u la jan tam ia kane ka kol ha ka 3 tarik u Nailar 2008 pyrshah ia ka India ha kaba u la kamai 59 na ki 121 bol .
Ki pulit ki la lum ia ki jingkren na ki 50 ngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingjia .
Ha kata ka por , nga la shem ha ka Ktien U Jehobah ïa kiei kiei baroh kiba nga donkam ban rai aiu ban leh ha ka jingim jong nga .
Ka Sillod ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Aurangabad District jong ka jylla Maharashtra ha India bad ka jingjrong jong ka ka long kumba .
Kata ka long ka jingkhraw jong ka ri Komunist .
U Sachin Tendulkar ka ri India u la rakhe ba u la lah ban kamai 119 ron khlem out ha ka jingialehkai Test kaba ar pyrshah ia ka England kaba la long ha Old Trafford , ha Manchester .
Hynrei , kumba ka long mynta ki kamai T.10 haduh T.20 klur na ka jingdie lottery .
Ki la pynleit jingmut ha kaba pynlong ia ka Twitter kaba suk bad kaba stet.
Ki nongleit nongwan ki la shah lute haduh 24 tolas ka ksiar bad 4 tylli ki mobile phone .
Mynshwa u la ïalehkai na ka Corinthians , CSKA Moscow , Manchester City , Everton , Galatasaray , Internacional bad Atletico Mineiro .
Hapdeng ka jingïakynad hapoh ka BJP , u Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka BJP kan nym leh eiei ban pynkhyllem ïa ka sorkar .
Mynta wat ki briew kiba don ka dur jong ka jingmane blei ruh ki nang kham shim ia kum kane ka jinglong kum kaba thikna .
Ki briew jong ka Raikot ki shah pynbor ban dih ia ka um kaba la jakhlia .
Ha shwa ka jingsynshar jong ki phareng , la ju pyndonkam da ki bol khyndew ha ka jingialehkai .
" " " Ka dei ka nonghikai skul , " " " .
Hynrei ka Bench ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ka 17 tarik u Risaw .
Ka sorkar ka la pyntreikam ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah da kaba pyndonkam ia ki lad ICT .
Kane ka dei ka kyntien kaba iajan bad u Editor ba la pyntreikam .
Ki jingai jingmut jong phi ki la paw ba ki long kiba lah ban leh shisha . NGA .
" " " Ynda la khot ia u number ba la ai , ka sur kynthei ka la jubab da kaba ong " " " "Phon hadien." " " "
Nangno phi la wan ?
Nga tip ba phi long uba leh sting bha , hynrei phim lah ban buh ia lade ha ka lain ba hakhmat eh man ka por .
KA TAMIL NADU KA JINGPYNBNA LAISENS ELEKTRIK
Katba ka dang her san sien kane ka drone ka la rung ruh sha u pud u sam jong ka ri India shisien .
Ka mukotduma pyniap briew ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Chandigarh : U Amardeep Singh secretary jong ka Punjab Pradesh Congress Committee u la iehnoh ia ka kam jong u .
Mynta hadien hynriew snem , la pynbaptis ia ki rangbah ha ka jingngeit thymmai bad ki la iaroh ia u president jong ki uba la ialam ia ki na ka ri khlaw .
Ka elekshon kaba don palat shiteng na ki kyrtong kiba la jied khlem da ialeh pyrshah kam don jingmut .
Mynta kam long kaba lah .
Ha kane ka jingleit , ki iakynduh ia shibun ki jingma .
Ka la long ka phlim India kaba nyngkong eh ban kot sha ka 300 million ngut ki nongpeit ha Youtube .
Hynrei ka tnad kam shym la jer kyrteng satia ia u Sarma ha kano kano ka jingpynngat ba la mudui .
Kumta ki don ar tylli ki jingeh kiba iakynduh ia ka sorkar Modi .
Hynrei shwa kane , ka TTD kan pynlong ïa ki jingpyrshang bad ki nongtrei jong ka da kaba pynneh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat , bad ka don ka jingbit na ki sorkar Jylla na ka bynta kajuh .
Ban pynjanai shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai , u Modi u la pynbna ia ka rai kaba kongsan na ka Red Fort .
Ha kane ka phlim ki ak ka Hema Malini , u Ashok Kumar , u Dharmendra bad u Prem Chopra .
La kdew ia ka ha ka Qur ’ an Sura 53 : 19 kum kawei na ki blei kynthei ba ki briew ki mane .
Halor ka jingshongkurim jong ka , ka Priyanka ka la ong , Ki briew kin donkam shuti hadien kane ka jingshongkurim .
Ka paw shai ba ka dei ka jingjia ha ka imlang sahlang kaba la pynlong da u briew bad ki jaka kiba heh kiba don bun ki briew ki shah ktah ha ka .
Ka KVICs Kumhar Sashaktikaran Yojana ka dei ka sienjam kaba kongsan ha kane ka bynta , u la bynrap .
Ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong kane ka samoi ïalehkai ka Chittagong ka la pynkyndit ïa ka Rangpur Riders kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
" Ka lieng " Petropavlovsk " ka la ngam jyllop la jan mardor , katba ia ka " " Pobeda " la hap ban tan biang sha ka kad lieng na ka bynta ban maramot bha . "
U dei ban map ia ka jingpyrkhat .
Ka tnat Electronics bad Information Technology ka la pynpaw ia kane ka jingpynbna ha ka affidavit kaba la ai kum ka jubab halor ka dorkhas kaba tuklar ia ka polisi thymmai jong ka jingpyniasoh ba kyrpang jong ka WhatsApp .
Ka crane kaba pawnam ka dang ieng haduh mynta , wat la la pynkynriah noh ia ka na ka jaka ba ka don tynrai .
Ka ophis treikam jong ki shipai suin ha ka jubab ka la ong , Ki jingtip ba la pan lyngba ka aplikeshon RTI jong phi kim don ha kane ka HQ ​​.
Kane ka jingiakop kan long na ka bynta ki khynnah kiba 12 snem shapoh .
Ngi la buh ruh ia ki jaka sait jain bad ki jaka sait jain , ngi la buh ia u sboh ha ka mala konkrit , bad ngi la tap ia ka da ki jain canvas .
Ka la leit skul miet ban ioh ia ka diploma jong ka .
Ka India ka la pynliem ia ka England da 161 ha ka jingialehkai sha.
U Vermaji u la shah ktah jur ha kine baroh .
Hato phi tip ba ka Kareena ka la kyntait arsien ia ka jingtyrwa shongkurim jong u Saif Ali Khan ?
Ka YSR Congress , ka Jana Sena , ka Congress bad ka Bharatiya Janata Party ki dei kiwei pat ki seng kiba heh kiba don ha kane ka jingiakhun .
Ka jingkynthoh jong ka PoK ka dei jong ka Pakistan ' : Ka Delhi HC kan sngap ia ka jingujor ban pan sienjam pyrshah ia u Farooq Abdullah
Kane ka dei ka jait rukom ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Kumba u la leh ha ki jingjia kiba kum kita , u khot ia ka jingpyniaid kaba pura bad ban kiar na ka jingleh donbor .
Ka Shakuntala Devi ka pyni ruh ia ka Sanya Malhotra kum ka khun jong ka Vidya Balans katba ka Jisshu Sengupta kan ak ia ka bynta jong u tnga jong ka ha kane ka phlim .
Na ka bynta ki jingialehkai Winter ki don 22 tylli ki jaka kiba la pyndonkam ne yn sa pyndonkam na ka bynta ka jingialehkai stet .
Lai ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Haduh 20 tylli ki mukotduma la pynngat pyrshah ia u ha Telangana bad Karnataka .
Ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ka Sensex ka la kiew da ka jingkiew kaba 720 point katba ka Nifty ka la kiew da 219 point ha ka jingkhaii .
Ha u snem 2008 ka la ioh ia ka bynta ba kyrshan ha ka drama krim jong u Olivier Marchal kaba kyrteng ka MR 73 .
Paralok nga kwah ban pynsngew sha phi sa kawei pat ka jingtip kaba sngewtynnad .
Hadien katto katne bnai , u la kylla long biang u nonglamler .
Hooid , ngi lah ban leit jngi .
Hynrei ka Congress ka la pynrem stet ia ki jingkynnoh ba ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba rit bad ka AIUDF .
Da ka jingshah thung jong u DK Shivakumar ka Congress ka kyrmen ban ioh biang ia ka jingkhie im biang .
Arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ki ju shad ia ka bad ki iaid shad ha ka dur V .
Ngim lah ban pynleit jingmut ha ki jingpule jong ngi .
" " " Kumta la tip ia ka jaka kum ka dak jong ka jingsynshar khadar . " " "
Kane ka pynsuk ia ka ha ka por ba pynhiar ia ka jingbam .
U Agriculture Minister dalade u la leit jngoh ia ki jylla bad pynlong ia ki jingialang bad bishar bniah ia ki skhim bapher bapher kiba iadei bad ka jingkiew jong ki nongrep .
Hynrei ka jingleit ha ka rel ka la hikai kloi ia ki ia kane .
La iathuh ba ka Facebook , Twitter bad Google ki la iathuh ha ki lad pathai khubor jong ka US ba ki don ia ki sakhi ba ki nongtrei jong ka Russia ki la pyndonkam bakla ia ki platform ban pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla ha ka por jong ka elekshon president jong ka US ha u snem 2016 .
Ka sur jong ki jingduwai jong ka ka mih naduh ka dohnud jong ka .
Pynthikna ia ka jingiarap mardor sha ki longiing
Ka la long tang ma u bad nga ha ka ophis jong u .
Islamabad , Jymmang 1 : U heh shipai jong ka Pakistan u General Raheel Sharif u la pynthikna ia ka jingpynshitom iap ia ki hynniew ngut ki briew kiba la shah rai pynrem namar ki kam pyntriem .
Kane ka la iarap ia ka jingroi jong u ha ki katto katne ki rukom .
La iathuh ba saw ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei jong kawei ka kontraktor bad ki dkhot jong ka seng mynta ka sngi ha Guru Gobind Singh Super Thermal Plant .
Ki briew kiba la shah kem ki dei kiba donkti ha ka jingbthei IED ha ka thain Arihal ha Pulwama , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Kumno ka lah ban long ba ym don uwei ruh na ki kyrtong jong ngi uba jop ?
Shisien ba la dep ia kane ngin sa lah ban ai jaka sha ki nongseng karkhana ha ka dor ba la ai jingiarap .
Shwa ia kane u Myntri Rangbah ka Jylla u la iaid kylleng ka madan da ka jeep kaba plie bad u la iakynduh ruh ia ki nongialehkai na baroh ki kynhun kiba iashim bynta .
Ki katto katne ki jingrwai ki rwai ha ka Versha Raga bad Mega Raga Kurinji ban wanrah slap .
U la pynpaw ba ki ophisar jong ka IES ki dei ban khein ia ka jingpule kum ka jingtrei kaba khlem kut , kaba long ka jingshem kaba pynhun ha lade .
Ki shniuh jong ka polipropil ki pyni ia ka jingkylla kaba kum kata .
Katkum ka jingkhein ba nyngkong 70 tylli ki iing ki la shah pynjulor bad ka jingduh jong ki mrad la buh ha ka 34 .
Katkum ki jingpynrung ba thymmai , ka 7 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 1 magnitude ka la jia ha ka jylla Yushu ha ka jingjylliew kaba 33 km ha ka sngi thohdieng 14 tarik u Risaw ha ka por mynstep ha ka por 7 baje eiei . 49 baje mynstep
" Ka jingjia baroh kawei ka long kaba phylla ," la ong ka Sunidhi ha ka kyrwoh ."
Ki stock jong ka Asia ki sdang ha ka note kaba tlot
Ka kmie jong u Lemuel ka wan beit sha ka jingmut : Wat ai ia ka bor ba kongsan jong phi sha ki kynthei .
Baroh ki nongmane bashisha , te , ki lah ban bud nuksa jong ki nong Shulam jong ka jingieit bad jingaiti lut bym lah ban pynkhih .
Khnang ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka jingpynbthei kaba jem ban pynpra ia ki paidbah .
Ki jingpyrta kiba jam pyrshah ia ka Banerjee la pynmih da ki paidbah ha ka jingialang kaba dang shen kaba la kren da u President ka BJP u Amit Shah .
Kane kan jin da la pynpaw shai ia ka jingiapher hapdeng ki jinglong hok jong ki Blei bad ka jingleh be-ijot bad jingbymhok kaba u Feliks bad ka Drusilla ki long shi bynta jong ka .
U Jisu u la batai : Kane ka thew ia ka snam jong nga jong ka jutang ia kaba yn theh na ka bynta kiba bun . Kaei kaba la don ha ka khuri ?
Ka jingpynbna kam shym la kdew shaphang ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki jingpyrshah bad ki jingai jingmut .
" " " Ha ka jinglong jong ka Asia Mihngi , ngi la batai thymmai ia ki jingiadei jong ngi bad ki ri ha ka thain , kynthup bad ka Ri Korea , hapoh ka Act East Policy jong ngi . " " "
Kiwei pat la pyllait noh hadien ka jingai jingiarap nyngkong .
" " " Ki don haduh 425 ngut kiba ioh pang thymmai ."
Ka thma America ha Afghanistan ka la neh slem palat .
U nongthoh khubor na Pakistan u Kashif Aziz ha Chowrangi u lyngngoh shano ki jingkylla ba dang shen ha ka pyrthei Arab kin ialam shano :
Haba pdiang ia kane ka jingthoh jingkynmaw , ka Deputy Commissioner ka kong Annies Kanmani Joy ka la ong ba ka bor synshar district ka shna ia ki iing kiba bha da kaba pyndonkam ia ki song jingiarap jong ka sorkar .
1626 U jumai ha Naples ha Italy u la pyniap ia kumba 10,000 ngut ki briew .
U Gandhi u la thung ia u Mukherjee kum u myntri pla tyngka ha ka por ba u dang 46 snem ka rta .
Haba batai ia ki jinglong jong ka jingiakhih jong ki kam babha ba jyrngam ha ri India , u Dr .
Na ka Baibl , tip kumno phi hi phi lah ban iahap bad ka jingthmu U Blei .
La pynlong ia ki ha kawei ka Hotel ha Palanpur .
U nongthombor u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka kali ba bha jong u lok jong phi ka long kaba itynnad hynrei kaba thylli.
Nga ruh , nga la nang ia ka ktien Phareng .
Kumba ka long mynta ka skul ka iaid ha ki ar shift .
" Nga kut jingmut ban pyndep ia la ka kamram ." " "
Maham u KCR ia u MLA ba leh bakla ia u collector
To Leit ne to Sah .
Mynta ba nga don ia u uba wan itynnad bha , U Blei un iarap ia nga ban iaishah .
" Nga kwah ban pynshai ha ka Lok Sabha ba ngam shym la thmu ban pynmong ia kino kino ki jingsngew " " "
Ka jingiakren shaphang ki jingpynrung kyrteng ka long kaba la khang pyrshah ha iing Bigg Boss bad ki para iing ki tip ia kane ka jingshisha .
U kapten barim ka West Indies u Brian Lara u la iaroh ia u kapten jong ka India u Virat Kohli da kaba ong ba u ialam da ka nuksa ha baroh ki liang jong ka jingialehkai .
Ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ki dei ban pyndonkam ia ka jingsuk kaba don mynta ban pynbha ia ka suk ka sain bad ban pynkhlain ia ka kam pulit ha ka thain .
Ka Pahuna ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid , ka jingkhlain bad ka jingshlur jong ki lai ngut ki khynnah Nepali kiba la iakhlad noh na ki kmie ki kpa katba ki dang phet krad na ka jingiakhih jong ki Maoist na Nepal sha Sikkim .
Ka Facebook ka dang bteng ia ka jingiakhun ban ialeh pyrshah ia ki khubor lamler ha ka lad pathai khubor kaba heh tam .
Ha ka jingpyrkhat jong phi kan long kumno ka jinglong jong ka Lok Pal ?
Ka kynthei ka jngi na jrong lum , ka iap .
Ka sorkar kam shym la pynmih ia ki jingkhein CPI ha u bnai Risaw bad Naitung ha ka jingbym don jingtip namar ka jingpang khlam coronavirus .
Haba u pud u sam jong ka Goa u la nang kiew shaphang shathie ryngkat bad ka jingshim ia ka Pernem kum shi bynta jong ki Jingjop Bathymmai , ka kut ka la duh noh ia ka jingmut shipai jong ka ha kaba kut jong ka spah snem .
La ngeit ba ka thong jong katei ka jingshah thombor ka dei ka jingialang jong ki rangbah riewlum .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia kaei kaba la pynlong ia katei ka kynthei ban iap .
Ka MTV Ace Of Space ka dei ka phlim ba la pyni ha ka MTV India .
La tip ba uwei na kiba shah kem u dei u trai shnong Myanmar .
Ka jingsiew kaba heh tam kaba la tyrwa da ka SBI hapoh kane ka kyrdan ka long 3 percent .
La rai pynrem hynriew snem ha phatok ia u nongleh beijot
Ym don kawei ruh ka mukotduma pyrshah ia ki .
Mynta ka Janhvi ka sah bad u kpa bad ka para jongka ka Khushi ha Lokhandwala .
Kane ka dei ka sien kaba Nyngkong ba ka kyrteng ‘ Defender ’ kan rung ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ngi kwah ban ai ia ka khubor kaba jur ba ka jingpynbna ban khang ia ka PUBG kan ym sah tang ha ka kot , la ong uwei u heh pulit .
Ki jingpule ki pyni ba ka jingpang sniehdoh ruh ka nang kiew ha ki khynnah kiba leit skul .
" " " Sha Ka Ri U Trai jong Nga " " . "
Hato phi thikna ba phi la biang ?
Shuwa ka por 12 baje shiteng sngi ha kata ka sngi , u la ioh ia ki kot ki sla jong u .
La seng ia ki kolej ai jinghikai ia ki kynthei kiba khlem jain ha ka ïew Zanzibar jong ka Tanzania bad katto katne kiwei pat ki ri ha Africa na ka bynta ban hikai ïa ki jingtbit ha kaba pyndonkam ïa ka bording na ka sngi bad ban sam ïa ki tiar pyndonkam na ka sngi .
National Professor ba la thung da ka sorkar Bangladesh , 2011 .
" " " Ki jingshakri Internet ba ju pynbiang da ki ISP ki lah ban kynthup ïa ka jingïoh Internet , ka jingïaid lynti Internet , ka jingpynrung kyrteng domain , ka web hosting , ka jingshakri jong ka Usenet , bad ka colocation " " ".
Nga kyrmen ba ka Kabir academy kan don ka bynta kaba kongsan ha kane ka kam .
Kumta la phah ia u Abdul Majeed ha ka snem 1906 ban leit pule kham shalor sha Cambridge University ha England kum u dkhot jong ka Christ’ s College Cambridge .
Ha kaba kut , ka long baroh shaphang ka jingieit .
Ka jingduh mynsiem ka lah ruh ban ktah ia u briew ha ka jinglong mynsiem .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka thuk thuk ba la tuh bad ka ryntieh ksiar .
Ha u snem ba la dep , ka jingkhein kaba duna tam ha baroh u bnai Nohprah 2019 ka long 11 tarik . 4Selsius .
Kane ka dei ka jingkhleh kaba toxic .
U nongbishar paidbah u Tapash Kumar Pal u la pynthikna ïa kane ha u Prothom Alo .
Ka jingpule ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ki sorkar .
Ki blang kiba bam soh ki pynjulor jur ia ki sohjew , ki kper sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei ki soh .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Ariel Sharon bad u President Ezer Weizman ki la leit sha India ha u snem 2003 bad 1997 .
Ngan mail ia ki jingthoh jong nga .
Ka dur kaba thymmai ka pyni ba ka Kareena Kapoor Khan ka peit ieit ia u khun jong ka , u Taimur Ali Khan bad ka internet ka dap da ka jingitynnad jong ki .
Hynrei naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid kine ki shnong kim shym la wan ha ka jingpyrkhat jong ki sorkar .
Ka Italy ka la khur ia ka nam rupa da kaba 389 bad ka China ka la ioh ia ka rnong da kaba 387 .
" " " Da kaba khmih lynti ba ka ioh ka kot kan kiew thikna palat ia ka 5 percent , ngi dei ban lah ban lum 19 percent kham bun ban ia kaba la dep , " " " " la ong u myntri.
Hato ka policy kaba la don lypa jong nga kan biang ?
U Manpreet u la jop ha ka jingiamareh 200 meter katba ha ka jingiamareh 400 meter la jop da u Mandeep Kaur .
ka rel kaba saw ha ka lynti rel kaba don hapoh ki lain bor ding .
Ka jingmih noh jong ka India na ka jingiateh khaii pateng jong ka RCEP ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Kane ka jaka ka la jia shibun ki jingjia ba sngewsih .
U la ai kano kano ka jingpynshisha .
Katto katne kiei kiei ki kylla long ka bynta jong ka jingim jong ngi .
U nongniah jong katei ka kali u la shah kem halor ka jingshah kynnoh ba . . .
Lah pyllait parole ia u Robert Payas ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi.
Lada ka jingpynbeit baroh kawei ka la khang .
Ka ai ruh ia ki resit jong ki marbam ba lah ban ia kren sha ki nongpynmih , ki nongdie bad kiwei kiwei ban ioh ia ka ram na ki bank .
Ka jingpynjot ia ki satellite jong ka ri India ka la pynlong ia ki 400 tylli ki sboh : NASA .
Nangta nga la pyniasoh ia ki bad ki canvas bad nga la pynjrong ia ki .
Ha ka ri jong ngi ki tiar ban wad bniah ki duna .
U la thied ia kane ka jaka katto katne por mynshuwa .
Kane ka jinglong ka wanrah shibun ki jingeh ia ki nongleit nongwan .
U Sh Manadaviya u la ai jingkren ha ka Webinar hynnin ka sngi .
Ki para kynthei J kiba la don lang ha kane ka jingrwai ha Miami .
Ka jinghikai ha ka ktien Spain ka la long ka jingeh ia nga . Shisien u khynnah rit u Antonias u la ong : Mummy hato ka leh bakla da kaba thmu ban pynrkhie ia ngi ?
ka bynta jong kane ka hok hangne ​​.
Ha ki dur , ka jingbun ki khlur ba rit bha kiba don ha ka lyngkha jong ka Milky Way ka paw .
La pynkhlain ia ka bor bad ka jingkitkhlieh jong ki Board jong ki SCB .
Ki jaka nongkyndong jong ka ri India ki don 65 percent na kane ka ksiar .
Kine ki khlur jong ka por ki kam lyngkha masi
Nga la iakynduh ia shibun ki jingeh .
Ha man la ka iing , phi donkam ia u rangbah bad u don hangta .
Halor kane ka kam la ujor sha ka thanat jong ka iingbishar ba heh jong ka Sola .
Ka sdang na ka liang shatei lam mihngi ha ka tynrai jong ka .
Kiba donkti ha ki jingiakhih ki dei ki bynta jong ka liang kadiang bad ki don ia ki dak kiba sniew tam ha ka ryndang jong ki . '
U Donald Trump un leit ban ia kynduh ia u emir ka Kuwait ha White House .
U Simmons u la ïalehkai khlem shah rem da kaba thep 91 ron tang na ki 40 tylli ki bol ban shim ïa ka kynhun jong u sha jrong u lain .
Ym pdiang ia ki jingkylli kiba don palat 150 kyntien ne kiba iadei bad ka mat kaba ym dei kaba kongsan eh jong ka Sorkar India .
U Sarath Lal Kumara , u heh jong ka tnad ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih u la ong ba ka kam pynlait im ka la sangeh noh haduh ka por janmiet namar ba u slap u la nang jur ha ki jaka ba la ktah .
KUMTA UNO UBA LA TUH IA KA LIST U LA LA PYNBNA IA KA .
9 Ka jingpyrkhat bad jingieit kan iarap ban iada na ka jinglong kaba long ka jingeh kaba khraw ha ki katto katne ki iing .
Ki kompeni kit lieng nabar ri kim donkam ban shah siew bai lutksan .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki heh jong ka tnad rel , ka jingkit palat ki rel ka lah ban wanrah ia ki jingjia aksiden kiba shyrkhei .
Ka NIA ka la tohkit ia kumba 20 ngut ki paralok jong u Zakir Naik kynthup ia ka para jong u ka Nailah Naushad Noorani ha kaba ia dei bad ka jingtohkit jong ka .
Hynrei u Rao u la ong ba ka BJP ka khein ia ki nongthep vote jong ka Telangana kum kiba stad bad kin pyniapher hapdeng ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Nga tip balei nga don hangne ​​.
Spain ka jingdon jong kiba ioh pang bad kiba iap ka la kiew stet bha .
Ka dor khajna na ka bynta ka jingmih hapdeng Rs 12 . 5 lak haduh 15 lak kan long 25 percent .
Kine baroh ki dei ki jingmut kiba khraw ban pyntreikam ia ka brand .
Kito ki riewshlur ki la ieng pyrshah ia ka Sharon da ki taiew ban iada ia ka burom jong ngi ! !
Hynrei ha ka jingshisha kam dei ka jingdawa jong ki paidbah .
Kane ka pynduna ia ka jingkhih bad ka jingkhia bad ka ailad ia ka jingleit kaba suk bad kaba stet .
U Abid Ali u thaw ïa ka histori da kaba long u rangïalehkai kriket shynrang ba nyngkong eh ban thep century ha ki jingïalehkai Test bad ODI .
Haba la iakynduh ia u Malvinder u la kyntait ban kren eiei .
Ka IPL ka la kylla long ka brand kaba heh tam ha India .
Kane ka ai ia ka dur kaba kyrpang ia ka model 2016 500 .
" " "Ngi la plie ia ka jingialap jong ngi da kaba ai jingduwai ha ka temple na ka bynta ka Madhya Pradesh kaba roi par," la ong u nongaiktien ka Congress jong ka jylla u Bhupendra Gupta . "
Ka dei tang ma ka ka nongialehkai kriket kynthei kaba la long kapten jong ki kynhun ialehkai kriket jong ka ri India kaba la pyniasoh lang .
Katba ka jingthwet ka dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh .
Mano ba donkam ia ka PAN card .
Ka jingmut jong ka jingiatylli bad ka jingieit ba kyllum ba la pynpaw ha ka jingrwai ka pynpaw ia ka kolshor tynrai jong ki nong Malaya .
Da ki spah ngut ki briew kynthup ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la ïashim bynta ha katei ka jingleit ontep .
Kyrmen ban iohi ia phi ba phi ialehkai na ka bynta ka ri jong phi ha kawei ka sngi , la thoh ryngkat bad ka video .
Bad hangta kawei ka MFI ka lah ban ioh tang haduh Tk 60 klur .
U myntri u la ong ban nang bha ha ka eksamin rung skul ka long kaba donkam ban tip ia ka syllabus bad ka rukom eksamin .
Ka dei ka jingmut kaba rim .
Katba u Guha u dang iam , ki khmat u Bharatha bad u Satrugna ki la sngem da ki ummat .
Kumjuh ruh ka jaka ba la pyrkhat ka dei ban long kaba heh bha ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka jingpynheh ia ka kam hadien habud .
Na ka bynta uno uno uba kwah ban tip kham bniah shaphang kum kine ki briew , kine ki jingtip kiba rit ki long kiba sngewtynnad ha ka jinglyngkot jong ki .
Ki pulit jong ka Delhi mynta ka sngi ki la iathuh ba ki la lap ia ki katto katne ki dak kiba kongsan ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka JNU hynnin ka sngi bad ki pulit kin sa pynbeit ia kane ka mukotduma shen .
Ki share jong ka Yes Bank ki la hiar palat 5 percent ha ka khaii pateng mynta ka sngi , wat la ki jingkhein jingdiah ki la kiew sha ka rekod kaba thymmai .
Ki ophis kim shym la shah pynjulor ha ka ding , hynrei ki la ioh ia ka jingshah pynjulor kaba jur na ka lyer .
Khnang ban ai bam ia ki wah kiba neh slem na kine ki wah , ngi donkam ban pynlang ia ki um ba tuid ha ka por slap ha ki tank bad ki jaka buh um .
Ka jingpyniaid ia ka pisa kan long kaba bha .
Ka jingkhein lypa ia ki jinglong jingman ba la peit bniah .
U Ambassador u la ïaroh ruh ïa ka bynta jong ki shipai Peshmerga ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka ISIL , bad pynbna ba ka sorkar India kan plie ïa ka consulate ha Kurdistan .
Ha ki phew snem , ka la don ka jaka ieng bus ha ka phyllaw jong ka steshon .
U la shakri ia ka Pakistan naduh ki 15 snem ba la dep .
Ka tnga jong u ka wan na Jalandhar .
80 percent na ki nongkren Punjabi ha ka jingkhein briew jong u snem 2011 ki dei ki Sikh bad 13 ngut . 3 na ka shispah ki dei ki Hindu .
Nga la sah ruh, mein Fhrer.
Baroh ki jaka trei ki dei ban don ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta ban peit ia ka jingshit jingkhriat bad ban pynbiang ia ki dawai pynkhuid ha ki jaka kiba biang .
Man la ka por ba mih kano kano ka mat , ngi iakren kumno ngi dei ban iaid shakhmat .
U Anil Deshmukh u la ong shuh shuh ba nga la ong ba ngin sa tohkit ia ka IT cell jong ka BJP .
Ka Young Artiste 2020 ka dei ka rynsan ha ka kyrdan jong ka ri ha ka kam shna dur ba rim bad ba mynta , kaba ai jingiarap ia ki khynnah skul ha kylleng ka ri India .
Wat la ka long kaba iarap hynrei ym dei ban pdiang ia ka jingiarap khlem jingbit na uno uno u briew .
Kane kam pynlong ia ka um kaba bit ban pyndonkam da ki briew .
" " " Khublei ia ka sngi kha baby ," " ka la thoh ha ka dur . "
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah nion hangne ​​.
Ngan sa iathuh ia phi ynda nga la poi hangta .
U Mayor R Sampath Raj u la mynjur lang bad u .
Ar tylli ki bom ki la bthei ha ka nongbah Jakarta jong ka Indonesia ha ka sngi Palei .
Namar ba ka jingiakop kan long ha ka rukom knock out , kan ym don ka jingduna jong ki jingsngewtynnad .
Ka kynthei kaba don ki jingpeit khmat bad u sniang ha lyndet jong ka
" " " Phi tharai ba ka long kaba sngewtynnad ? " " "
Ki nongaplai ki la pynpaw ia ka jinglah ban shah kem .
U Trump u la pynbor ia u Lat ka Georgia ban pynkylla ia ka result thep vote .
" ' U long ka daw ba nga im . . . " " "
Kumta , ngan kyntu ia phi ban leit wad bniah bad , bad pyrshang ban wad .
Une uba hadien u la iarap ia u hynmen barit jong u ban wad kam ha ka bor synshar zemstvo jong ka thain .
Hynrei ka ASI ka la kiar na kaba ong ba la pynpra ia ka tempi .
U la shong ha Saint Petersburg naduh ka snem 1792 .
" " " Ha Bengal ka BJP ka long ka lad kaba treikam bad kaba khlain na ka bynta ki paidbah . " " , " .
U Soitan u don ka jingkitkhlieh ym tang na ka bynta kiba bun ki jingsngewsih jong ka pyrthei hynrei wat na ka bynta ka jingpyrshah kaba ki briew jong ki Blei ki mad .
Ki pulit ka Punjab ki la kynnoh ba ka don ka kti bar ri kaba don ha lyndet jong ki jingjia pynjah burom wat haba ka Centre ka la pan kaiphod na ka sorkar Punjab halor kane ka kam .
" " " Ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingkylla ka lieng ha East Godavari district jong ka Andhra Pradesh ka long kaba sngewsih shibun ."
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka sah bad u tnga jong ka .
Katto katne ki jingtyrwa ki mih na ka case law kaba iadei bad kane ka bynta J .
La buh jingthoh ia 100 jait ki sim kiba kha khun bad 46 jait ki sim kiba leit shawei pat ne kiba sah ha ka por lyiur .
Ka jylla Tamil Nadu ka la ioh ia ka khusnam ' Overall Best State ' na ka bynta ka Swachh Survekshan Grameen 2019 da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha ka Swachh Bharat Diwas ha ka 2 tarik Lber 2019 .
" Ka Indore Press Club bad katto katne kiwei pat ki seng jong ki nongthoh khubor ki la pynrem jur ia katei ka jingkhynra da kaba ong ba katei ka jingleh ka long ban " " pyntieng " " ia ki lad pathai khubor ."
Ki bor jong ka board skul ki leh aiu ?
Kumta kata ka long ka kabu kaba bha shibun .
Kane ka bank kan long trai ia ka 35 percent ha ka fund na ka bynta ka bor ding kaba khuid , ha kaba ka Global Environment Fund kan bat ia ka 65 percent kaba sah .
Ka la saphriang ha ka jaka kaba heh haduh lai akar .
Ha ka ri jong ngi haduh mynta ym don lift ha kano kano ka jaka ieng bus .
" " " Ki tyllong khubor na ki pulit ki la ong ba lah ban phah ia ka jingkyrpad kaba pura sha ka lyngba ki " " " " ki lad ba thikna " " " " ban iadon bynta lang ha ki jingtohkit . " " "
Kiba bat ia ki bynta ba ha khlieh duh jong kane ka fund ki kynthup ia ka ITC , ka Tata Motors , ka Sun TV , ka Mahindra bad Mahindra , ka Bata India bad ka RBL Bank nalor kiwei pat .
Na ka jingsniew jong uta uba pynrung ia ki jingpyrkhat kiba sniew ha ki dohnud bad uba sah buhrieh .
Ka Bihar ka dei kawei na kum kine ki jaka .
U Jayaprakash uba dei u Crime SI jong ka Museum Police Station u la shah sospon namar ka jingbakla ban bud ia ki kyndon hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
U dei uba mih na Asia , ha kaba la pynphriang ia u ha Bangladesh , Burma , Nepal , bad Pakistan .
Kumta ngi dei ban kylla sha kawei pat ka rukom eksamin .
U la thoh ha ka twitter ba nga iasam ia ka jingsngewsih jong ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Ngi sngewskhem bha ba ngin sa jop ia ka BJP .
' U nongtrei jong u u dei u Maha Prabhu U long uba sngewthuh jingmut khyndiat '.
Kiwei pat ki rai kiba kongsan kiba la shim ha katei ka jingialang ki long :
Hynrei ki la dei ban sdang naduh ba sdang .
" Ia ka komiti la khot kum ka " " Komiti Shah Nawaj " " lane " " " Komiti tohkit ia u Netaji " " " ".
U Krishna un mihkhmat ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha ka dorbar kaba 64 jong ka United Nations .
Ki stock jong ki bank ki la wanrah ia ka jingduhnong ha ka iew ka hat .
Ki khun jong kiba bun ki nongrep na Vidarbha ki la shah pynbor ban mih skul bad shah pynbor ban rep hadien ba ki kmie ki kpa jong ki ki la iap da kaba pyniap ialade , ong ki nongtrei mon sngewbha .
Ka bor U Blei ka don ha uwei pa uwei na ngi .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia : Ka jingbym ioh thiah bha ka lah ban pynlong ia ka jingtlot , ka jingduna ki shyieng bad ka jingbym lah ban tehlakam ia ka jingkwah bam ryngkat bad ka jingma jong ka jingbun snam .
Namar ba ki shipai Grik ha Marathon ki la khang ia ki kyrdan bad ki la bat ia ki waitlam jong ki da ka bor baroh , ki la jop wat hapdeng ki jingeh kiba khraw .
" Ngi hap ban bud ia ki jingbthah jong ka sorkar ." " "
U nongñiah bus u la duh bor haba ki pulit ki la pynbthei ïa ka sharak ha ki khmat jong u nongñiah , la kynnoh ki nongleit nongwan .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la phone sha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad pyntip sha u halor kane ka jingjia .
Ia ka kalender jong ki Tamil la shna hadien ka juk Thiruvalluvar .
U kwah ba ki samla kin pyni ia ka jingsngewrit bad jingsngewkhia na ka bynta kiba kham duna da kaba shim ia ka jingmut ba kongsan jong ka ri India kaba long ka jingiasam bad jingsumar .
U la batai ia ka jingpynmih phlim kum ka jingjia kaba phylla :
Hangne ​​ban shem ia ki .
Ka Mum bad u Bub ki leh bha bad ki para kynthei kiba heh jong ka ki don ha jrong u bnai .
" U la ong : " " Ah Trai jong nga ! iarap ia nga pyrshah ia ki briew kiba leh bymman ! " " "
Ka Internal Quality Assurance Cell jong ka PU ka la pynlong ia ka jingialang halor ka mat jong ka jingpynthikna ia ka jinglong jingman ha ka skulbah na ka bynta baroh ki tnad bad ki jaka pdeng jong ki thain .
Ngin ym iohi khmat khmat lymda don ki sakhi kiba skhem .
La buh ban pynmih ha kaba sdang jong u snem 2019 .
Nga tip kaei ka clutch .
Tamil Nadu : La kem lai ngut kiba la kynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ha ka bos kaba don hajan Salem .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha AJ Hospital .
Ka pyrthei ka donkam ia ki briew kiba kum ma u .
Ki don lai tylli ki krem ​​hapoh bad sawdong jong kane ka jaka .
Ngi kwah ban wan biang sha kane ka jingialehkai Test bad ban ialehkai katkum ka jinglah jong ngi .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong baroh kiba donkti .
Ka jingleit ontep ka dei ka jingleit ontep , da ki hajar ngut ki briew ki la iadon bynta lang ha ka jingleit ontep katba ka dang iaid lyngba ia ki surok jong ka nongbah jong ka ri Ijipt .
Slem bah ka la long ka shnong nongkyndong shuwa ba ka jingroi jong ka sor kan kynthup ia ka ha ka thain sor .
" Hynrei ym pat shym la shim jingbit kum kata na ka bynta ka projek haduh mynta ." " "
Shwa ia kane u MP ka Shiv Sena u Arvind Sawant ryngkat bad u Narvekar ki la leit ban ia kynduh ia ka Koshyari .
Ia kane ka jingrakhe la sdang da ka Akhand Path jong u Sri Guru Granth Sahib .
Katkum ka Article 10 jong ka Riti Synshar jong ka ri Indonesia , u president ka ri Indonesia u bat ia ka bor synshar ba ha khlieh duh jong ki shipai ri Indonesia .
Kane ka jaka kaba eh ka khanglad ia ka jingpynheh ia ka lynti rel , bad tang kawei ka jylla kaba don ia ka lynti rel kaba biang ka dei ka Assam .
U Morsi u la shah weng noh mynta ka sngi ha ki shipai jong ka Egypt hadien ba u la shakri kum u president la shisnem .
Kumjuh ruh kum ka dur rupa , la iohi ia u Hrithik ba u rakhe ia ka jingrakhe jong u Ganesh Chaturthi da ka jingsngewrit ha iing jong u , ha ka jingiasyllok bad ki khun , ki kmie ki kpa bad ka para jong u .
U la shaniah ha ngi ban pynmih ia ka Assam na kata ka jingkulmar .
Ka jong phi , Anne 17 TARIK NAIWH 1942 Ka Kitty ba ieit tam !
La lap ba ka kompeni ai jingmut ha ka sain pyrthei jong ka ri Bilat, ka Cambridge Analytica, ka pyndonkam bakla ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam, kiba la lum da ka Facebook quiz app kaba pyndonkam ia ka Login with Facebook.
" Ka jingpynjot ryntih ia ki jaka treikam jong ka ri India kam duna ia ka jingleh be-ijot ", la thoh ha ka twitter jong u Rahul Gandhi u president ka Congress .
Ka mut aiu , kumno ?
Ym don kawei pat ka jylla ha ka ri kaba la leh ia kum kane ka jingwad bniah .
U Rahul u la buh ïa ki wiket na ka bynta ka India U19 ha ka World Cup bad u la buh ruh ïa ki wiket na ka bynta ka Karnataka bad ka Indian Premier League .
Ha Pune , hynriew ngut ki nongtrei ki la iap ha ka jingtwa jong ka kynroh .
Kumta ki riewstad ri ki dei ban leh ia ka bynta kaba pynkylla dur ha kaba pynduh ia ka jingsynshar hima sima bad ka jingpynmih karkhana bad ka jingpynroi ia ka synshar paidbah jong ka Philippines .
Ha ka ‘ jingkren jingjop ’ jong u hapoh parliament ha ka sngi thohdieng ba la dep , u President Mahinda Rajapakse u la pynbna da kaba thok ba ki shipai kim shym la pyniap wat tang uwei ruh u riew paidbah ha ka thma jong ki pyrshah ia ka LTTE .
Ki jingrwai jong ka Goa ki sur ba shisha , U Parrikar u don ha ka jingdon jong ki tiar pynbthei Rafale ki jingmaham : U Rahul .
Na ki jingiap baroh ha ka jingshah siat ha kylleng ka ri , kawei na ki hynriew tylli ki met iap la lap ha Marine Drive .
U la mih noh na ka BJP ban rung sha ka Congress .
3 ngut la pynngat ha ka jingshah rahbor , leh beijot ia ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta .
Ka dei ka kad lieng kaba nyngkong eh ha Malaysia kaba don hapoh ka jaka khaii pateng kaba laitluid .
" " " Nga dang hap ban rai iano ngan jied " " ka la bynrap . "
Ki pulit ki la iathuh ba ki rah ia ki tiar kum ki wait bad ki waitlam .
Lai snem mynta naduh ba ka Awami League ka la wan biang ha ka bor synshar .
Ki nongialehkai jong ngi ki la ialehkai bha , ngi la ioh ia ki lad hynrei ngim shym la pyndonkam ia ki .
Peit bha ba ka glue kan ym ktah ia ka khlieh jong u pin . 7 .
Ka ben jong u Nongbishar Rangbah G . Ka Rohini bad ka Justice Sangita Dhingra Sehgal ki la bthah ia u nongbishar ba marwei ban rai kloi ia ki jingujor .
Wat ka Germany ruh kam lah ban ngeit ia kaei kaba jia .
Ka nongshah lehbein ka la pyntip ia la ka kmie shaphang ka jingeh jong ka .
Weng noh u Rahul Gandhi ia ka skhim
Kum kine ki pisa ki long kiba biang tam na ka bynta ki nongbei tyngka kiba don ka jingma kaba rit bad kaba pdeng .
Ka jingiatylli ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew para briew . 1 Petros 3 : 8 .
Ki nongrep kin sa ioh ia ka jingsiew kaba kham bha .
U Shivakumar un long u CM .
Ka jingkiew dor ka la ktah jur ia ki nongrep .
U Amit Shah u rkhie bein ia ka jingiateh lok kaba khraw
Pan SC ia ka sorkar Kerala ban thaw ain thymmai halor ka kam temple Sabarimala
La tip bha ia ka namar ka jingpyrshang ba tyngeh jong ka ban pynphai kylla ia ka jingpynkylla niam jong ka ri Bilat kaba la sdang ha ka por jong ka jingsynshar u kpa jong ka u Henry VIII .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban ujor ia ka FIR .
Ka jingieit ka ktah ia kiei kiei baroh kiba u leh .
Ka India ka la pyrshah ia ka rai ban ai jamin ia ka Lakhvi da kaba ong ba ka long kaba sngewsih .
Ia ka pair la ieit bha da ki nongpeitkai .
La pynpaw ba ha ki khep jong ka jingiap ha phatok ne ka jingshah pynshitom bein ha ki pulit , ka long kaba eh ban khmih lynti ia ki sakhi ba paw shai jong ki khmat jong ka jingdonkti jong ki pulit .
" " " Ngam shym la pule ia kine kiei kiei ."
Ka bor synshar district ka dang buh ruh ia ki jaka ai jingiarap ha kaba yn ai bam , jaka sah bad jingsumar ia ki nongshong shnong , u la ong .
Ka jingim jong u briew uba khlem akor mynta ka la shah pynjot bad ka nam jong u ka la shah pynsniew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Secretary ka tnad jngohkai pyrthei ka Manisha Nanda bad u Director ka tnad Ktien , Art and Culture u Prem Sharma .
Ka ri Bilat ka dei ka ri kaba la kiew bha ha ka liang ka kam karkhana , ka ioh ka kot jong ka ka long kaba 5 ha ka pyrthei .
Hynrei kata ka pynlong ia nga ban kylli hato kum kane ka jingpyndonkam ia ka bor kaba jylliew ka iadon ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba shisha ? u la ong .
Ka camera ka don katto katne ki jingduna .
Katno tylli ki seat phi khmih lynti ?
" Ka Synshar Hyndai ka la kyrshan ia ka " " jinglong jingman kaba don akor " " ha kaba ia ka jingkwah brai la pynbeit da ki kyndon kiba pyrkhing ."
Peit ruh : La kem phra tylli ki trok kit dewiong ha ka sor umphniang Digboi
Ki pulit ka Mumbai ki la pynngat mukotduma ia u aktor u Alok Nath.
Ki don ki daw kiba khlain ban ngeit ba ka lah ban don kano kano ka jait jingthmu pyrshah ia u CJI Gogoi ha kata ka por , la ong ka iingbishar haba shim ia ka kaiphod jong u Justice Patnaik .
Ngam ai kumba ka pyrthei ka ai .
Haba jubab ia ki jingkylli na ki paidbah halor ka Ram Mandir , u la ong ba ' kam don kano kano ka kynrum kynram ha ka BJP ha kaba ia dei bad ka kam Ram Mandir ' .
Ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj bad u George Fernandes , ka nongïalehkai Olympic ka Mary Kom , u Myntri Rangbahduh barim ka Mauritius u Anerood Jugnauth ki la shah pynkup burom da ka Padma Vibhushan .
Kane ka la pynkhihwin ïa u nongïalam ka Congress bad u Myntri Rangbah jong ka Madhya Pradesh ha kata ka por u Digvijaya Singh .
Ki khynnah jong ngi ki pule aiu ?
Ym shym la don ka jingkylla ha ka khajna jong ki kompeni .
Sngewbha pyndap ia kane ka jaka .
Ia ki eksamin la pynlong ha ki ar bynta .
Na kine baroh ka Hindi ka dei kaba la nang kiew , dei na kata ka daw ba ka la ioh ia ka jingithuh ia ka ktien .
Ngi kwah ban thaw ia ka jingiatreilang ha ka GDP jong ka ri India .
Ha u bnai Risaw 1999 , ha ka jingshah thombor kaba la pynkyndit ia ka pyrthei baroh kawei , arngut ki samla ki la shimti da ka jingleh donbor ia ka skul bah Columbine , ha Littleton , Colorado , U . S . I . , kaba la iehnoh ia 15 ngut kiba la iap .
" Haba la iakynduh ia u Chairman bad nongpyniaid jong ka MTNL u Sunil Kumar u la ong " " Ka jingsiew jong ki nongdie marbam kaba dei ban siew ha ka MTNL kam da long kaba heh than ."
Baroh 125 ngut ki briew ba la jied napdeng ki jaitbynriew rit paid , SC , ST bad ki kynthei yn ai jinghikai bad jingpyniaid khlem jingsiew ha RCA .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei , ki seng bad ki jaka treikam bapher bapher .
Ha kane ka dur kaba sha kadiang , ngi don ia ka jinglum jingtip jong ka Menil , kaba la pyndonkam slem bah .
Hynrei kata kan ym ktah ia ka jingpynbiang baroh jong phi .
Ha ka jaka ban ai burom ia U Jehobah na ka bynta ka jingjop halor jong ki , da ka jingsngew sarong u buh ia lade ha ka jaka U Jehobah .
Ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T. 1 lak tyngka , 6 tylli ki mobile phone , kawei ka diary bad kawei ka laptop .
Ki bill ba la mynjur da ka iing dorbar rit lah ban bat da ka iing dorbar ba heh haduh saw bnai , hynrei hadien kata ka por , la khein ba ki la mynjur .
Kumta kin sa shim biang ia ka .
Ha Ahmedabad u Sohrabuddin u la shah pyniap ha ka jingiakynnoh ba la kynnoh ba ka la long ha ka 26 tarik u Nohprah 2005 katkum ka khubor jong ka CBI .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong jong u Anoop Sathyans .
Kumno ngi tip ba U Jisu um shym la mutdur ia ki jingiakynduh jong u bad u Soitan ?
U nongsumar dawai u Jacob Vadakkanchery bad u doktor Ayurveda u Mohanan Vaidyar ki la jubab ha ki social media pyrshah ïa ki nongpang Nipah virus .
Ngam lah ban ai khublei shibun ia phi ba phi la pynmih ia kane . Ngan buh ia ka kopi hajan ka jingthiah jong nga ban pule biang biang .
Ka elekshon ha Karnataka : Hato u Modi un shem biang ia ka mojo jong u ?
U Robert Templeton u dei u khun jong u John Templeton bad u la shah hikai ha Belfast Academic Institute kaba long shi bynta na ka jingthaw jong u kpa jong u .
U tip ba nga lah ban thied tiket rel ia u .
Ha kane ka kynti ka sniehdoh ka long kaba bun .
Ha Kashmir ngi shoh ia ki .
Ki kynhun ialehkai kriket pyrthei 2011
Ki jingtei ki la bthei hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem . 1663
Ia u maw nongrim na ka bynta ka surok ban leit sha ka South Portal jong ka thliew la buh ha ka 26 tarik u Naitung 2002 .
Ka jingpynshitom iap ia u Saddam Hussain
La iathuh ba u Modi u kwah ban don ia katei ka rukom treikam naduh u snem 2020 shaneng .
" Ha ka 26 tarik u Risaw 2008 u majistor u la khang kynsan ia ka mukotduma , da kaba pynbna ba ki pulit ki dei ban bteng ia ka " " jingtohkit " " jong ki . "
Ki nongpyndonkam Android ki lah ban leit sha ka Google Play app .
Ka applet Java jong ka jingshai lyngba ka prism
Ka jingsngewtynnat jong u kum u kpa ia ngi ka la pynskhem ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Ka longïing ka la dawa ruh ïa ka bai lutksan bad ka kam na ka bynta uwei na ki dkhot jong ka .
Ki nuksa jong kane ki lah ban kynthup ia ka jingpynshitom na ka bynta ki jingpynkhein ia ki kyndon bad ka rai halor ki jingkylla ha ki kyndon ha ka jingialehkai kaba ki synshar .
Kumta ka jingïashim bynta kaba jem ha ki jingïalehkai bad kiwei kiwei ki kam pynbyrngia ka don ka jingmynjur jong U Blei . 1 Timothi 1:11. 4: 8. Ka Jingpynbaptis ka Sakhi Lano la kham pynbaptis ia u Timothi ?
Khlem da thikna kano ka lynti kan ialam ia u sha ka jaka ba u leit , u kylli ia ki briew kiba iaid lynti hynrei u ioh ia ki jingtip kiba ia pyrshah . Da ka jingsngewthuh bakla , um lah ban iaid shakhmat .
Ha pdeng jong ka console ka don ia ka dur OLED kaba don ka dur kaba sawdong kaba pyni ia ki dur ba la pynbha bad ki rong ba tynrai .
Ka jingpynshisha ia u Aadhaar lyngba ka Face ID naduh ka 1 tarik Jylliew shaneng
La pynsangeh ia ka da u Bolt uba lieh .
Hynrei ym pat lah ban leh ei ei halor kane haduh mynta .
U Anand u dei u briew uba bha shibun, pa.
Nga pyrshang ban iakynduh ia ki .
Bad kata ka dei tang ha ka por ba ki elekshon ki la jan .
Phi lah ban iohi ia ka na ka khmat jong u George Pancham.
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba u nongniah jong katei ka bus ruh u la duh bor ia ki tyrpeng jong katei ka kali , hadien kata katei ka kali ka la jah noh na surok hadien ba ka la tynrah ia ka thuk thuk .
Paralok , Ka jingiakop sdang jong ka PMJAY kaba la sdang mynta ka sngi kan don ka bynta kaba kongsan .
Hapoh u snem 2004 , da ka jingai jingiarap ha ka por kaba biang , la ong ba kine ki jaka ki la pynim ia 19 595 ngut ki jingim , sumar ia 6 400 ngut kiba mynsaw jur bad 13 195 ngut kiba mynsaw rit .
Nga artatien ban ong ia kane .
Napdeng ki jaka pule , ka skulbah Harvard ka dei kaba bun tam ha ka thup , da kaba don 186 tylli ki kyrteng .
Ka la leit sha Delhi ha ka snem 1974 hadien ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Ia ka tarik ym pat lah ban rai haduh mynta .
Ia ka sobjek yn ai ha ka jaka .
Ka Moto G mynta ka don tang kum ka 16GB .
Hapoh kane ka skhim yn ai ia ki nongrep ia ka ram kaba heh tam kaba T.10 ,000 na ka bynta ban thied ia ki sboh bad ki symbai .
U nongniah jong katei ka kali Dumper u la pyrshang ban phet krad hadien ba la jia katei ka jingjia , hynrei ki nongshong shnong ki la lah ban jop ia u bad aiti noh ia u sha ki pulit .
U la ialam ia ka seng ha Delhi .
U Nitish Kumar u la shah jied biang kum u myntri rangbah ka Bihar ha ka sien kaba saw lynter .
Ka mukotduma ha kane ka bynta ruh ka dang sahteng ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana bad la pan ia ka sorkar ban pynshai la kan thied ia ka stock baroh kawei .
U la khlad noh ha ka hospital ha ka sngi kaba bud .
Ka iing kynroh kaba don ka step ka kiew halor ki tnum ba la shna da ki maw .
U Daphnis u jrong kumba 8 kilomitar , bad u iaid sawdong ia u planet ha ka Keeler Gap hapoh ka A ring .
La kumno kumno kaei ka Policy jong ka Bneng kaba plie ?
Ki ummat jong ka jingaiti lut ki la tuid na ki khmat jong u .
Khiah . . . phin hap ban nang ban tem ia ka cello sonata jong u , em ?
Ka kompeni lieng jngi MSC ka la pynlong ia ki rukom treikam , na ka bynta ki nongtrei bad kumjuh ruh ki nongleit nongwan , kum shi bynta jong ki kyndon thymmai jong ka ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
Kaei kaba la pyndep da ka kam ialap jong ngi wat ha ki jaka ba duna ka jingsngap ?
Ka Punjab ruh ka la jop ia ka ksiar jong ka kynhun .
Nga la rai ban leit shapoh .
Hadien kata ngi la ia kren bad ki rangbah bad ngi la ioh jinghikai na ki jingshem jong ki .
Ka thong ka long ban ioh ia ka kol kaba bha hynrei ngim shym la lah ban leh kumta .
Kiwei pat ki bynta ba rit ki lah ban mad ia ki jingkylla ha ka jingshit jingkhriat kaba <0 . 5C .
Ngi donkam ban pynthikna ba kita ki nonghikai ki leh bha ia la ka kam .
U la thep 93 ron na ki 52 tylli ki bol .
Ka umsoh apple bad ka um .
Ki sngi shwa ka Diwali ki briew ki pynkhuid ia la ki iing ki sem bad ki jaka trei bad ha ka sngi jong ka tamasa ki pynitynnad ia ki iing ki sem jong ki da ki sharak bad ki sharak .
La ju ai ia ka shwa ne hadien ba la bam , wat la lah ruh ban bam ryngkat bad ka jingbam , bad la pyrkhat ba ka iarap ia ka jingbam .
Ka jinglong arliang mamla kaba don ia ki jinglong shynrang bad kynthei .
Ki la pyrta ruh pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Em , ngam kwah ba phin leit noh .
Wat la ka i kumba ka tip aiu ban ong ia u hynrei u pyni ba ki kyntien ki long tang ki kyntien .
CWG 2018 : U bah PV Sindhu u kyrmen ba un long uba koit ba biang ha ka por ban mihkhmat ia ka jingiakhun takma ka India
Kane ka dei ka icon kaban sa paw ha ka Places panel . Nion ha u button ban jied ia ka icon kaba pher .
Da ki hajar ki paidbah ki ia mih paidbah ban kyrshan ia ka CAA ha Bhopal
U la long ruh u nongthep kol ba ar ha ka league ryngkat bad u Modou Sougou ka Mumbai City FCs .
U la ong ba ha katei ka por ka la don ka jingduh bording ha katei ka thain .
‘ Hooid, nga sngewbha ba ngi la pyllait noh ia u,’ la ong ka Mohini.
U hynmen bad ka para nongrep jong nga , kumba ka kmie pyrthei ka thngan um , ka donkam um , kumjuh ruh ka thngan , ka donkam ruh ia ka bam .
Wat ka khun jong ngi ka Simran bad u khun shynrang jong ngi u Yash ki la noh synniang ban kyntiew ia ka kam .
Ngan beh noh ia ki .
Lada donkam , pynthymmai biang ia ka .
Watla ka lah ban pyndap ia ka jingshngain ha kano kano ka protocol kaba pyndonkam ia ki jingpyniasoh ba lah ban shaniah kum ka TCP , la kham pyndonkam ia ka da ka Netscape ryngkat bad ka HTTP ban pynlong ia ka HTTPS .
La pynbna ruh ia ki tarik eksamin JEE bad NEET ryngkat bad ki tarik eksamin CBSE kiba dang sah ha ka webinar .
6 GB bad 8 GB ka jingpynmih RAM
Ka ACB ka la ong ruh ba ka la pan jingmut na u secretary ba kongsan jong ki tnad um shaphang ka kam jong u Pawar kum u myntri .
" " " Ka jingleit jngoh kaban sa wan jong u myntri kam bar ri kan pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei " " la ong ka kyrwoh . "
Ka la ioh ia ka kyrdan District ha ka 2 tarik u Lber 1992 hadien ba la pyniakhlad noh na ka Elaka Ganjam .
La rakhe ia ka ha ki sngi bapher bapher ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , kham bunsien ha ki bnai Risaw , Risaw bad Iaiong .
" " " Nga sngewsih ban iohi ba kane ka jia ha ka dohnud jong ka nongbah ."
Ki jingjia kiba dang shen ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India ki la pynsngewsih shibun ia nga , namar ki la dei ban pynsngewsih ia phi baroh ruh .
Hadien la rah ia u ban eksamin na ka ophis jong ka tnad Crime jong ka distrik .
Ka jingpyrshang ia kane ka jingmut ka ap ia ka jingshim nuksa na duriaw kaba jylliew da ka Prokram Tih mawshun ha duriaw ba la pyniasoh lang .
Baroh ki don katto katne ki jingdonkam kiba iadei .
U la don ha ka bor naduh u snem 2002 .
Ki jingthep pisa jong ka Bajaj Finance ki long kiba la buh kyrdan AAA bad kumta ki ai ka jingshngain kaba bha .
Ka dei ka jingpyrshang ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ka jingshah pynjulor ha ka ioh ka kot .
Ia kine ki arngut lah ban iohi ba ki pynlut ia ka por kaba bha bad ki khun jong ki ka Hrehaan bad ka Hridhaan Roshan .
Ka BJP bad ka RSS ki la pynkylla ia ka buit jong ki katba kum ki jingtei histori jong ka por Mughal .
Ki nuksa jong kum kane ka jingkiew ha ka jingshna dur ha ka dewbilat la shem ruh ha ka jingrwai ba riewspah jong ki dur dewbilat jong ka ri Bangladesh .
U Kartik Aryan u la dep ban bujli ia u Akshay Kumar ha ka phlim Bhool Bhulaiyaa 2 .
Ngi don ka kynhun kaba tbit bha , bad nga ngeit skhem ba ngin sa leh bha .
U la tharai , nga tharai .
Ka Commission ka la pynpaw ia ka jingsngew khia kaba jur halor ka jingjia thombor ha Kolasib hynnin ka sngi .
U kwah ba ngin jop . Lada ngi sngap ia u bad ngi iajan bad u un ai bor ia ngi ban leh ia ka mon jong u .
Pynskhem ka SC ia ka jingpynshitom iap ia u Koli u nongpyniap briew u Nithari
Ka Iran , South Korea bad ka Italy ki long napdeng ki ri ha kaba kane ka khlam ka la pynsyier mynsiem bha mynta .
Pynrung ia ka phlim Tamil jong ka Suriya ' Soorarai Pottru ' ha ka jingiakhun Oscar .
Ki samla pule kin ioh ia ki kot khlem jingsiew ha ka sngi ba nyngkong jong ka por pule thymmai
Hato phi don jingmut ia kaei kaba la shna ia ka jingbam mynstep ?
Hynrei ngan hukum ban tohkit ia ka .
Kito na ki myllung Dogri kiba la sdang ban thoh poitri shaphang ki phang ba kynja mynsiem , ki la thoh khlem da pynkylla shaphang ki blei bad ki blei kynthei jong ka thain .
Nangta kynsan kynsan ka khmat jong u ka la shai .
Ia ka GPRS cell phone ba nyngkong eh ha ka pyrthei la shna ruh da ka Motorola .
Dei haduh ka spah snem kaba 18 ba ki riewstad mariang jong ka Europe ki la sdang ia ka jingpule saian shaphang ki kynhun jong ki khnai bad ki la sdang ban sngewthuh ia ka pyrthei kaba jylliew bad kaba buhrieh jong ka jingim jong ki khnai .
Katkum ka jingong jong ka CRDA la ong ba ia kane ka iing la shna hapoh ka jingjngai kaba 100 meter na ka wah da kaba pynkhein ia ka River Conservancy Act bad kiwei kiwei ki kyndon ain .
Ka IITF 2015 ka ai ia ka rynsan kaba biang bha na ka bynta ki parabangeit ha ka pyrthei kiba don ka jingsngewtynnat lang ha ka jingiadei khaii pateng ban kyntiew ia ka jingsuk bad ka jingroi jingpar .
Ka por vesting ka long kaba duna eh shisnem .
U dei u nongialehkai uba la kham rangbah bad uba la tbit bha .
Nga la shah shoh ki riew shemphang lada nga dei u myntri kam pohiing : U MLA ka BJP ka Karnataka .
Ka jingkren paidbah ka don ka histori kaba jrong ha ki jingstad saian bad ha ki jingïakhih ha ka imlang sahlang .
" " " PYNBNA IA KA DOHNUD HA KI LYNTI " " " .
Ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew ha ka nongbah .
hynrei ka khynnah kynthei ka lah ban ioh palat .
Ka sorkar kan pynbeit ia ki par maw .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy S7 Edge ha ka rong Pink Gold .
Ki la rkhie bein ia la ki khlieh .
U la phah ia ka jingiehnoh kam jongu sha u president jong ka All India Congress Committee u Rahul Gandhi .
Lada phi kwah ban lait im na ka jingiaid noh jong kane ka pyrthei bad ban sah junom , kaei kaba phi dei ban leh ? Hato phi dei ban sdang ban lum ia ki tiar ne ban leh ia kiwei pat ki jingpynkhreh ha ka met ?
Ngan pynim ia phi, Miss Peep.
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la duh ei .
Hato ngi donkam ban pose . . . ha ka por jong ki jingpynmih ?
U la kyrpad ia ki pulit ban kem ia ki nongialeh pyrshah kiba la pyrshang ban leh be-ijot ia u .
U Myntri ka Koit ka Khiah bad u Myntri ka Tnad Labour ki dang shong shnong ha Kozhikode ban ialam beit beit ia ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
U la trei kum u nongdie ha ka jaka theh umphniang .
Ngam khein ia lade kum u nongsynshar .
U la kular ban leh pyrshah ia kiba donkti .
Katei ka jingshah pyniap ka la jia ha ka thain Pratapgarh kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla .
Kham hadien , ki la lyngngoh namar ka jingtlot .
Watla ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia hynrei ka la don ka jingtieng hapdeng kiba don hangta .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki jingjop jong ka sorkar pdeng ha kine ki lai snem ba la dep .
Phi don pisa na ka bynta ki bun ?
Pynthikna ba u Ishrat Jahan u dei u nongpynbthei bom jong ka Lashkar
Ka jingkylla jong ki plan . Ki kmie ki kpa jong nga ki la leit sha Romania ban leit jngoh ia u para jong nga u Charlie .
Ia ki nongjop yn pynbna ha ka jingialang kaban long ha Mumbai ha ka 11 tarik u Nailur .
Baroh arngut kim kwah ban pynpaw ia la ka jong ka jinglong .
Da kaba leh kumta ngi kiar na ki jingleh kiba pynjah burom ia ngi ne kiba pynsniew ia ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat .
Ka jingkiew jong ka voltage jong ka nonglum , kum ka nuksa , ka pynlong ia ka jingkylla kaba kham heh ha kylleng ka jaka iakynduh jong ka nonglum , kaba pynkiew ia ka jingheh jong ka jaka ba la pynduna ia ka nonglum , bad kaba pynduna ia ka jingheh jong ka nongrim .
Nangta yn sa pynphriang ia ki jingshakri sha kiwei pat ki thain .
Mumbai : Ha ka sien kaba nyngkong na kum kine ki jingjia , u rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar u la shim ïa ka sienjam kaba tyngeh ban ujor mukotduma pyrshah ïa kawei ka nongshna bat na Australia .
Ka dang trei ruh ha ka phlim Tamil .
Shuh shuh la bthah ruh ia u nongshah pynrem ban shah set phatok da kaba tyngeh haduh 2 snem bad ban siew ia ka kuna kaba Rs .
Ha ka pyrthei jong ka jingpynmih jingmut thymmai , ka India ka dang iai bteng ban long ka ri kaba thymmai tam ha ka thain Asia Pdeng bad Sepngi .
Nangta ki don katto katne ki jingkylla kiba phylla .
Kumjuh ruh , kum ka jingmih na ka jingpynlong ia ki nongpule kot ba la sdang da ki bor synshar distrik , katto katne ki distrik ki la mih , la kumno kumno ha ka rukom kaba thikna , kum ki distrik kiba la nang thoh nang tar pura .
" " " Hynnin ka sngi , nga la sngew tlot bad nga la leit wad jingmut na u Doktor jong nga ."
Ia kane ka rukom la batai da ki tyllong khubor Muslim kiba bun . hynrei ki sakhi tynrai kiba pynskhem ia ka ki dang duna bha .
" Kam don jingiadei bad ka NRC " " u la bynrap .
Ka Ktien U Blei ka bthah ba ki kmie ki kpa hi ki dei ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki khun jong ki .
Hynrei nga la antad ba hadien 50 sngi kan sa iaid suki suki sha ka liang jong ka jinglong kaba mynshuwa .
Ka jinglong jingman kam long kaba bha hapdeng ki party ha kane ka por . '
Kata kam shym la jia satia .
" Ngim tip kaei kaba la pynlong ia u ban shim ia kum kane ka sienjam ", la ong ka professor Nandita Narain kaba dei ka paralok jong u Stanley ha St Stephen 's College .
Ia kane ka jingtei la ju khot bakla teng teng kum ka Arch jong u Hadrian , wat la u syiem Hadrian u la iap la palat shiteng spah snem ha ka por ba la tei ia ka arch .
Hynrei ia ka jingbun jong ka kuna ym shym la batai ha ka ain .
Haduh mynta ka PSLV ka la pynher haduh 46 tylli ki satellite jong ka ri , 10 tylli ki satellite ba la shna da ki samla pule na ki skul bah jong ka ri India bad 297 tylli ki satellite jong ki nongthied na ki ri bapher bapher , kynthup ia ki satellite ba la pynher mynta ka sngi .
Ka la long kum ba ngam sngewthuh shano nga sah ne kaei kaba nga leh .
U Sanjay Raut u la weng noh ia ka jingkren jong u halor ka jingiakynduh jong ka Indira Gandhi ia ki runar hadien ba ki nongialam ka seng Congress ki la pynpaw ia ka jingduh jingkyrmen.
Kumta , katkum ka jinglong tynrai bun kiwei pat ki jingjia ki ju jia ha kane ka suinbneng .
Lehse kham bha shibun ban ia nga
Ngi iaid shakhmat bad kane ka jingngeit .
Ka dor jong ka ksiar ha ka 26 tarik u Risaw ha ki nongbah kiba heh
Kaba sngewsih ka long ba ki khynnah kiba bun ha ka imlang sahlang jong ngi ki kha tang ban trei shitom ha ki karkhana , ki jaka trei bad ki lyngkha .
Ka la kut hadien 12 snem ka jingphetwir da ka jingshah kem jong u ha ka sngi Nyngkong mynta ka taiew ha Belgrade .
Ia ka bhah na ka bynta une u snem la pynkiew kumba 10 percent ban ia u snem ba la dep .
Kawei pat ka temple ka dang shna nalor kane .
Ka masi ka thiah halor ka kompiwtor laptop .
Ka Kashari bah ka la pynskhem ia ka . . .
U Suresh Raina u la ai ia ka wicket hadien ba u la kamai tang 11 ron .
Ka wan ruh ha kawei ka jingpynbeit kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
" " " U Khalid Saifi ryngkat bad u paralok jong u u Ishrat Jahan ki la sdang nyngkong ia ka jingpyni dharna ha Khureji ha ki lain jong u Shaheen Bagh ."
U MP ka Rajya Sabha bad u myntri barim ka sorkar pdeng u K . J .
7 Ngi dei ban long kiba shisha .
Ka Australia ka la pynkut ia ka sngi kaba saw tang shi wiket ban jop bad ka South Africa ka la kamai 293 na bynta 9 kol bad donkam 417 ban jop .
U nongleh waitlam u la wan . . . . . . la pyniap ia u kpa jong nga .
Ki sboh jong ki jingthung bad ki jaboh kiba mih na ki iing ruh ki buh jingeh ha ka liang ka jingjaboh bad ka jingjakhlia .
Ka clip jong ka jingkren jong u ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Bad haba ki mynsiem ki iasoh biang , .
Ka dei ka jingialehkai kaba la ap khmih lynti bha ha ka ri India.
Ki kyndon treikam jong ki ophisar khlaw jong ka tnad khlaw jong ka Uttar Pradesh .
Ka Bigg Boss ka la jied ia baroh 5 ngut ki nongiashim bynta ba pawnam kiba kynthup ia ka Hina Khan , ka Shilpa Shinde , u Vikas Gupta , u Puneesh Sharma bad u Akash Dadlani .
Ban ioh ia ka jingjop , u kyrtong u donkam 37 tylli ki vote ba nyngkong eh .
La khmih lynti ba ia kane ka phone yn sa pynmih shen ha Bangladesh .
Sdang sdang u Langar na ka bynta ki nongpang hospital
Bavaria : Ka Dame Grand Diengphna jong ka jingpynkup burom ia ka kam shipai .
Baroh ngi la iohi ia kaei kaba u lah ban leh .
namar kaei kaba ki RBS ki leh ka long , ki long kum ki nongpyniasuk hapdeng ki nongbei tyngka bad ki projek bei tyngka . . .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka rep ka riang ka long 70 percent na ka um ba la pyndonkam man la u snem .
U ophisar samla na ka Jylla India jong ka Jammu bad Kashmir .
Ki ia pyrshah iwei ia iwei pat ha Kerala bad ki ia snoh kti lang ha Delhi .
U CJI u Ranjan Gogoi u la leit sha Supreme Court.
Ki nongmihkhmat ba donburom , Ka lawei kaba neh jong kane ka pyrthei kan shong ym tang ha kaei kaba ngi leh ha ka khyndew , hynrei kan shong ruh ha ka rukom leh ia ki duriaw jong ngi .
Ka pisa ba la pyllait ka long Rs .
23 , 677 tylli ki seng ki la sangeh noh ia ki kam jong ki .
Ka jingkiew katkum ka skhim hapoh ka prokram thymmai jong u Myntri Rangbahduh kaba don 15 point la ai harum .
Kat kum u Mathaios 7 : 13 , 14 kiei ki artylli ki lynti ba la buh ha khmat jong ngi ?
" " " Surf bad turf " " , kaba pyniasoh lang ia ka doh bad ka dohkha , ka donkam kham bun ka por ban pynkhreh ."
Ka Rajinikanth kan sa paw hadien habud ha ka phlim kaba la pynmih da u Siva kaba la pynmih da ka Annaatthe.
Uno uno uba don hapoh ki bneng bad ka khyndew u kylli ia U . man la ka sngi U dang wanrah ia ka mat .
Ka aktress ka la sam ia katei ka dur ha ka twitter jong ka bad ka la thoh kumne : Nga sngewkmen ban sam ia ka dur jong nga ka ' Ekk Albela Poster ' .
" Ka ain ka thaw ia ka Dorbar jong ka jingpyniaid ia ki jingdon jingem " " khnang ban shna bad pyntreikam ia ki polisi pyniadei bad pynbeit ia ki lad pathai khubor " " kumba ka Tania Lara ka iathuh ha ka blog jong ka Centro Knight . "
U general secretary jong ka AICC uba dei ruh u myntri rangbah barim ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la pynrem ia kane ka jingjia bad ong : Kum kane ka kam runar kaba shyrkhei ka long ka jingjah burom ia ka longbriew manbriew .
La pynkhlain ia ka jingpahara jong ki pulit ha ka jaka pule .
Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba jylliew jong nga ia ki .
Kane ka jaka ka la pawnam mynshuwa na ka bynta ka kolshor bad ka pateng kaba kyrpang jong ka .
U Chairman ka KVIC u la ong ba ka Varanasi ka pawnam na ka bynta ka jinglah kaba khraw ha ka liang ka jingshna khiew .
Ki ar bnai kiba slap tam ha ka snem ki long u bnai May bad u bnai Iaiong .
Ka kam runar pyrshah ia ka kynthei ka dei ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang .
Hynrei ka don beit ka jaka ban pynbha .
U Kohli u la kham kmen shuh shuh ba u Rahul u la bat ha u No 4.
Ka jingsiew ban sahkut ka long kaba lah ban pdiang katkum ki kyndon .
U Fazlul Huq u la mynsaw haba ki pulit ki la siat lathi ia ki samla pule kiba pynlong ia ka jingiakhih .
Une u mot u ieng 182 meter ka jingjrong kaba pynlong ia u uwei na ki mawkyrteng uba jrong tam ha ka pyrthei .
U Raja Bharathi u myllung jong ka Ezham .
Ka jingpynkynriah kan dang bteng haduh ban da miet .
Pole ha kaba la pyndait ia ki lama ha ka lieng .
Ka dei ka Myntri Rangbahduh hynrei ka dei ka Myntri Rangbahduh jong ki party .
Dang shen la khein ia ka India kum kawei na ki ri kaba ma tam ia ki kynthei .
U Civil Surgeon u Dr Yogesh Sharma u la iathuh ba kiba bun kiba ioh ia katei ka jingpang ki dei na ki jaka sah slum lane ki colony kiba don hapoh ka District .
Hato u don kyrteng ?
Ka taksi kaba saw kaba la shah kem ha ka jingkhih kaba iaid sha ka liang kadiang ha kawei ka surok .
Bad dei na kata ka daw ba ka iew ka hat ka don .
Hynrei ngan sa wan shen sha phi lada U Trai u mon . Bad ngan tip ym ia ka ktien jong kito kiba sngew sarong hynrei ia ka bor .
Kynmaw ruh ba U Jehobah um ju tynjuh iano iano ruh da kiei kiei kiba sniew . U Blei uba long ka dak jong ka jingieit , u leh ia kaba bha khamtam eh ia kito kiba ieit ia u .
U Rakesh Roshan u la wanphai sha la iing hadien ba la shah sumar ha ka shyntur .
Kane ka la batai balei ba ki nongsumar khun samla pule ha ka Clinic kaba ar , ki bym shym la leh ia ki jingpeit bniah ia ki met iap bad ki bym shym la iakynduh bad ki met iap , ki iohi ia ka jingiap kaba kham duna bha .
Kumba la pynbna kham mynshwa ka Bajaj Auto ka la pynmih ia ka thuk thuk kaba ar hapoh ka V series kata ka V12 .
Ka jingpyni , pynban ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki nongpeitkai .
" " " Donkam ia ka jingkylla kaba khlain ha ka rukom hikai jong ngi ."
Hadien baroh hangno ka don ka tynrai jong ka jingeh ?
Ki briew ki kwah eh ia ka jingsynshar kaba bha .
Ka Trinamool Congress ka la pynbna kham mynshwa ba kan rakhe ia ka Black Day ha ka 8 tarik Nailur ban pyrshah ia ka jingpynduh pisa ha kylleng ka West Bengal .
Ngi pynshai ia ki Muslim ba ki nongwan buhai shnong na Bangladesh ki shim thik ia kijuh ki kam kiba ki Muslim na West Bengal ki trei bad tbit bha .
Ka jingkhanglad jong ka ktien bad ka hok longbriew manbriew .
Ka jingthung ia u Putin ka la plie lad ia u ban long President , ka kyrdan kaba la ai ia u ia ka bor ban pynpra ia ka jaitbynriew jong u Yeltsin bad ban beh noh ia ki nongsynshar kiba la pyniaid ia ka sha ka jingshah beh shnong .
Ka URL jong ka kot ka long .
Ha katei ka phlim , ka Kalki ka ak ia ka bynta jong ka Laila , ka khynnah kaba don ia ka jingpang sniehdoh .
Balei ba u briew u thaw ka pynleit jingmut ha ka rukom thaw bad ki rukom bapher bapher ba la shim ha kata ka rukom thaw .
Kane ka kam ka la sah thylli hadien ba u MA Sikandar u la shongthait ha u bnai August jong u snem ba la dep .
SM : Te phi tip kaei kaba la jia ?
U Shri Narendra Modi u la ong ba ka jingbym pynpaw kyrteng ka dei kawei na ki jingkhlain ba khraw tam jong ki nongtrei sorkar .
Ki lad pathai khubor ruh ki la bthei ha ki jingrakhe .
Ka kyrteng jong phi ka dei tang u Laddu ?
Yn jied lai ngut ki nongjop hapoh kane ka jingialehkai .
Kum kine ki jingjia ki pyni ba ka nuksa bad ki jinghikai jong U Jisu ki don shisha ka bor ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
Namar u Gandhi u dei u briew uba bha .
Ka jingtip ruh ka dei ban pynphriang .
Ka don ka jingpynbna bakla kaba la pynlong .
Utei u lehnoh uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Ishfaq Yousuf Wani uba shong basah ha ka thain Qoil ha Pulwama ha shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ka jingpynmih sohjew ka don wat la ka jong ka Twitter , ka bio jong ka ka thoh kumne :
U nongthoh khubor ba la kham rangbah u Sugyan Choudhury u la long u kongsan bad u riewstad ba radbah jong ka ktien Sanskrit u S Sundar Rajna u la long u kongsan .
U kpa jong u u A . U K Nural Haque u dei u nongsynshar sorkar . ophisar bad ka kmie jong u ka Jahanara Begum ka nongtrei iing .
U Oscar Pistorius u buh ia la ka khlieh shapoh katba u dang shong ha ka kad liengsuin ha ka iingbishar ha ka sngi kaba lai jong ka jingbishar jong u ha ka iingbishar ba ha Pretoria South Africa .
Ki nongtem bad ki nongtem jingrwai ki sngewlyngngoh ia ka jingkhlad noh khlem por jong u nongtem violin Balabhaskar .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban ialehkai hangne ​​.
Kam lah ban pynksan ia kane ka mat haduh katta katta .
Ngim sngewtynnad ia ki , hynrei ngi don ia ki .
La shna da ka IISc , kane ka Lab kan ai ia ka jingmih hapoh saw kynta bad man ka sngi lah ban pynlong 400 tylli ki test .
Ka nongbah thymmai na ka bynta ka Andhra yn ithuh ia ka thain Seemandhra hapoh kane ka por .
U la ai ka jingiaroh ia ki samla namar ka jingpyrshang jong ki ban thaw thymmai ia ki aplikeshon ryngkat bad ki lad ki lynti ban thaw ia ka Atma Nirbhar Bharat .
Ha kaba sdang , ka Manorama ka long ka kot kaba mih man la ka taiew kaba ai jingmut ia ka thoh ka tar .
U Modi u don ha ka kyrdan kaba 15 ha ka thup bor jong ka Forbes . U Putin u la jop
