Hato ka jingshisha ba ki jingmut bad ki rai kiba iadei bad ka jingsngewthuh jingmut ki lah ban iapher ka mut ba ka mat ka long kaba khlem jingmut ? Em .
Kumta , ha kane ka klas jong ka Teknoloji jong ki mar dud bad ki mar bam . ka jingkren kaba 28 , ka jingbteng jong ki Amino Acids .
Kynmaw ban bat ia ki kti jong phi .
Ka imlang sahlang jong ki samla pule ka dei ban shim ia kane ka kabu . ' .
Ki Coral ki la ju ialehkai ia ka jingialehkai kaba jrong , bad mynta kumjuh ruh ngi .
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw ia ka tribunal ban pynbeit ia ka jingiakajia um ha Mahanadi
Hynrei ngam tip ba ka long kaba khia kumne .
U President u la ban jur halor ka jingdonkam ban kiar na ka jingpynthut ia ki kam jong ka Parliament .
U la ialong paralok bad u paralok ha ka ophis .
Ka long kaba eh ban leh ia ki nongthoh kum kita .
Hynrei u deputy CM barim bad u nongïalam ka BJP u B . S .
Ka jinglum ia ka khajna jingkhein hi hapoh ka khajna kamai shimet ka pyni ia ka jingkiew kaba 34 . 25 percent, la bynrap.
Haba kylli shaphang ka kot jong u , u Krishna u la ong ba ka rakhe ia ki kam jong ki briew kiba kongsan .
Baroh , ngin sa sah ar minit shabar .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri u la pyni ia ka jingtbit shad jong u .
Wat la kane ka jingïathuhlypa ka shem ïa ka jingpyndep ba kongsan jong ka ha kiba la pynsleh , ka pyni ïa ka burom kaba U Jehobah u ai ha baroh kiba shakri ïa u .
Ka jingshisha ka long ba ha ri India ki rukom treikam ki long kiba tlot bad kiba tlot bad lah ban pyndonkam bakla ia ki .
Ka jingshah hiar thma ha Pulwama : Ka India ka khot hajir ia u nonglam khubor jong ka Pakistan , ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba pura .
Ha ka jingshisha , katba ki ri kiba la nang la stad ki pynduna stet ia ka jingpynmih lyer jong ki na ka bynta uwei u briew , katta kan nang kloi ka jingkhanglad kaba la buh hi dalade kaba donkam ban leh ei ei ha ka ri jong ngi .
ki nongrep . Ki nongrep ki la dawa ban pynphai biang ia ka bording .
Ki skul Jammu ki leh bha ha ka result jong ka CBSE Class X .
Balei kin target ia phi ?
U la sngap da ka jingsbun katba nga dang pynpaw ia ka dohnud jong nga .
Ban iada na ka jingeh jong ka jingpynslem ban siew bad ka jingbym iahap jong ka pisa kaba mih na kata .
la kem ia ki nonghikai trainer ba kyrpang , la pyllait .
Ki peit ia ki nongpyntreikam kiba lah ban wan ha ki rukom bapher bapher .
Ki don bun jait ki jingthiah : Ka jingthiah kaba lah ban pynbeit ka dei ka jingthiah kaba lah ban pynbeit ha ki katto katne ki jaka bapher bapher .
Ha ka 15tarik August 2020 ka India kan jin da la ioh 73 snem ka jinglaitluid .
Baroh 6 ngut ki nongpang kiba la koit na katei ka jingpang bad kiba la mih na hospital katba saw ngut ki la khlad haduh mynta .
La bthah ia ki ophisar jong ka jaka jong ka NHAI ban iakynduh bad shong bad ki heh ba dei peit jong ki sorkar jylla haduh ban da ioh ia ki jingbit .
New Delhi : Naduh ka National Pension Scheme haduh ka Atal Pension Yojana ka sorkar ka la sdang ïa ki katto katne ki skhim penshon na ka bynta ki briew kiba la tymmen .
Ki long ki jingthoh jong ki jingshem ba shapoh jong ki rishis .
Lane ban bsa ha ki por thngan .
Ka jaka ka long marwei bad ym don uba tip ia ka jingwan jong u .
Ka la jia ha kito ki sngi ba ka la pang , bad ka la iap noh . Ynda ki la dep sait ia ka ki la pynthiah ia ka ha kawei ka kamra kaba haneng .
Pyrkhat ia kiei kiei kiba long tang ki nuksa : .
U Vijay, uba pawnam bha ha ka Tamil, um ju pynmih ia ki khubor ha ka Twitter jong u .
2 ngut ki nongbishar jong ka Andhra la bat
U Chief Judicial Magistrate u Harjit Singh u la ong ba ka Lok Adalat ka ai ia ka hok kaba kloi bad ym lah ban ujor pyrshah ia kane ka rai .
Ka ailad ia ngi ban ngeit .
Ngin pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki briew .
U Sharma uba la ioh ia ka khusnam Dronacharya u la pawnam bha namar ba u long u Kohlis ka kapten ka India uba nyngkong bad uba dei tang u coach shimet haduh kine ki sngi .
Katei ka kynhun ka la poi sha ka phainal jong ka UEFA Champions League ha ka samoi ba la dep , tangba ka la shah rem noh ha ka Liverpool .
