Ka ophis heh ka don ha Pallavan Salai , Chennai .
La iathuh ruh ia ka kyrteng ba nyngkong jong ka phlim .
Ki briew ruh kim shym la shah pyllait .
Da ka jingmynjur jong ka Revised Cost Estimates , kine ki NIT kin treikam pura na la ki jong ki jong ki jaka pule ba neh haduh ka 31 tarik u Risaw , 2022 .
Ia kane ka pisa yn buh ha ka account jong nga
NEW DELHI: Ka Kashari hangne ​​ha ka sngi Thohdieng ka la ailad ia u khun jong u Myntri Rangbah ka jylla barim ka Haryana u Abhay uba la shah kynnoh ha ka mukotduma bym iahap ia ki mar ki mata ban leit sha Lahore ha Pakistan .
U Abraham u la ong ha u shakri uba kham rangbah ha ka iing jong u , u nongsynshar ia kiei kiei baroh kiba u don ;
Ka la pynmih ia ki jingsngew kiba ia khleh lang bha ha nga .
Kumta mynta ka dei ka por ba ki briew kin shim ia ka rai .
Wat hapdeng ki jingdawa kiba jrong jong ka Municipal Corporation bad ka bor synshar , ki nongshong shnong jong ka nongbah ki la mad ïa ka jingduna um dih kaba jur bha .
Nga la ju don ha ka jingshai kaba bha .
Nalor kata ka kali 2018 CBR 250R ka dang bat ruh ïa ka Pearl Sports Yellow , Sports Red bad ka skim rong ba kyrpang jong ka Repsol Honda .
U Salman Khan u khlur jong ka Bollywood u la kham bunkam ha ki social media ban ia kaba mynshuwa .
Ka GANA ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka assembly da kaba don 11 tylli hadien ka FMLN kaba don 31 ngut bad ka ARENA kaba sah 28 ngut .
Ka la nang heh . ka don shuh shuh ki jaka .
Ka polisi jong ngi ka long ban pynkiew ia ka jingmih na ka khajna da kaba pyntreikam ia ki jingpynkylla kiba khraw bad ka jingpyndonkam da ka kor ha ka jingpyniaid khajna .
Ka Commission ka la buh hakhmat eh ban pynthikna ia ka hok kaba kloi ia ki kynthei .
Ka Katrina ka lah ban pyllait . . .
Naduh u Chaitanya Mahaprabhu haduh u Raja Ram Mohan Roy , u Swami Vivekananda bad u Gurudev Rabindranath Tagore ji baroh ki la trei ban pynkynjah ia ka pyrthei baroh kawei bad ia ka ri India baroh kawei .
U ioh ia ka jingstet kaba 200Mbps bad 300GB ka data .
Ka long kaba suk ban ithuh ia u briew lyngba ka kot pynithuh .
Kumta , uba nyngkong u la lap 50 percent ki jingeh , uba ar uwei 30 percent , uba lai uwei 10 percent .
Ka kynthup ia ka jingthied ym tang ia ki mar hynrei ia ki jingshakri bad ki kam ha kawei ka ain kaba bniah .
La pynjlan ia ka por ban thep ia ki jingpyntip khajna
U CM Kamal Nath u liengsuin sha Delhi
Ha ka por miet , kata ka long hangta . Nga lah ban iohi ia ka iing jong nga .
Palat 42, 000 ngut ki khynnah la ai dawai ha ka sngi nyngkong jong ka Pulse Polio Campaign hapoh ka National Immunization Day mynta ka sngi .
