Bad phin donkam ban shah sumar ha hospital khnang ba ngin lah ban buddien ia ka dohnud jong phi , namar ka jingma jong ka jingpang dohnud ka kiew haduh shi taiew ne ar taiew .
Kum ka jingmih na kane ka Internet Explorer 7 la pynmih kham mynshwa bad ka kynthup ia ka Tab browsing , RSS bad kiwei kiwei kum ki browser kum ka firefox .
Ka kmie ka sngewthuh ia kaei kaba u khynnah um ong .
ÏA KA JINGMIH ÏA KA DUH LA Sdang THYMMAI HA KA JINGPYNBNA U PRESIDENTS ESTATE
Ka kyrteng jong u nongialam ka Shiv Sena na ka thain Vidarbha bad u myntri khlaw u Sanjay Rathod ka la paw ha katei ka mukotduma .
Ki nongmihkhmat ki la kynthoh ia ka jingleh jong ka sorkar jylla .
Wat la ki jingmut kiba phi iakynduh ki long kiba rit , ki rukom pyrkhat neural kiba phi thaw ki long kiba shisha bad kiba thikna .
Te , ha ka hukum text lada phi kwah ban tip kham bniah shaphang kane ka hukum kyrpang .
U heh ka WTO un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki myntri .
Ka ding ka la bthei ha ka jingtei
U la shna ruh katto katne ki jingbam jem .
Ka nongrim ba ialam ka long ba ka bor shnong ka dei ban pyniaid ia kum kine ki jingshakri kiba ka lah ban pyniaid bha .
U nongaiktien ka Facebook u la ong : Kane ka mukotduma kam dei shaphang ka Facebook .
Ia kane ka sienjam la shim hadien ka jingtieng ba ki nongpyniaid ki lah ban pynsniew ia ka jinglong jingman kaba suk jong ka jylla .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha ka jingroi .
Ka Kareena Kapoor Khan ka rakhe ia ka sngi kha kaba 39 jong ka mynta ka sngi .
Ngi pdiang ia ka man ka por bad ha ki jaka baroh , ko u Feliks uba donburom tam , da ka jingsngewnguh kaba khraw .
Ka jingpynbna jong ka Arya Samaj ha Bengal ha ki snem 1930 ka la pynjur khamtam ia ka jingshun jong ki jait nongtrei Hindu ia ki paralok Muslim jong ki .
Ka jingkhot ia u . U hap ban khot ia u shapoh .
Baroh kine ki jingsngew ki iaid ha kajuh ka lynti kaba kyllum sha ka jabieng .
U la iathuh shuh shuh ba ka sorkar jylla ka la ju ai pisa T.20 hajar shibnai sha kiba ha iing ha sem jong kitei kiba la shah pyniap ha Iraq .
Nyngkong eh , ki jaka peitkai kim shym la don .
U Rajendra Guru bad u Dr Priyanka Sharma ki la plie ia kane ka prokram .
Napdeng kiba iap ki don ki kynthei bad ki khynnah .
Ki nongñiah kali ki shem jingeh ban ïaid lyngba ki surok namar ba bun ki kali ki ieng hangta .
Nangta dei ban kiar ruh na ka jingmat .
Ym lah ban weng ia ka file :
Ia katei ka jingpynbna la pynbna lyngba ka twitter jong ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ka la rwai wat ha ki jingrwai mynta bad ki jingrwai tynrai .
Ki nongthied Smartphone ki lah ruh ban ioh dor T. 1,000 na ka bynta ka 4GB RAM jong ka N2 kaba yn sa ai ha ka dor kaba T.11,999 .
Ia ki pisa kiba la shongdor hapdeng 60 hajar bad 80 hajar pound la thoh shisnem shuwa ba u Mao un iap ha ka snem 1976 .
Kumno uwei u shit jngai na ka rukom synshar ?
Hynrei kumno lah ban ithuh ia ki briew ba la pynbeit da ki Blei ?
Ka don ka khynnah ha ka trak !
U Patrick uba khlem kam mynta u la pynskhem jur ba ki samla ki don ka jingkitkhlieh ban pynsngew ia lade : ‘ Ki briew ki dei ban kren na ka bynta jong ki , bad kim dei ban ailad ia ki sorkar jong ki ban kren na ka bynta jong ki .
Nga la jop ia ki jingeh kiba kham sniew ban ia kane .
Kaei kaba ki iathuh ia ngi kam dei tang ba ngin sngap ia ka ka dei ban pyntreikam ha ka jingim ha ka mynsiem kaba shisha tam .
U Sachin Tendulkar u dang bat ia kiba bun ki rekod ba kongsan ha ka jingialehkai kriket .
Ki kritik ki la iaroh ia ka jinglehkai jong ki aktor ba kongsan jong ka phlim .
Ka la long kawei na ki saw tylli ki lieng na ka jingleit wad jong u Edward Belcher ia u John Franklin .
" " " Katto katne na ki jingsngewkhia ki iadei bad ka jingpynlong pdeng ia ki jaka buh jingtip , ka jingpynbeit ia ki briew shimet , ka jingpynbun ia ka jingpeitngor bad ka jingpynjot ia ka jinglong laitluid jong ki briew shimet , " " la kdew ka kot . "
Palat 200 ngut ki samla pule na ki 20 tylli ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka India A vs South Africa A , Unofficial ODI Series .
Ngim lah ban pyndonkam ia ka jingkynthoh ba ki nongrim jong ka science bad ka ioh ka kot ki la kham im palat ia lade ne ba ki nongrep hi ki shah shitom , kumba ngi iohi ha ki khubor ba dang shen shaphang ki masi ba la jah rngai .
Kaba sngewsih ka long ba uwei u Khristan u la thoh : Teng teng don kiba ai jingmut ba phi long u nongsdang ne phim long ei ei .
Ka Parasite ka la ioh saw tylli ki khusnam kiba kynthup ia ka phlim kaba bha tam , ka phlim ba bha tam , ka phlim ba pawnam ha ka pyrthei bad ka phlim ba tynrai .
U Singh uba dei u president ka RLD bad myntri barim ka sorkar pdeng u la iakren bad u president ka BKU u Naresh Tikait bad u nongaiktien u Rakesh Tikait ong u vice president ka party u Chaudhary .
Kane ka video ka la ïoh ban peit haduh 33 million ngut ha ki 24 kynta .
Ka jingbymhok ia uwei pat , kaba pynlong ia u ban ngeit ia ka jinglamler .
Baroh arliang mamla ki la sdang ban lum shipai ha khappud .
Ka Govt ka kwah ia ka bor kaba kham heh na ka bynta ka NIA .
Ka jingriam kum u nongrwai rap, ka Chakraborty ka la paw bha ha ka jaket sniehdoh kaba lieh kaba la pynitynnad bad ka sopti ba la pynitynnad da ka M ryngkat bad ka kynjri ksiar kaba jrong, ki ryntieh bad ki ryntieh ha man la ki kti.
Ka jingleh thok jong ka PNB : leit sha ka CBI sha ka Interpol ban wad ia u Nirav Modi
Ka wah Umngot ka pynlong ruh ia u pud u sam ba tynrai hapdeng ka ri Jaintia bad ri Khasi .
" Kaei kaba la shim por ia phi haduh katne ? " " "
Ka lockdown ka long khnang ba u virus un nym saphriang .
Ka SmtMuthulakshmi na ka shnong Allithurai Ka nongpeit kam ka Tiruchirapalli ka ong ba ki nongtrei ka MGNREGA ki sngewkmen ba ka kam ka dang iaid ha katei ka shnong .
" Ia ki dkhot jong ka Qur ’ an la phiah ha ki lai tylli ki bynta : " " ka saian jong ka theology ba la pyrkhat lypa " " , " " ki nongrim akor " " bad " " ki kyndon jong ka jinglong briew " " . "
ka jingkulmar ka la don sawdong ka met jong u , naduh ki kti jong u haduh ki sur ba khih jong u .
La ong ba ka daw ka dei ka jingeh ha ka mang tyngka .
U heh pulit u Dayanand Dhome uba peit ia ka thanat Chatushrungi u dang tohkit bniah ia kane ka kam .
U Jose Saramago uba la ioh ia ka khusnam Nobel bad uba kren shai bha ia ka komunist u la khlad noh ha ka rta kaba 87 snem .
Ka la sdang ban iarap ia u ruh kumjuh .
Bad , ka jingshisha ka long , ka long ka jingiakren kaba myntoi shibun .
Ym don u nongrwai uba kham heh ban ia ka ri jong ki .
Kumta , kiwei pat ki ktien lait na ka ktien Phareng ha ki dak khaii pateng la shah tang lada la ai ia ka ktien Phareng kaba pawnam .
" " " U Ashraf Ghani uba la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka ri India kaba la ai ia ki dawai ba kongsan kum ka hydroxychloroquine , paracetamol bad kiwei kiwei ki tiar sha ka ri Afghanistan . " " "
, Projek park teknoloji , jaka ai jingshakri ia ki jingtbit
Hato phi la peit ia ka drawer kaba ar ?
Rally pynim ia ka Riti Synshar : Pynpaw pyrthei ia ka jinglong shiliang khmat jong ka BJP , RSS ia ki Dalit , ong u Rahul .
Chandigarh : U myntri ka tnat pule puthi bad jinghikai karkhana u Charanjit Singh Channi u la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ba ka ktien Punjabi kan long kum ka ktien ba la pyndonkam ha ki tnad treikam .
Ki lain bording ki la tyrkhong namar ka eriong bad u slap uba jur .
Ka rep ka riang ka la shah ktah .
" " " Ka rep ka riang ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka jylla . "
Kaei ka jait jingbam kaba U Blei U kwah ia ngi ba ngin ioh ?
Uwei u doyen jong ka bar u Fali Nariman u la kyrshan ia kane ka jingtyrwa kaba don jingma .
Kiba kham pawnam na kine ki long ki stupa , kiba kham pawnam napdeng jong ki ki long ka stupa Amravati bad ka stupa Nagarjunakonda .
Lada ym lah ban ai ia ka jingpynphai ha kaba iadei bad ki mar ki mata nabar ri bad ki bank ne ki jingmih yn pynshitom da ka jingshah set phatok kaba tyngeh haduh hynriew bnai haduh hynriew snem .
U Fuller u la shakri ha ka bor pyniaid jong ka PVH naduh u snem 1992 .
Ka Delhi bad ki jaka ba marjan jong ka kum ka Gurugram , Noida , Faridabad bad Ghaziabad ki lah ban ioh slap ba jem ha kine ki khyndiat sngi ban wan , la ong ka IMD .
Pynkymaw ia ki nongialap ban ai ia ki kaiphod jong ka jingshakri ha u bnai January .
Hooid , ka jingduwai ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim U Jisu .
Nga kwah ban ong ba ka Pakistan ka kwah ia ka jingsuk .
La tap ia ka da u dieng sidar halor ki dieng kiba la buh halor sawphew san tylli ki tnum , shiphew tylli ha kawei ka lain .
Mangaluru : Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh pyniap briew .
Hooid , ban iaishah ha kaba ong em ia ki kam bymman ha ki dur baroh , ngi donkam ia ka mynsiem U Jehobah kumba ki la leh .
Ka Elizabeth kaba la kdew haneng ka la pyndonkam ia kine bad tang hapoh katto katne taiew ka jinglong jong ka ka la sdang ban bha .
Ym shym la ujor ejahar sha ki pulit .
Ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka Jio kiba shongdor haduh T.6,000 .
Wat la ki long kiba la leit noh hynrei ym don uwei ruh na ki khun jong u Jacob uba la shah kyntait na ki jingkyrkhu jong u .
Ka pynpaw ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka jingsdang jong ka pyrthei , kaba phi ruh phi lah ban pyrkhat . Hadien u nonghikai u la iathuh ha u ukasz : Ngam pat ju pule ia kum kane ka kot .
U PM u la shim ruh ia ka CM Mamata halor ka jingkam ba ki ' briew kiba nabar ki pyrshang ban shim ia ka bor ha West Bengal .
Ka Jylla Nye ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nevada .
" Ka tnad ka la ong ba ka jingthmu ban pynmih ia kine ki jingkhein ka long ban pynshlur ia ka jingpyndonkam bad jingbishar bniah ia ki jingtip jong ka khajna kamai kajih da ki nongtrei jong ka tnad bad ki riewstad " " . "
Hato la don ka ktien na u Nebukhadnessar ?
Ha kane ka phlim yn iohi ia ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar .
' Baroh ki kwah ban pawnam ' .
ki jingkynnoh ba shyrkhei la pynngat da u president barim jong ka France , u Francois Hollande , u la ong .
" U syiem Israel u ong : " " Baroh ki sngi jong uba jynjar ki long kiba sniew . hynrei uta uba sngewbha ka dohnud u don ka jingkhawai man ka por . " " "
Kawei ka kynthei ka la iehnoh ia u khynnah ha khmat ka mosque da kaba kyrmen ba don kiba shim khun ia u .
kane ka long ka jingpynbiang jong Ngi , kaba ym don jingkut . '
Mynta , U Jehobah u la ai ha ki briew jong u ia ka kam ban ialap bad ban pynlong synran .
La tip ia ka ha Nepal bad ha kylleng ka pyrthei namar ba ka la wanrah ia kiba bun ki jingrwai bad ki jingrwai jingkhawai sha ki nongsngap ba pawnam .
Ka sut baroh kaba dei ban siew da phi ha ka por ba phi shim ram kan long Rs .
U la ioh ban khur ia ka nam rnong ha ka India Open .
Kane kan long ka jingshongkha kaba suk .
Hadien ar bnai une u nongialam jong ka Telugu Desam Party u la kylla liang ban iasoh bad ka BJP .
U lain ba la shna lyngba u point , uba iadei bad uwei pat u lain ne ka bynta .
Hadien ba u la iehnoh ia ka Radio Solent ha ka snem 1976 u la shim ia ka kam hikai drama bad pule poitri ha ka skul hikai art , Tring Park .
" Bad nga ngeit ba u myntri rangbahduh u long uba heh bad uba briew bha ban ong ba ngi la leh bakla ia kine ki briew bad ngi sngewsih." " "
Ha ka mukotduma kaba dang shen kaba la ujor ha Rachakonda Commissionarate hapoh u pud u sam jong ki pulit ka Bommala Ramaram Police Station , la paw pyrthei ba uwei pat u samla pule u la pyniap ialade .
Hadien ba u la dep pule , ka Riana ka la pyndep ia la ka jingkular .
Ka pynbeit ia ki jingduna jong ki ain kiba mynshuwa kiba batai bad pynshitom tang ia ka jingkhaii briew .
Hynrei kiwei pat ki la shah thang haduh ban da iap haba ki solvent ki la kem ding .
Ngam tip la u tip ne em , ki jingrwai ri jong ngi ki shah pynsawa shabar India bunsien bad kine ki arngut ki la don ka bynta kaba khraw ha ki .
" Kane ka long ka pisa kaba heh bha kaba donkti " " la ong ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar ba rangbah duh u T S Thakur bad u nongbishar u R Banumathi .
Na ka bynta ka Dynamites ki la khur mar ar wiket u Rubel Hossain bad u Shakib Al Hasan .
Ki MP jong ka TDP Rajya Sabha ki la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingdonlang u president ba trei kam u J P Nadda ha HQ ka BJP ha New Delhi .
ka don ka por kaba pynlong ia une u robot ban lyngngoh .
Kine ki nongthoh ki don ka jinglah ban pyndonkam ia ka rukom leh jadu jong ki faerie .
Ka la long ka jingthmu ban thombor ia ka synshar paidbah .
Baroh ki jah khlem jingtip .
Hynrei ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka ED halor kane ka mat .
Kane ka phlim kaba ak ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ha ki bynta ba kongsan , ka la kylla long ruh ka phlim kaba heh tam ha baroh ki por na ka bynta ka Bhansali .
Hynrei kane ka dei ka sobjek jong ka jingbishar .
Ki dak jong ki met iap kiba la hap ha khyndew haba ki jingkhang kali ki plie ?
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Telangana ha ka sngi ioh jylla U ai khublei ia ki paidbah ka Andhra Pradesh
Kaei kaba phi la pynlong ia u ban pynbeit ?
Pyndap shiteng khuri ka curd , ar tbsp .
Hynrei ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh ban pdiang ia ka jingkyrpad jong ki .
Ka seng Bharatiya Janata ba ialam ka NDA ka la iakhun ia kane ka elekshon ryngkat bad ka seng Lok Janshakti , Rashtriya Lok Samata Party bad ka Hindustani Awam Morcha .
Ka jingbun jong ka sboh ka shong ha ka jinglong sboh jong ka khyndew .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ka long ban pynim ia kawei pa kawei ka jingim .
Pule hangne ​​ban tip !
Ka jingkiew ha ka teknoloji ka la wanrah ia ka jingpyndonkam ia ka silicone bad ka rong acrylic , baroh ar ki long ki tiar kiba jem kiba lah ban khum .
Ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah kin wan khlem jingsiew .
" Hadien ka jingiakhih jong ka BJP " Jai Shri Ram " , ka Mamata Banerjee ka la don ha ka rukom ialeh pyrshah kaba jur .
Katba ka jingdon jong kiba la koit ka la kiew sha ka 7 , 82 , 606 ngut .
Ia kane ka motion la kyntait da u lamphang dorbar u Kodela Sivaprasada Rao .
Jingmaham ba khatduh : la lap bun tylli ki Firefox account .
Hynrei palat ia ka shiphew snem ym shym la ioh ia ka jinghap slap .
Katkum ka jingiathuh jong u heh ophisar ka Prasar Bharati ki don kumba 27 tylli ki private channel kiba don ha ka DD Direct Plus ha kaba kawei kawei ka channel ka siew T.60 lak shisnem kum ka bai kit kali .
Kumno ka long kaba sngewtynnad ?
Ka long kumba ngim don jingim satia .
Ka jingkhmih lynti ia ka RRR ka la nang kiew bha.
Ka jingkren jong u Powell ka long tang kawei ka jingkren jong uno uno u nongthmu ban pyllait ia u Surratt .
U la long u dkhot jong ka kynhun synshar jong ka RSS .
" Da kaba kynthoh pyrshah ia ka BJP bad ka Congress , u la kynnoh ba baroh ar tylli ki seng riewlum ki long " kijuh " " bad ki iehnoh ia ka jylla . "
Ym kum ha Velakali , ki nongshad ki iaid kylleng kylleng .
Katkum ki tyllong khubor , kitei ki arngut ki la iasam ia ka jingiadei kaba jynjar naduh ba ki la ia poi kha .
U la bteng ban long u nongpyniaid jong kawei ka karkhana shna kot haduh ka jingiap jong u ha Santiago ha ka snem 1986 .
U la pynthikna ba ha ki sngi ban wan ka sorkar BJP kan pynlong ia ka Assam kaba lait na ka jingshlei um .
Kaei ka jingheh jong ka jingbishar bniah ha ki kam jong ka jinglaitluid niam ?
Kane ka la pynlong ia ka jingpynmih CO2 ban pynduna da 10 . 5 millian ton .
Ka jingpluh na ka jingshah thombor ha ki drone ha ki ar tylli ki jaka jong ka Aramco kiba don hapoh ka jingpyniaid : Saudi Arabia .
Ha ka hukum jong ka , ka iingbishar ka la hukum ruh ia ka sorkar ban buh kyrpang ia ka jaka kaba heh 5 akar ha ka shnong temple ban tei ia ka mosque namar ba la pynpra beain ia ka Babri Masjid .
Ka don ka telebishon kaba la pynmeh bad ki dak hajan .
Ka aktor ka Kareena Kapoor ka dei kaba la pynthikna ba kan long ka nongak ak kynthei ha ka phlim ban wan jong u Aamir Khan kaba la tip kyrteng kum ka Laal Singh Chaddha kaba yn sa pyni da u Advait Chandan .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynmih ia ka jingkhihwin haba hadien ba u la dep kren u la iaid sha ka jaka shong jong u Modi bad u la kdup ia u .
Ka jinghiar stet jong ka jingbun ki kali , khamtam eh ki kali khaii kiba pdeng bad kiba heh , bad ka jingpynmih pisa kaba sniew ka la ktah ïa ka jingïohnong bad ka jingmih pisa , ong ka Tata Motors ha ka kyrwoh .
Hynrei ka dei ka Yoga , kaba tei ia ka jinglong jong ngi baroh kawei ban ioh mad ia ki jingsngewbha ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka mynsiem bad ka imlang sahlang ha kane ka jingim hi .
Uwei u la ong ba ka dei ka blang .
Ia utei uba mynsaw la pynkit mardor sha hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
Hynrei ka la long tang ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
U la shongthait na ka kam ha u snem 1996 .
Ka jingiakhih jong ka CPI , dawa jubab na ka sorkar halor ka jingpynduh pisa .
Ka Jios Rs 498 ka ai 182GB ka data ha ka dor 2GB shisngi na ka bynta 91 sngi .
Bad to ngin ong ia ka jait jingkylla jong ka band gap bad kumta ter ter .
Hynrei ngi la don hangne ​​hynriew snem mynta .
Ki riew pawkhmat kum u Rajinikanth bad u Vijay Sethupathi , lait na kiba bun kiwei pat ki la don bynta ha kane ka jingïalang .
Kane kam dei ka jingeh kaba khraw kum kata , ngi lah ban wad ia ki lad ki lynti .
Ia ki gear ratio la shna ha kata ka rukom ba kan pynduna ia ka jingpyndonkam umphniang .
U Syiem Sanda Thuriya u la kyrpad ban shna ia ka dur jong u .
Nga la shim ia ka bilor bad nga la buh ia ka ha ka pla jong nga .
U Justin u kyrpad ia ki nong Rom da kaba iathuh ia ki jingjia jong ki Khristan kiba la shah pynshitom bein hadien ba ki la poi sha ka jingtip kaba thikna shaphang U Jisu Khrist .
U PM Narendra Modi un leit jngoh ia ka Indonesia ha Singapore ha ka 29tarik Naitung .
U la sngewtynnad ia u Satyen haduh ba u la khot ia u ban ai ia ki jingkyrkhu jong u shuwa ba un leit sha England .
Kumta ka jingpynkylla ia ka Baibl ka la kylla long ka jingshai ha ka jingialeh hapdeng ka niam Protestant bad ka niam Orthodoxy .
La ong ba u Suhag u long uba pyrkhat bha ia ka jinglong met jong u .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam da ka pisa , ka muscle bad ka buit pynbor ban poach ia ki MLA jong ka kum ka jingthmu ban khanglad ia ka election jong u Ahmed Patel sha Rajya Sabha .
Kane ka jaka pule ka dei ka jaka pule jong ka ri .
Kano kano ka kam kaba la buh kyndon kaba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong kiwei pat ka ju donkam ia ka jingpynshisha bad jingai laisen bad kan long ka kyrdan kaba lah ban shaniah .
Hynrei tang shu ia tyngkhuh bad ka miej u la shah tynrah ha ka tduh jong ka bad u la tuid snam bad mynsaw ha ka kpoh jong u .
Uwei u dei ban dih ym duna ia ka 8 tylli ki um man ka sngi .
Uwei u briew u bat ia la ka kti da kaba phong ia ka hat bad ki jingpeit khmat .
U la long kumba u don jingeh bad nga kum ka khynnah India kaba don ka kynhun ki paralok kiba bun jaitbynriew .
U la dei ban pyrkhat ba nga dei na kane ka jaka .
U Irfan Pathan u synniang sha ka Team India u long uba khraw haduh katta katta .
U President Barack Obama u la maham ha kajuh ka por ba ka synshar paidbah jong ka America hi ka don ha ka jingma ha ka elekshon kaban long ha ka 8 tarik u Nohprah namar u kyrtong President ka Republican .
Ki Amphipod ki dei ki mrad ba rit , hynrei kim da heh than kum ki para jong ki kiba kham pawnam , ki blang , ki blang , ki blang bad ki blang .
Ka la long ka jingialang kaba pura ha ka jaka ba la buh kyrpang jong ka iing syiem .
Hynrei ka nongialehkai pyrshah jong ka ha kata ka janmiet ka la ialehkai kham bha .
Ka don ka kamra ap ia ki nongwan jngohkai .
Ki don ka jingsngewtynnad ha ka kam shna jain .
Katba ki Sikh Afghanistan ki don shisha ia u nongmihkhmat ba la jied sha ka iing dorbar ba halor , ym don ki nongmihkhmat ba la jied ha ka iing dorbar ba shapoh jong ka iing dorbar thawain .
Naduh ba la seng ia ka ha u snem 1942 , ka bor pyniaid kad lieng jong ka South Carolina ka la don tang phra ngut ki nongialam .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkylli ba kongsan ba la jubab shaphang kane .
Kata ka long kaba nga kwah ban iathuh ia u .
U kpa jong u u dei u Chowdhury Chand Khan .
Ar tylli ki jingeh ki sdang na kane ka por .
U myntri rangbah ka jylla u la buh ruh ia ki maw nongrim jong ki 54 tylli ki iing skul ki ban sa tei kum shi bynta jong kane ka jingialap .
Jied ia kawei kaba iadei bha bad ka rong sniehdoh jong phi .
Katei ka synduk ka don pisa bad ki stamp kiba shongdor T.5 lak tyngka .
Ngi la ai khublei ïa ki bad ki paralok jong ki na Afghanistan na ka bynta ka jingpyrshang bad jingaiti jong ki ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh , ong u Ghani .
Kane ka dei ka jingbam kaba kynthup ia ka jingbam ba pawnam ba la shna na ki sla manioc .
nalor U Allah , bad pyni ia ki ia ka lynti sha dujok !
U la ong ba dei ban pynjur shuh shuh ia ka jingtreikam .
Ka kynhun ïalehkai ka India ka la sdang biang da kaba rem hadien ba ka la shah rem noh ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Twenty20 International pyrshah ïa ka England da 8 wiket ha madan ïalehkai Narendra Modi ha Ahmedabad ha ka sngi Palei .
Ia ka timer 555 la shna da ki 12 tylli ki kompeni ha u snem 1972 bad ka la kylla long ka mar kaba die bha .
Ki jingshisha jong ka mukotduma ki pynshisha ba u Saibanna u la pyniap ia ka tnga ba nyngkong jong u namar ba u suba ba ka long kaba khlem akor ia u .
Hynriew ngut ki Israel ki la shah pyniap ha kata kajuh ka por .
Ka Kerala kan ioh 3, 048 klur na ka Centre na ka bynta ban iarap na ka jingshlei um .
U briew uba shong halor ka ben ha khmat ka camera .
Ha kata ka por la shim ba u dei u nongialehkai India uba tbit tam ha ka pateng jong u .
Ngam shym la thmu ban shna phlim na ka bynta lade .
La pyniaid ia ka hapoh ka tnad rel jong ka Hyderabad jong ka thain rel ba shathie pdeng .
14 Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl shaphang ka Jingsngewsih .
U dang shim dur na ka jingjngai kaba 70 000 phut haba la siat ia u na bneng .
Ka kashari ha ka 17 tarik u February ka la pynmih thymmai ia ki hukum pyniap ha ka 3 tarik u Risaw ha ka por 6 baje mynstep pyrshah ia ki saw ngut ki nongshah pynrem iap ha katei ka mukotduma .
Ia kine ki skhim yn pyntreikam lyngba ka KFC bad ka Kerala Bank .
Ranji trophy : Ki nongtied ka Mumbai ki dang bteng ban hiar thma
Kaei kaba jia ka long , phi lah ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat ban kham long ka jingmut kaba pyrkhat bad kaba sngewthuh , lane ka jingmut jingpyrkhat jong phi lah ban wire ban kham long kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Ia une u shipai China la kem na Indian Side jong ka LAC , ha Ladakh , ha ka thain shathie jong ka pung Pangong Tso .
Ive la sangeh ban pyrshang ban pynkyndit ia phi .
NA KA JINGPYNBNA JONG NGI 3 Balei Ki Briew Ki Leh Ki Kam Sniew ?
" " " Ia kine la thmu ban iarap ban pynroi ia ka kam thoh khubor kaba hok , kaba shlur , kaba pynbha ia ki paidbah bad kaba tbit . " " "
Kane kaba hadien nangta ka la tymmen palat ban synshar da ka jingshisha .
La ju jied ia ka tarik haduh kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai : ha ki snem 1880 , u Paul Friedmann u la ai jingmut ia ka tarik kha jong u ha ka snem 1503 .
Ia u Karandeep Singh na ka tnad architecture la pynbna kum u Mr Jashan bad ia ka Ginni Jaswal na ka tnad Physiotherapy la pynbna kum ka Miss Jashan .
Nangta ki pynlong ia ka khmat jong u ban phai beit sha ka sngi . bad ka kylla long kaba la tap bad buhrieh pura da ka jingbun ki khniang kiba shong halor jong ka .
Ka la bynrap ba la pynkylla ia ka jingbthah jong ki nongkren 10B namar ka jingbun ki jingpynbna na ka bynta ki jingkylli palat ia ka 230 tylli ha ka shisngi .
Kumta katba nga dang ak , nga la pynrung ia kum kine ki jingjia bashisha ha ka jingim ban pyndep ia u nongthoh .
Haduh mynta ki don 32, 336 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang katba 25, 574 ngut la pynbna ba ki la koit bad la mih noh na ki jaka sumar ha Andhra Pradesh .
Kam long kumba don jingshai halor kane .
Phi lah ban pyniasoh ia ka lyngba ka USB bad Bluetooth bad kiwei pat ki tiar .
Ha u bnai September 2009 palat 80 na ka shispah ka shnong Manila Philippines ka la shah tap um ha u slap ba jur bha .
U Chamkaur Singh u la shah kem ha ki pulit Thermal .
Ka long kaba bha na ka bynta ka ryndang ruh .
Pyndonkam ia kane ka paste ha ka khmat bad sait ia ka ynda ka la rkhiang .
U aktor pynban u la lait na ka jingeh .
Ym sngewtynnad ban leh politik halor ka um : U Kejriwal .
Ka Jeep Compass ka don ha ki dur petrol bad diesel .
Ka dei ka khun jong u Dr . S . R .
Naduh ka 25 tarik u Nohprah 1954 la sdang ban pynmih ia ka ‘ Sur jong ka jinglaitluid’ ha ka ktien Portugal bad Konkani .
Lada phi dei ka kynthei , phim lah ban ioh ia ka HRP na ka bynta kano kano ka snem ba phi siew ia ki jingnoh synniang NI ba la pynduna na ka bynta ki kynthei kiba la shongkurim bad ki kynthei kiba la iap lok .
Ha kane ka lympung la iashim bynta haduh 40 tylli ki kynhun na kylleng ka ri .
New Zealand ha ka jaka shong nongniah kali .
U la nang san hynrei um don jingmut !
" Ka jingbym shah ban thied iing ha ka imlang sahlang tang namar ba u don ka jingngeit kaba pher ka dei ka bynta jong ka jingsngewpher jaitbynriew ruh " " la thoh u Pathan ha ka Twitter jong u . "
Napdeng ki kapten kiba don duna eh 10 spah ngut ha ki Test , u Kohli u don ïa ka jingkylla kaba bha tam , wat kham bha ban ïa u Bradman bad u Michael Clarke .
Hynrei la ithuh ba bun ki shynrang ruh ki la shah lehbein .
" Ka IS ka ong ba ki " " shipai " jong ka ki la pynlong ia ka jingshah thombor . "
Pule ruh : U Pak u la pynpaw ia ka jingpynkhein jong ka India ia ka jingiateh kular jong ka um Indus bad ka World Bank
U la ak kum u Kapten jong ka liengsuiñ ha ka phlim Star Trek jong u snem 2009 .
Ka Ludo kan sa mih ha ka Netflix ha ka 12 tarik u Nailur .
Nangta u la jah noh na ka bhah .
Nga la kylli kaei kaba ki leh .
Da ka jingiarap jong uwei pat , ki jingthmu jong phi kin long kiba jop .
Ki sngi jong ka jinglong mraw jong u ia ki jingkwah brai jong ka doh jong u ki la jah noh .
Ngin klet noh ia kane ka khyllipmat ha ki tiar rit , hynrei pyrkhat ba nga don ia u kristal uba heh khlem kut bad nga buh ia ka jingpynkylla ha ka .
Nalor kata , lada phi iap ha ka por jong ka policy , ka iing ka sem jong phi ka ioh ia ka pisa ba pura khlem da khein ia ki jingsiew ba la dep .
Hato ki briew jong ka thain ki long kiba shngain haduh katta katta ba ki thiah khlem tip katba ka jingpynshitom jong Ngi ka lynshop ia ki ?
Ia ka Cauvery la tip kum ka Dakshin Ganga bad la tip ia ka na ka bynta ka jingitynnad bad ka jinglong kyntang jong ka .
Kine ki jaka duriaw ki long ki jaka sah jong ki jingthaw ba im ha duriaw bapher bapher .
Ka bor kaba khatduh eh ka long ka Kabinet hi .
U la pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh ia ka sorkar thymmai jong ka Pakistan .
U heh pulit jong ka Madurai u Vijayendra S Bidari u la ong ba kim pat ioh ia kano kano ka jingpyntip kaba thikna .
Haba ngi kwah ban sngewthuh shisha ia kaei kaba jia ha Syria , ngi ha ka Global Voices ngi ju phai sha u Marcell Shehwaro .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki 6 ngut ki briew katkum ka kyndon 420 jong ka IPC ha thanat Rama .
Ki phone jong ka Samsung Galaxy A series ki ioh ia ka jingpynhiar dor .
J : Ki don jingeh ei ei .
Balei phim aiti ia ka pyrthei ha ka pliang rupa ?
" " " Hato phim shym la thoh sha kiba ha iing jong phi ? " " "
Kham mynshwa u Nawab Malik u la ong ba ka Shiv Sena ka donkam ban mih noh na ka NDA khnang ba ka NCP kan pyrkhat ban ai ram jingkyrshan ia ka seng ba la ialam da u Uddhav Thackeray .
Nga la iaid ha khmat jong ka iing ka sem jong nga .
" Ka kyntien " " leh ia kaei kaba u briew u kwah " " ka dei ka kyntien syntiew kaba ju pyndonkam ban batai ia ka jingshongkha . "
Kumta , kine ki dei ban don ha ka jingbam jong ki .
Ki lad ba bha tam na ka bynta ki khynnah kin long ka Sukanya Samridhi bad ka PPF .
Pynlong ia ki seng lehnoh pyrshah ia ka Citizenship Act , shabar jong ka steshon rel MGR Chennai Central ha Tamilnadu .
Ka Zaira ka la ong ruh ha ka post jong ka , nga kyrmen ba ki briew ki dang kynmaw ba nga dei ka khynnah kaba dang 16 snem bad nga kyrmen ba phin leh ia nga katkum kata .
Kumba phi tip , ka Sorkar India ka la ai jingmut bniah halor ka kot jingiakren ba nyngkong eh ba la pynphriang da ka Komiti ba la ai bor ha u bnai Nohprah , 2009 .
Ka Argentina ka la jop lut ia baroh ki jingiakhun ha ka lynti ban poi sha ka phainal .
Ka jingiakynad ha Tis Hazari : Ka NCW ka pan jingtohkit mardor halor ka jingshah thombor jong ka ophisar pulit kynthei
Ngi hap ban pyniapher hapdeng ka niam Islam bad ka niam Muslim .
" " " Ki nongsynshar jong ki nongshun ki peitngor bha ia ki kynhun Whatsapp bad ki pyrshang ban tip ia ki ophisar jong ngi bad ki bahaiing jong ki ."
Peit ia ki dur bad ki video kiba itynnad .
Baroh ki Emirate ki pyndonkam ia ka lama jong ka sorkar pdeng kum ka lama jong ka Emirate .
Ha Tindivanam la pyni nuksa ia ka met jong u Aravan kaba la shna da ka dewbilat bad u dieng khlem khlieh , kaba pyni ia u ha ka kyrdan kaba shlur , u dem khrup ha ka kjat kadiang jong u bad u bat ia ka waitlam .
Kiwei pat ki jingmyntoi ki kynthup haduh 2,000 tyngka ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla .
Ym baroh ki kynja kynja ha ki iing namarkata ki pynlong ia ka jingtei kum ka kynja kynja kynja .
Ka dur jong u mawkyrteng ka paw ha ka kompiwtor ryngkat bad ka dur bad ka jingthoh jong u nongkhlad .
West Bengal : Ka Mamata bad u Amit Shah kin pynlong ia ki rally ba kyrpang ha kajuh ka District ha kajuh ka por mynta ka sngi .
Kumta , ki long kiba bha na ka bynta ki nongpang shini ruh .
Ka jingkiew snam : Ka pynkiew ia ka jingtrei jong ki dohnud , kaba pynlong ia ki shyieng dohnud ban sngur bad ban kham jem ha kaba kut ka ialam sha ka jingpang dohnud .
Pynkhreh bad buh por ia ki kam kiba kongsan .
Ngi la rai namarkata ban pynheh ia ka jingpynbna bad ngi la shim 7, 000 tylli ki shnong haduh mynta katkum ka rukom treikam thymmai jong ngi , la ong u heh sorkar .
Kumta , kaba nyngkong ka long ba dei ban shim ia ka jingmyntoi jong ka . Phi ki briew phi dei ban wan bun paidbah sha ki Pravasi Bhartiya Divas .
" " " 5 . 5 . 2 Yn shim ia ki sienjam kiba donkam ban ithuh ia ki jingkhanglad ha kaba shalan ia u jhur bad ki mar jhur sha ki ri bapher bapher , bad ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh . " " "
" " " Ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong namar ka jingshet kylla jong u Chandrababu ."
To iaid shakhmat , tan ia ka trigger .
Kane ka jingpynkhreh kan dang bteng ha kiwei pat ki sor jong ka distrik , u la bynrap .
Ka Pakistan ka dei ban pyrkhat bha lada ka jingpynshlur ia kum kine ki briew ka long kaba dei , la ong u myntri sorkar pdeng .
Ka CEO jong ka OMBADC ka Uma Nanduri ka la ai ia ki kaiphod projek ba la ioh na ki tnad bapher bapher ban bishar bniah da ka bor synshar .
Ha kaba bat ia ka bor synshar hapdeng ka jingpyrshah kaba jur jong ka Congress , u Fazlul Huq u la pyniasoh ialade bad ka seng Muslim ha ka jingialang jong ka ha Lucknow ha ka 15 tarik u Lber 1937 .
Ki samla jong ka ri jong ngi ki la pynkylla khongpong ia ka jinglong jong ki kam .
" U Xi u la ong " " Ka China bad ka India ki dei ban long ki para marjan kiba bha bad ki paralok kiba bha kiba im ha ka jingiatylli bad iaid shakhmat ryngkat ryngkat .
Khlad noh u kpa bad u khun ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka jait printer kaba pynlong ia uwei pa uwei u dak ne dur kum ka kynhun jong ki dak rit . La khot ruh ia ka matriks nongpynmih kot . ka jingpynmih ia ki dak dot .
" Khatduh , kat kum ka jingong u Kenworthy " " ngi la dei ban mynjur ban pynduh noh ia ka ."
Yn thaw ia ka sorkar kaba neh hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi .
" Ki pyndonkam bakla ia ka kyrteng jong ka niam Islam " " bynrap biang ka Malala ".
Ki probiotics ki dei ki khniang jingpang kiba bha kiba pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka kpoh , ki iarap ia ka jingbam bad pynduna ia ki jingeh kum ka jingsma .
U Moses u la ong ha ki Israel : U Trai U Blei jong ngi u long tang uwei U Trai .
Ki nongwan ha ka kamra ki i kumba ki pynhiar mynsiem lang .
Pule ruh : 5 tylli ki lad kiba treikam ban sumar ia ka jingpang jyrhoh .
Yn pynbha ruh sa 100 tylli ki kad liengsuiñ haduh u snem 2024 ban kyrshan ïa ka skhim UDAN .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Ki briew ki la die noh ia ki jingdon jingem jong ki baroh bad ki la shim ram kaba heh bha khnang ban thied ia ki bynta jong ka Mississippi .
Ki la don ki lad ban slap .
Ban iada na ka jingbun ki jingsniew kiba mih na ka jingpynjot kaba ngi leh ia lade , ngi dei ban nang kumno ban iehnoh ia ki jingkwah jong ka met jong ngi .
Hangne ​​ka bynta kaba nyngkong jong ka jingim jong ka ka la kut noh .
Ha u Nohprah 2009 , u Ali u la long u dkhot ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai ba jop jong ka ACC Twenty20 jong ka Afghanistan .
La rakhe ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei ha kylleng ki jaka pule
Ka jingthew ia ka jingkhluit jong ka carbon ba la pyntreikam da kaba shim ia ka lyer ba la pyndap da ka carbon .
Ki don ruh bun ki dieng kiba la thung , bad jan sanphew na ka shispah ka ri ka la tap da ki jingthung jingtep .
Katba ia kaba nyngkong la pynmih ha Europe ha kaba sdang jong u bnai , ka Nokia 7 . 1 Plus la iohi dang shen ha China , ha kaba la ai kyrteng ia ka kum ka Nokia X7 .
Hukum ki shipai ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong ki samla ha Jammu bad Kashmir
Ka Maria ka long ka kynthei kaba don ka jingkwah bam kaba phylla Na ka bynta kiei kiei baroh kiba la tap da ka jingsma .
Ka jingbun briew ha Asia ba shathie ka long kumba 1 . 749 billion kaba pynlong ia ka ka thain kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
U SSP ka Chandigarh u Nilambari Jagadale ryngkat bad kiwei pat ki heh pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
"Pynmih ia ka na kata ka jaka," " u la ong. "
Katto katne bnai ki la iaid bad u Joseph , ka Mari bad U Jisu ki la shong mynta ha kawei ka iing ha Bethlehem .
Ki jingmyntoi : Ka NIMHR kan long kaba nyngkong eh ha ka ri ha ka liang ka jingpynbha ia ka jingpang pyrkhat .
Hadien ka kyrdan VIII ka Kom ka la leit sha ka skul Adimjati High School ha Imphal na ka bynta ka jingpule jong ka na ka bynta ka klas IX bad X hynrei kam shym la lah ban pass ia ka eksamin matrik .
Ka shnong Vallabhnagar, ka surok Vadodara, Ta.
Ia ki nongiakhih la buh ha phatok .
U la ong ba u la ai jingmut sha u Director General bad Inspector General jong ki pulit ban hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CID .
Ka ri Bilat , France bad ka America ki la wanrah ia ka jingthmu jong ka rai kaba dawa ban tohkit pura ia katei ka jingshah thombor .
Hynrei ki nongñiah kali ki don ka jingmut kaba pher .
La ong : Ym don mano mano ruh ha ki bneng bad ha ka khyndew kiba tip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi hynrei tang U Allah . bad kim tip lano kin sa mihpat .
Ia kane ka phlim la pyni da u Surender Reddy bad la bei pisa da u Ram Charan hapoh ka lama jong ka Konidela Productions .
Ka lah ruh ban iarap ia phi ban tehlakam ia ka jingkiew jong ka snam .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la sam ïa ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka official website jong u kum ka jingburom ïa u PM barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ka Kerala ka la iohi ruh ia ka jingshai kaba duna bha jong ki nongtong dohkha kiba pynher ia lade sha ki kam pynlait im ryngkat bad ki lieng bad ki tiar jong ki .
Hynrei kham bun shaphang kane hadien .
Nalor u Akshay ha ka phlim PadMan la ak ruh da ka Radhika Apte bad ka Sonam Kapoor .
Ka Ïing jong ka Tempi .
Ka shong ha ka shuki kaba jem .
Ka dei ka elekshon ba nyngkong eh ha ka ri hadien ka elekshon president kaba la pynmih jingïakynad ha u snem 2009 bad ki jingïakhih paidbah kiba hadien kata .
Ka India ka la jop ia kawei ka takma ksiar , kawei ka takma rupa bad ar tylli ki takma rupa ha ka jingialehkai jong ka Glasgow .
U Vijayashanthi , u Prakash Raj , u Naresh , u Ramakrishna , u Rajendra Prasad bad kiwei kiwei ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingthmu jong ki jaka rep ka long ban pynmih bad sam ha ka por kaba biang ia ki tiar thung kiba bha jong ki jingthung Horticulture sha ki nongrep .
U heh shipai jong ka Pakistan u la leit sha Kabul ban wad ia ka jingpynphai noh ia u Fazlullah
Ka la ktah ia ka sweater jong ka bad ka la pynlip ia ka phone .
Kane ka dei ka jingkhuslai kaba khraw tam jong nga .
Ka Huawei P20 Pro ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ban don lai tylli ki camera .
ka jingpang ha Philippines ha u snem 2007 .
U la aiti ia ka pisa kaba 2 hajar tyngka sha u trai dukan .
Ka India ha jingkhang jong ka jingkhie im biang ka ioh ka kot ong u Lat ka RBI .
Ki briew ki la sdang ban mih na ka shnong .
Mynta ki la khmih lynti ia ka jingpyllait kat kum ki ktien jong ki nongiathuhlypa jong ki .
Ka ong ba ka don 39 percent ka jingma jong ka jinghap slap kaba jan bha .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai Risaw 2018 .
Em , u khynnah rit u ieng ha ka khiew bad u shah pynkhuid bha ha ka kmie jong u .
Kawei na ki projek jong ka mynta ka dei kaba la khot RTL This , kaba katkum ka site :
U Pop u pynher ia nga ha ka kali shaka hynrei um nang ban niah !
Ka ophis treikam jong ka ka don ha Hyderabad ha Telangana .
Ha ka shisngi , ka la kiew sha ka 9, 96, 415 klur tyngka.
U Rahul u la kiew saw step sha ka kyrdan kaba hynriew da kaba ïoh 726 tylli ki point .
Da kaba sdang ka jingwan hiar thma jong ki Japan ha ka snem 1937 , ka China ka la donkam ia ki shipai thymmai .
U Shri Somnath Bhattacharya , u ophisar ka roi ka par jong ka Kolkata u bat ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka thain mihngi ha ka jingkhein ia ki premium da kaba don 30 ngut . 90 klur tyngka .
Ka jingiadei khaii pateng bad ka Synjuk Europe ka lah ban long kumno ?
Phi dang sah ha kane ka jaka ?
U Jehobah um ju leh ha ki jingeh kumba leh ki briew ki bym janai .
Uwei na ki u dang don ha ka jingpang kaba shyrkhei .
Ka Alia kan sa paw shen bad u samla jong u Ranbir Kapoor ha ka phlim Ayan Mukerjis Brahmastra .
Ka cell pdeng jong ka wing ba shathie kumba ka paw ka long kum ka jaka mane ba kongsan .
Baroh kiba iap ha ka jylla ki la poi sha ka 3, 796 ngut .
U nongniah jong ka kali u la sahkut .
Ka aplikeshon ePay ha ka jingsiew . ki iingbishar . sorkar . in ka dei ka portal ba la pyniasoh lang ha kaba la pynbiang ia ka lad ban siew ia ka bai iingbishar online .
Ka bank kaba ai pisa .
Ka don ruh ka jingduna um dih ha ka sor .
Hynrei hadien la kynnoh ba u la ong ba don kiba la siew ia u 1 hajar ban pyniap ia u nonghikai bad u la kular ban siew sa 5 hajar hadien habud .
Nga tip ba ka kam shna tiar ha India ka iakynduh ia ki jingma bad ki jingeh kiba khanglad ia ka jingroi jong ka .
Ki apps ba la khang ki kynthup ia ka jingialehkai kaba pawnam bha ka PUBG .
U myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ong ba ki klas ai jingkmen ki don ka bynta kaba kongsan ha kum kine ki por ba jynjar .
U la long uwei na ki dkhot ba kongsan jong ka seng .
Ka donkam ban tip .
Nga ju batai ia ki , Surat ka don ka bor . ki liengsuin kin ioh jingmyntoi bad ka ri kan ioh jingmyntoi . hynrei kim shym la kloi ban sngap .
Ka US ka pynjari biang ia ki jingpynjari kiba tyngeh bad kiba shiliang pyrshah ia ka Iran .
La khang ia ka Twitter mynta na ka DSL ha iing bad shen na ki mobile .
Kiei ki jinghikai kiba ngi dei ban shim na ki jingthaw kiba don sawdong jong ngi kum ki tide , u slap , ka lyer bad ka Iyer ?
Nga dem khrup ha u bad nga siew ia ka jingsiew jong nga ha u .
Ka jingtrei baroh kawei ka shim por tang shi kynta shiteng .
Ka jingiarap pisa na ka bynta ka hospital jong ki Jiw jong ngi da ka sorkar , kum ka nuksa , ka la sdang ha ka por ba long president u Ahmadinejad .
Hadien la ot ia ka met ha ki bynta .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah ka nangroi da kaba leh ia kane .
U leit sha Shaheen Bagh bad ong ba ki briew kim khang surok hynrei ki pulit ki khang , la ong u Jaiswal .
Um shym la shu tap ia ka phone jong u nongiohi ba la burom ha kylleng ka ri hynrei u la leh ia ka kam bym lah map da kaba pynrung ia ka kyrteng jong u ha ka thup jong ki nongkhaii tuh .
Uwei u briew bad arngut ki pulit ruh ki la mynsaw na ki kuli .
Ka seng Congress ka ieng na ka bynta ban pynkhlain ia ki tnat treikam jong ka synshar paidbah .
Ki don ki case jong ka jingshah thombor ruh .
Hato phi kynnoh ia ka BJP ?
U Muslim u thiah ha madan bad ka khlieh hadien ba la mih ka jingiakynad ha Sofia
Ki arngut ki nongtied kiba eh tam kiba nga la ju tied ki long u Brian Lara bad u Sachin Tendulkar .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ki long 79 816 ngut ha ka jylla .
Ka Karisma Kapoor ka la iasam ia ka dur khynnah bad u kpa jong u Chintu
Ka jingbishar kaba bud kan long ha u bnai February .
Bad kane ka dei thik kaei kaba nga kwah ban leh na ka bynta kiwei khamtam ki kynthei .
U la ong ba ka sorkar u Jagan Mohan Reddy bad ka iing dorbar ki lah tang ban mynjur ia ka rai kaba kyrpad ia ka Centre ban pynduh noh ia ka konsil .
Katba ka jingiakhih ka dang kut , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjlan ia ka jingbishar halor ka jingpahara ia ki doktor .
Ka la jop bun ki jingiakop itynnad shwa ban sdang ia ka kam ak phlim jong ka .
Nga sngewkmen haduh katta katta ia ka jinglehkai jong nga .
Ki don tang kawei ka jingeh kaba rit , wat la katta ruh .
Ka jingpynbeit ia ka jingiakhun na ka bynta ka mar .
Uwei na kitei kiba la khlad noh u dei uba trei ha ki pulit jong ka Delhi , katba uwei pat u dei uba trei ha ka kam shipai .
Ngi don saw tylli ki kti bad kawei ka kti .
Ka tnad pathai khubor jong ka ri Iran ka la shah khang ban pynmih khubor ia ki jingiakhih .
Kane ka la long kaba lah namar ba la pynduh noh ia ka pisa ba la ot bad ki nongpyniadei .
Na ka bynta kane ka jingthmu , u la ong ba ka kompeni ka la aiti T.20 klur .
Ka don ruh ka jingma ba ka IPL 2020 kan shah pynsangeh noh lada ka jinglong jingman kam nangbha ha ki taiew ban wan .
La pyniap ia ka da ki Taliban .
Kiba bun ki khynnah ki sngewthuh bha haba kum kane ka jingai khublei la ai da ka jingthmu kaba rieh ne haba kam dei na ka dohnud .
Ka la lah ban pynduh jait ia u MLA jong ka TDP ka Kukatpally.
Ki pulit bad ki ophisar shipai ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingpyntreikam ia ka GST kam lah ban pynslem than .
Hangno ka summit kan long ?
U Hoover u la jubab bad shen la phah da ki hajar ton ki jingbam sha Poland .
" " " Ka jingpynkylla lyngkot ia ka bynta ba la jied jong ka kot na ka The Betrayal of East Pakistan ba la pynmih na ka Oxford University Press la pynmih hangne ​​. " " "
U la kamai 72 ha u snem 2011 .
U Masood Azhar u don sa arngut ki hynmen kiba kham rit ruh na u .
Ban iasam ia ka khubor babha ha man la ka por ?
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong u Pratt .
Hynrei hadien ka jingwan ki nong Portugal bad ki Dutch ki la pynkynriah noh ia ka post jong ki sha madras .
Ka jingpeit na ka jaka jong ka tempi ka long kaba itynnad bad lah ban iohi ia ka bynta jong ki ghat ba shaphang mihngi bad katto katne ki shnong na ka jylla ba marjan jong ka Tamil Nadu .
Katno ka lah ban ioh ? ?
Ki jingtip ba kham bniah kim pat lah ban ioh mynta
Na ka bynta ki katto katne ki briew , ka lah ban dei ka jingkut jong ka pyrthei hynrei kam dei .
Ka komiti kan sa shim ia ka rai kaba khatduh halor kane .
Hynrei ym haba la test ia ka man ka por .
Ki jingtei kiba kongsan tam jong ka ri ki iaid lyngba baroh ar tylli ki nongbah , kiba pyniasoh ia ka thain mihngi sha mihngi bad kumjuh ia ka thain sepngi sha mihngi .
Mynjur ka iing dorbar ba shapoh jong ka Nepal Parliament ia ka jingpynkylla ban kynthup ia ka map thymmai kaba la pynmih jingiakren .
Kumta ki nongpynmih ba nyngkong ki ioh tang 20 haduh 25 percent na ka dor jong ki marbam .
Sngewbha leh ia kata na ka bynta jong nga .
Ka komiti ka la ai jingmut ba ki board jong ki bank ki hap ban long kiba kitkhlieh bad kitkhlieh nalor ba ki dei ban pyndonkam ia ka bor kaba biang .
Ki pulit ki la phah ia utei u briew ban leh ia ka eksamin bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u MoS PMO u Dr Jitendra Singh ki la dep ban wan sha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng .
Kumba hynriew snem mynshuwa ki nong China ki la pyrshang kumjuh ban shim ia ka jingtei ha ka Finger 4 kaba la shah pynsangeh ha ki nong India .
Ka Sony ka la kdew ia ka jinghiar ka jingdie , ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingkhlain jong ka yen kum ki daw .
U nongbishar ba ha khlieh duh u Abdulqawi Ahmed Yusuf u la pule ïa kane ka rai ha ka jingïalang paidbah ha Peace Palace ha Hague .
U rai ban ai ram ia ka jong u sha u nongkhaii Dutch , uba kwah ban bei tyngka ha .
Nga ngeit skhem ba don shibun kiei kiei kiba ngin sa lah ban ioh ryngkat bad ka jingstad bad jingkut jingmut .
Ngi dei ban mih noh nangne ​​!
pynsuk ia ka jingpyniaid ia ki jingiapynbeit bad jingpyniasuk ha ka pyrthei bad ha ka ri ha ka rukom kaba tbit tam .
Nga la thoh sha u SDM bad sha u SP ruh .
Dei hangne ​​ba ka jingsngewthuh ba thikna ia ka jinglong jingman ka la pulom lut ha baroh ar ha kaba khein ia ka jingdonkam jong ka jingialeh , ha kaba jied ia ki lad bad ha kaba rai ia ka plan kaba thikna .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka World Trade Centre ha Nauroji Nagar bad ban pynbha ia ka Netaji Nagar General Pool Residential Accommodation Colony , hangne ​​mynta ka sngi .
La iohi ba u khun jong u Madhavan u bat ia ka takma bad ka sertiphiket jong u ha ka dur .
Ka ri Sweden ka don shaphang shathie jong ka duriaw Baltic bad ka duriaw bah jong ka Bothnia , ka ai ia ka rud duriaw kaba jrong , bad ka pynlong ia ka bynta ba shaphang mihngi jong ka duriaw bah Scandinavia .
Pule shuh shuh ban tip shaphang ka bynta .
" Kumta ngi dawa ia ka jingtohkit kaba hok ." " "
Ka kmie jong u kam shym la iathuh ia u mano ba dei u kpa tymmen jong u .
U Foreign Secretary u Harsh Vardhan Shringla u la ong ba ka mat jong ka CAA kam shym la mih ha ka jingiakynduh hapdeng u President ka US Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka long kaba sngewhun ba ka India bad ka Montenegro ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iatreilang .
Kaei ka jingeh kaba kongsan ?
Ka Mantra jong ka jingjop ia ka thma pyrshah ia u khniang jingpang corona bad ka eriong ki long kiba pyrshah pura iwei ia iwei pat .
Wat pyrshang shuh ban pynim ia ka jingim jong nga .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia u slap , u la rkhie .
U Trump u la pynlong ïa ka polisi rung shapoh ka ri kaba kham tyngeh kum ka phang pdeng naduh ka sngi ba u la pynbna ba un ïakhun ïa ka elekshon president .
7 ngut ki nong India , 2 ngut kiba wan na India ki dang jah rngai hadien ka jingshah siat ha ki mosque ha New Zealand .
Ka kot ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat ha ka pyrthei , da kaba duna ka jingiakren ban ia kaba la pdiang sngewbha ia ka kot ba pawnam jong ka Histori jong ka jingthaw .
Ka kali kaba rem dor tam ha ka jinglum jong ka ka dei ka kali Rolls Royce kaba shongdor T.2 klur tyngka .
Ka phlim ka wad bniah ia ka thma jong ki na ka bynta ka jingieit bad kaei kaba dei ne kaba bakla .
Ka Sharada Navratri ka sdang naduh ka 10 tarik u Lber 2019.
U la ong ba la don ka jingkiew kaba khraw ha ka thain shatei lammihngi ha kine ki 5 snem ba la dep namar ka jingpyrshang jong ka Centre .
" Nga khmih lynti da ka jingsngewtynnat ban sdang ban ring dur." " "
Ngi la pynurlong ia ka ha shuwa u la ong .
Ka Indian Airlines bad ka Jet Airways ki la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ jong ki na Mumbai bad Delhi , bad ïa kiba wanphai na kane ka nongbah namar ka jingdum lyer .
Ngam shym la jubab ïa ki jingkren beiñ jong u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modis kiba thmu pyrshah ïa u bad ïa u Manmohan Singh namar ba u kwah ban pynkylla ïa ka kolshor jong ka jingshah thombor shimet ha ka jingïakren saiñ hima sima , u la ong .
U Virat Kohli uba la thep shi spah snem u la shah niew kum u man jong ka jingïakhun .
Namar kane ki nongrep jong ngi ki don ha ka jingeh .
Kumta la shna phylla ia ka met ban pyndonkam ia ka shini kaba ka donkam bad ban bret noh ia kiwei pat .
Ka jingpang snam kaba heh kam ju pynmih ia ki dak jingpang .
U Myntri ka BJP u Anil Vij u la ong ba u Rahul Gandhi bad ka Priyanka ki long kum ki petrol bom , man la ka jaka ba ki leit ki pynmeh ding .
Kane ka phlim ka don ia u Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka thikna ba kam shym la leit sha ka jinglehkai .
' Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban trei na ka bynta ka jingkylla kaba suk sha ka synshar paidbah ' ' u la ong .
Hooid , kata kam dei ka mat .
CBSE Paper Leak : ' Ym pat don ba ioh kem iano iano ruh ' ong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka jinghiar dor jong ki share
Ka jinglah jong u Burhan ban pynrung briew sha ka kynhun lehnoh naduh ka jingtep kan palat pud ia kano kano kaba u lah ban leh ha ki lad pathai khubor, la thoh u Omar ha ka Twitter.
Ka bank account jong ka embassy ka don ha ka tnad jong ka Rafidain Bank ha Karradat Mariam bad u kpa jong nga kum u nongmihkhmat u la lah ban pyniaid ia ka kam lyngba ka jingsoi marwei jong u .
Ngim ju sah ha ka jingsngewthuh bakla man ka por .
U la ong ba yn pyrshang katba lah ban pynthikna ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki nongthied bad ban pyntreikam pyrkhing ia ki kyndon jong ka jingbha jong ki mar nongthied .
Ha kawei ka por kaba kum kata uwei u nongkhaii u la wan shajan jong u bad u la kylli : Balei phi die ia kine ki kot khubor ?
1 bad ka Sara Ali Khan
Yn leh da kaba tyngeh lada kum kane ka jingleh be-ijot ka dang bteng , u la bynrap .
Katei ka jingiakhun pyrshah ia u Gopal Shetty jong ka BJP na North Mumbai konstitwensi .
Ka jingeh ka la sdang ban wan ha kane ka aiom .
Ki jingthmu ba kongsan ha ka liang ka jingïadei bad ka IT
Ai jingmut ka IAF ïa u Abhinandan Varthaman na ka bynta ka khusnam ‘ Vir Chakra’ jong ka jingshlur ha ka por thma.
Na ki kyrtong baroh kiba la wan , 89 , 549 ngut ki la pyndep ia ka eksamin da kaba pass da kaba pass tang 55 ngut . 65 na ka shispah ki mark .
Hynrei kin ym ioh hok ban thep vote ne ban ialeh elekshon .
Ka pynkylla ia kiba bun ki jingthoh sha ka CPU .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat .
U Trump u la mih ha ka twitter ban kynthoh ia u Mini Mike Bloomberg halor ka rai jong ki seng pathai khubor ban pynbna paidbah.
U la iap noh shen namar ka jingpang kaba la mih na ka jingmynsaw ha ka por ba u la shah pynmatlah .
Kane ka mang tyngka ka long na ka bynta :
Ka dorbar thawain jong ka Nepal ka dang pynlong ia ka elekshon ia ka shuki myntri rangbahduh mynta ka janmiet .
" " " 1 , Don 30 sngi ha ki katto katne ki bnai , 31 sngi ha ki katto katne ki bnai . " " "
Kumta kaei kaba phi lah ban leh ban lait na ka jingpang ?
Ka long kum ba ngi pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat .
Ka YONO ka ieng na ka bynta U Donkam Tang Uwei .
Ka kmie ka ju shong shabar jong ka jaka jong ki President .
Hato ngi lah ban peit katto katne ki phlim jong u ?
Ka Sonam Kapoor bad ka Jacqueline ki don ka jingiadei kaba jan bha .
KA MOB ka la kem ia u briew bym lah ban iada bad ka la sdang ban shoh ia u .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh arngut bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingpynbna ba thymmai
U myntri rangbah u la pynmih ia ki jingbthah ban pyndep ia ka kam hapoh ka por ba la buh .
" " " U la ong ba ka India ka iakhun pyrshah ia ka khlam da kaba shim ia ki lad ki lynti kiba biang por bad kiba kyrkieh na ka por sha ka por hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi . " " "
Khun kynthei : kata ka mut aiu ?
Kum u Esekiel , ngi iai iathuh ia ki briew shaphang ka jingsuk ba kynja Blei la ki pdiang ne em .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pyrshang katba lah hynrei kim shym la lah ban thep kol hadien ba la ïakhaid haduh kaba kut .
Ka Real Kashmir ka la pynrem ia ka Chennai City ha la iing
U la kren ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka FICCI halor ka phang ‘ India : Roadmap sha ka ioh ka kot kaba san trillion dollar’ ha New Delhi .
Kaei ka jingmut jong phi ? Haba iakynduh ia ka jingpynshoi , hato ngi dei ban ailad ne pyrshah ?
Baroh ki paralok jong nga ki la wan sha ka jingkhawai sngi kha jong nga .
Hynrei ha kata ka por , ka la long kaba la kham slem .
Arngut ki angel ki la iarap ia u Lot bad ki khun kynthei jong u ban lait na ka jingpynjot ia ka Sodom bad Gomorrah .
Kane ka jingjop ka la long ban ialam sha kawei pat ka jingpynmih rekod ba marwei da ka Coral .
Ki shipai kiba la shongthait haduh ka 30 tarik u Iaiong 2014 ki la shah ktah hapoh jong ka .
Kane ka kynhun ka la don hapoh ka jingpeitngor jong ka NIA katto katne por , la iathuh ki heh sorkar .
U Root Bats hadien u Jason Roy bad u Jonny Bairstow bad ha shuwa jong u Eoin Morgan , u Ben Stokes , u Jos Buttler bad u Moeen Ali .
Ki kynhun bapher bapher jong ki nongialam jong ka seng ki leit sha ki bynta bapher bapher jong ka iing dorbar bad ki iakynduh bad ki nongmihkhmat jong ka seng halor ka mat jied ia ki kyrtong ban iakhun .
U Devender Kadyan u kyrtong ka JJP na ka thaiñ nongkyndong jong ka Panipat ruh u dang ïalap elekshon .
Ka dak jong ka kynhun shipai suin jong ka US ka iasyriem bad kawei na ka ' Star Trek '.
Ki lah ban shah pynpra ha kano kano ka por .
Ka kaiphod ka ong ba ka jingdon jong ki Nongsakhi kiba trei shitom ha Poland ka la nang kiew man la u bnai ha une u snem ba la dep , bad ka jingdon jong ki Nongsakhi kaba thymmai ka la long palat 97 ,000 ngut .
La pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah halor ka jingpynneh pynsah ia ka um
Ka jingpyrkhat ia ka jingiathuhlypa U Jisu ha ka jinglong baroh kawei ka ialam ia ngi sha kano ka jingpynkut shaphang ka jingwan U Jisu ?
Ka dei ka cell kaba thymmai hangne ​​.
U la ioh bun ki khusnam , kynthup ar tylli ki khusnam jong ka ri bad saw tylli ki khusnam jong ka phlim .
Ki nongshun ki sngewsih bad ki pyrshang ia ki thong kiba kham jem , haba ki rem ha ki khappud ki hiar thma ia ki jaka sah , u la ong .
Ka BJP ka overtake ia ka congress , ka iaid shakhmat bha .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongkhaii drok bad kurup 2 gm u drok heroin na ki ha ka sngi Nyngkong .
U Daniel uba iaineh u la shah bret ha ka thliew jong ki sing wat la u syiem u la pyrshang da kaba shisha ban wad ia ka lad ban iaid lait ia ka ain bym lah ban pynkylla .
Ka kham phylla ban ia kane .
Ki kmie ki kpa jong u Vijay kim shym la don ha iing .
6 Kumba u Dabid u la pyni , ngi la ker sawdong da ki sakhi jong ka jingkhraw jong U Jehobah .
" Hooid, nga la shu sngewthuh ia ka bad ka mut " " Helena " ".
U Shankar uba dei u dalit u la shongkurim ia ka Kowsalya 19 snem ka rta kaba dei ka khun jong u Chinnasamy na Palani ha Dindigul distrik 8 bnai mynshwa wat hapdeng ka jingpyrshah na ki kmie ki kpa jong ka .
Ka jingkylli kaba bud Hynrei kumno lada phi la iap ?
Ka bor pyniaid jong ka KoPT ka la pyntip ba ka seng ka dang buddien bha ia ka jingleit jingwan jong ka eriong .
Katto katne na ki ki don ka jingpang shini bad ka BP , dei na kata ka daw ba ngi la pynbeit lut hangne ​​.
U la dih dawai bad u la bteng ia ka jingshot .
U Salman Khan u pynphai biang ia ka jingieid ia ki nongkyrshan jong u katba u dang ai khublei ia ki ha iing bad u Sohail Khan , peit ia ki dur , ki video .
" Ka jinghikai kaba pyntngen kaba lah ban ioh na ki kambah U Jisu ka long ba u la " " sngewsynei " " bad u la leh ia kiei kiei ban iarap ia ki briew ."
Hadien kata la wan ka jingai jingmut shaphang ka jinglong bad ka jinglong .
U Jamiruddin u la ioh ia ki jinghikai jingrwai ba nyngkong na u kpa jong u , bad shen u la pawnam kum u nongrwai Dhrupad .
Ka Deepika ka la pynkut ruh ia ka phlim Chhapaak, ha kaba ka ak kum ka nongshah thombor acid.
" " " U Hume , u dkhot nongseng jong ka Derry Credit Union u la kylla long u President uba dang khynnah tam jong ka Irish League jong ki seng ai ram ha ka rta kaba 27 snem " " "
Wat khuslai , ki long kiba lait lada sngewthuh .
Ha ka por mynstep uwei na ka kynhun u la ong :
U Jonson teng teng u la shah niewkor shibun ha ki nongthoh Romantic , hynrei ha ka jingïalang baroh kawei la pynjah burom ïa u namar ba um shym la thoh ha ka rukom thoh jong u Shakespeare .
U Sarkar ha ka video ba la ring na katei ka lieng u la kyrpad ia ka sorkar India bad ka UN ban pyniakhlad kyrkieh ia ki nong India kiba don ha katei ka lieng .
Ki la leh ia ki jingleh niam ba kyrpang ha ka mandir Saraswati .
Kiba bun ki jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynleit jingmut ha ka mat jong ka Kashmir ka la long kaba khlem jingmyntoi.
Kumno lada u shem ia lade ha ka jingeh ba u la iateh bad uwei pat u briew kaba la i kumba ka long kaba bha ha kaba nyngkong hynrei haba u la bishar bniah bha ka paw ba ka long kaba bieit ?
Kaei ka jait khniang ?
Ia kane ka phlim jong u VI Anand la pynmih da u Ram Talluri hapoh ka lama jong ka SRT Entertainments .
La ong ba kane ka phlim ka dei ka phlim kaba heh tam jong une u snem , ha kaba la khmih lynti ba kan kamai palat 500 klur tyngka ha ka ri .
La kurup 50 gm ka shini rong saw na ki .
U briew uba don ka hat u dang kdup ia u sniang .
Kaba sngewsih ka long ba ki lehnoh ki la hiar thma ruh ia ka jaka pahara jong ki rangers ha Virunga National Park ha kaba ki la shimti ia katei ka jaka kaba don ha khappud bad ka Rwanda bad Uganda .
Ia kane ka pisa yn pyniadei bad ka Nifty 500 TRI .
Ka jingialehkai kriket county kan iarap ia nga ban pynbha ia ka jingialehkai jong nga .
U la ong , “Khie leit peit shano u don khnang ba ngan phah kem ïa u .” La pyntip ia u ba u don ha Dothan .
U Rashed u la ong hok , u la rkhie bein ha ka jingbitar .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar .
La ithuh sa 20 tylli ki Apps na ka bynta ka jingkdew kyrpang kiba don ka jinglah kaba khraw ban long ki Apps na ka bynta ka lawei .
Ka dor kaba lah ban long ka mut ka dor kaba lah ban long jong kaei kaei .
Ki nongïalehkai jngi jong ka Bosco ki la ïoh khur ïa ka takma rupa bad rupa ha ki kynhun bad ki jingïalehkai bapher bapher jong ka jingïakob .
Mynta ka sngi ha kajuh ka por ka FDI ka la palat ia ka 26 billion dollars .
Hynrei u Paul u la maham ba nyngkong eh ka jingphaidien kaba khraw ka dei ban wan , bad dei ban pynpaw ia u briew uba bein hukum .
Ngim nym ailad ia kiba duk ban shah pyndonkam bakla . Ngim nym ailad ia u briew uba pdeng ban iap .
U Cameron u la thoh na ka bynta ka kriket network .
Baroh kaba nga sngewkhia ka long tang kaei kaba nga la iohi .
Lada don mano mano ha ka BJP kiba lah ban sneng ia nga dei u Sumitra Mahajan ong u Narendra Modi .
" Halor ka jingkwah jong u ban trei ha ka thoh ka tar bad jingpynbyrngia jong ki khynnah , u Gulzar u la ong ha ka IANS : " " Nga la ju don ka jingkwah ban trei bad u Ray saab ."
Ka jingthmu ka long ban iada ia ki briew jong ka Timor na ki jingshah thombor jong ki shipai bad ki lehnoh jong ka Indonesia .
Ka bus bad kiwei kiwei ki kali ki iaid ha kawei ka surok .
Hooid , ngim pat weng noh pura ia ka jingkhang .
Ki samla pule ba dang pule na ki kynhun bapher bapher jong ka MBBS ki la iashim bynta .
Khamtam ki la thombor ia u myntri karkhana u Subhash Desai , u myntri ka leit ka wan u Divakar Raote bad u myntri ka koit ka khiah u Deepak Sawant .
Ka Uttar Pradesh ka la long kaba nyngkong ha ka ri katkum ka jingtest .
" " " Ka London ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ngi ."
' El Clasico ' ka dei ka kyrteng kaba la ai ia ka jingialehkai hapdeng ka Real Madrid bad ka Barcelona .
Hadien la rah noh ia une u khynnah sha ka jaka sumar jong ka Sorkar Rajindra .
Step 3 : Set ia ka password na ka bynta ka memory card jong phi .
Hynrei ki nong India ki la leh sniew bha .
Ka tnad khajna ka la dep ban kyrpad ia ki nongkhaii ban pynkylla ia ka software ban siew bai lutksan ban pynrung ia ka khajna um .
Don kiba kyntait ban ailad bad bat ia ka jingkut kaba bitar , katba kiwei pat kim lah shuh ban shah bad ki tyrkhong ha ka jingsngewtynnat kaba sngewtynnad .
Ka kol jong u Mario Gotze ka German ka long kaba khynnah tam ban thep kol ha ka phainal jong ka World Cup
Wat la u shem por ban lehkai hynrei u long u briew uba shimkhia .
" Ka jingthoh ha ka jingkhang kaba shaphang mihngi ka pynpaw ba la buh ia ka mala ha ka snem 1003."
Ki nongtrei bad ki nongthied jong ki ki la bitar shibun ia ki .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba shai shaphang kine ki arngut ki nongialam haduh mynta .
Jingpynbna : Ka por na ka bynta ka elekshon paidbah sha ka iing dorbar thawain ka jylla Himachal Pradesh .
Ka jingsoi ia ka jingiateh kular ban iatreilang ha ka liang ka ioh ka kot bad ka Japan ha u snem 2011 ka la ai jingkyrshan ia ka jingiadei kaba la don lypa kaba khlain bad kaba iajan hapdeng ka India bad ka Japan .
Ka dei ka telegraph kaba pynkhih ia ka sla ksiar lyngba ka jingpynpoi bording .
Kumno phi long kum u kpa ha ka jingim bashisha ?
Ka kynhun ka la kamai 98 ron ha ka 17 ron. 3 tylli ki ober .
Palat 60 percent ki ong ba ki ngeit skhem ba u leh kumta . Hynrei uwei u samla u la pynkylla ia ka kyrteng Jisu ha ka survey bad u la thoh U Blei ha ka jaka jong ka .
Ki sla kiba kongsan : Ka kam shna phlim Tamil , ka kam shna phlim Tamilnadu .
Hynrei u Nazir um shym la long u myllung ban shah pynbor ha ka jingnang jingstad bad jingstad .
Kumta , u dang peit ia ka tarik kaba biang ban pyllait .
To ngin dro ia u lain nombar .
Phi kwah tang ban ioh sa ar snem ban kamai pisa na ka jingtrei bad jingdon jingem jong uwei pat , bad ban tap ia ka da ki kyntien kiba sngewtynnad shaphang ka jingroi jong ka Kaznet bad ka jingsngewtynnat .
Ka jingsngewkmen jong ka ia kaei kaba ka la pule ka la paw shynna kloi .
Kawei ka kynthei bad u hynmen jong ka ki la shah thombor ha ki paidbah kiba la buaid ha ka sngi rakhe snem thymmai ha Bengaluru ha ka jingshah thombor ha surok .
Bad khot ia U Jesse sha kata ka jingknia , bad ngan pyni ia me ia kaei kaba me dei ban leh : bad men pynsleh ha nga ia uta uba nga jer kyrteng ha me .
La thang ia kawei ka dukan , ar tylli ki dukan bad kawei ka thuk thuk .
Hooid nga mynjur ba baroh ki pisa ba la buhrieh shabar ri kim dei kiba be-aiñ .
Katkum ki rekod jong ngi ka pisa ba la kdew haneng ka long kaba la pynshong nongrim bad ka shong ha ka jingmih kaba khatduh jong ka jingmudui kaba dang sahteng .
Ka jabieng jong u ka pyni tang khyndiat eh ka jingtreikam .
" " " kata ka jingmaian jong ki jingmaian baroh , " .
Ki shipai Pakistan ki la siat bom ha shilynter ka Line of Control ha ka bynta jong ka Rampur ha Jammu bad Kashmir ha Baramulla district , kaba la pynlong ia ki shipai India ban pynshitom bein ia ki shipai India , ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Bad ki ummat jingkmen ne ki ummat kiba iada ia ki khmat jong ngi . Ka jingkular jong ki Blei ka thew ia ki ummat kiba mih na ka jingjynjar bad jingsngewsih .
Lah ban iasaid ba ki long kiba pyndap ia kawei pat .
Ka Sorkar kan wanrah ia ka Bill pynkylla ia ka Riti Synshar ban pynskhem ia ka jingiateh pud bad ka Bangladesh .
Kitei ki nongïakhih kiba don kumba 30 ngut eiei ki la shah pynsangeh ha ki pulit ha ka jaka siew khajna Dhodhar ha ka thaiñ Ratlam kaba marjan .
Ka jingpang HIV , ka jingkiew ka jingpang shongkha shongman hapdeng ki Rohingya ha Bangladesh .
Ka jingthew kaba iadei bad kawei pat ka jingthew .
Hynrei ka jingmut ka long , kaei kaei kaba hap ban pyntreikam katkum ka ain ka dei ban pyntreikam .
Namar ngin pynjot ia kane ka jaka namar ka jingud jong ki ka la nang jur ha khmat U Trai . bad U Trai u la phah ia ngi ban pynjot ia ka .
U CEO Choubey u la ong ba kumba 40 hajar ngut ki nongthep vote la pynkynriah ban pynlong ia ka jingthep vote kaba iaid beit bad kaba suk .
" Lada kim lah ban pynshisha ia ka jingbun paid , te , thikna ba ngin pyrshang ban thaw ia ka sorkar " " u la ong haba iakren bad ka ANI . "
U Raja , u Dravida Munnetra MP Kazhagam u Kanimozhi , u Secretary barim ka Telecom u Sidharth Behura bad u Secretary shimet jong u Rajas u RK Chandolia ki dei kiwei kiba la lait na katei ka mukotduma .
Ka Balang ka don ka bynta kaba kongsan bad kaba donbor ha baroh ki liang jong ka jingim jong ki Mizo .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh da u Chairman ka SAIl u C S Verma bad u Managing Director ka BHEl nalor kiwei pat .
Ha ki jaka nongkyndong jong ka Acadiana , bun ki nong Cajun ki rakhe da ka jinglehkmen kaba la sdang naduh ki por pdeng ha France .
Kata ka lah ban long namar ki jait jingjia baroh .
Ki pulit ki la pyrshah ia ka jingkyrpad jong u halor ka nongrim ba u Pachauri um shym la ai ia ki jubab kiba sngewhun ia ki jingkylli jong ki , hynrei u IO u la pynthikna ba u la iasoh bad ka jingtohkit .
" " " U Gareth u la ialehkai bha shibun ."
Ki bor synshar District ki kyrpad ban pynsangeh noh ia ki rel kiba la buh ban wan namar ka jingduna jong ki nongthep vote ha ki 4 tylli ki rel kiba mih mynta ka sngi
Ki bahaïing jong une u nongïap bad ki nongshong shnong ki la khanglad ïa ka thaiñ Gandhi Chowk .
Ka US kam pat ujor ia ka jingkyrpad jong ka India ban pynphai noh ia u Ranas , hynrei la khmih lynti ba kan sa leh shen .
Ka jingbun jong ka sur ba kyrpang jong u Hawkins ka wan na ka jingpyndonkam jong u ia ki sur ba heh .
Ym don jingiakop ia u ha India .
Ka Sorkar ka pynpaw biang ia ka jingkut jingmut jong ka ban bteng ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynmih umsoh beain .
Kumta , ki sequel jong ki ki dang iaid shakhmat .
Kaba sniew ha ka Theology ka long kaba sniew ha ka ain .
Lait na kata kaba la pyndonkam ha ka dur tynrai , baroh ki Impala la hap ban rong saw na ka bynta ka series .
Ioh ia ki tab , ki bookmark , bad ki password na kiwei pat ki tiar jong phi .
Ka la dei ka por khamtam ban pynhap noh ia ka jingsngewsih jong ki jingduh bad jingjop ha ki elekshon .
Nga pyrkhat ba ka jingitynnad na ka bynta jong nga ka dei ka jingkmen ba la pynlong briew .
" Dei na kane ka daw ba ngi dawa ba kin hiar shuki noh ." " "
Nga donkam ban wad ka lad ban ioh ia ka hok .
Ka jingmih ba shisha jong uwei pa uwei u briew jong ka Bihar ha ka shisnem kaba long T.3,650 ka long kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingïohnong jong ka ri baroh kawei kaba long T.11,625.
Ym kum ki nongrwai kiba bun um shym la rwai bad uwei u nongiashim bynta na ka show .
U lah ban iohi ia kaei kaei kaba u la sngewthuh .
La thaw ia ka seng Pakistan na ka bynta ka kam jong ka Kashmir .
Ki plastik kiba heh palat ia ka 50 mikron ka jingkhluit ki long kiba la shah .
Ka tdem snam ka la rkhiang ha ka tyrpeng jong nga .
La kem ki nongïakhih na Tibet ha ka jingïakynad ha Nepal
Ka Voyager 2 ka la pule ia ka suinbneng bad ka suinbneng kaba kyrpang jong ka pyrthei . "
" Yn pynbiang ruh ia ka tiar network kaba lah ban rah ryngkat bad ka camera ban pynthikna ia ka jingpyniasoh network man ka por " " la ong ka tyllong khubor . "
Ha kane ka jinglehniam la iadon lang ki riew rangbah jong ka shnong , ki riew rangbah , bad ki briew na ki shnong ba marjan .
Kane ka long ha ki 80 haduh 90 percent jong ki jingpang .
U Shashi Tharoor weng noh ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Ravi Shankar Prasad namar ba u khot ia u u nongshah kynnoh pyniap briew
Ka World Wide Web kaba la shna da u Tim Berner Lee ka dei ka browser kaba nyngkong eh .
U la lum ia ki tiar rim jong ki nong Java bad u la thoh jingthoh lyngba ki jingiakynduh bad ki nongshong shnong ha ka por ba u leit jngoh ia ka dulir baroh kawei .
Hynrei ki nongshong shnong kim sngewhun ia kane .
Hangne ​​phi lah ban pynmih kloi ia ki video bad ki dur ha Instagram .
Ka jingthep arsien jong u Cummins ha ki ar tylli ki bol ka la palat ia ka jingkhmih lynti .
Phi lah ban jied ba ka kompiwtor jong phi kan maham ia phi man la ka por ba phah ia ki cookie , lane phi lah ban jied ban pynlip ia baroh ki cookie .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw namar ka jinglong jingman ha ki rud duriaw jong ka Andhra Pradesh , South Odisha bad West Bengal .
Ka long pynban kaba lah ban leh , bad kaba kyrkieh ban leh kumta .
Lai tylli ki madan golf kiba don shiphew tylli ki thliew ki don hangne ​​.
Ka khlam ka la lynshop ia ka nongbah Constantinople ha ka por ba ka hima Byzantine ka la don ha kliar jong ka bor jong ka hapoh ka jingsynshar jong u Justinian .
Ia kane ka ain la pynkylla mynta .
Ka jingiarap kaba 304 cr yn ai sha palat 37000 ngut ki nongioh jingmyntoi ha u snem ban wan .
Bun ki briew ki la iathuh ia ngi ba ki kynthei kin ioh bor lada mynjur ia ka ain Triple Talaq .
Bad kata ka la mut ka jingpynkiew ia ka jingdie .
Li ong ka lawei jong ka ioh ka kot jong ka China kaba phyrnai
" Da kaba kynthoh ba ki ain ba la mynjur da ka Parliament bad ki hukum ba la pynmih da u president hadien kata ki long " ki bym iahap bad ka riti synshar " " , ka dorkhas ka la pan ia kita ban pynbna " " ki bym don jingmyntoi bad ki bym treikam " " .
Ngim kren shaphang ka jinglah ban siew , ngi kren shaphang ka jinglah ban siew kaba palat .
Tang shu shim ia u Daskal bad ngin ia leit noh .
10 Ka Dum ka dei ka dur jong ka India jong ka jingpyni ialehkai kaba shisha kaba kyrteng ka Bor jong ka 10 .
Ia u nongshah kynnoh la kem na kane ka jaka hynnin ka janmiet ryngkat bad katei ka khynnah kynthei .
U la ong ba na baroh kiba ioh pang , 938 ngut ki dei na ka jingjia jong ka Tablighi Jamaat lane ki briew , kiba la iakynduh bad ki .
Nga iohi ia ka teknoloji kum ka lad ban pynkupbor bad kum ka atiar kaba pyniasoh ia ka jingjngai hapdeng ka jingkyrmen bad ka lad .
Nga la ong ba kawei pa kawei ka longiing nongrep jong ka ri kan ioh ia ka jingmyntoi na u PM Kisan Samman Nidhi hadien ba la thaw ia ka sorkar thymmai .
Ha ka sngi kaba bud , kaba ngi lah ban shem ka long tang kawei ka kali rit kaba la shna hi bad ar tylli ki jingthiah rit . Kata ka la kylla long ka iing jong ngi .
Hato don ka rta kaba biang ?
Katkum ka History Hyndai jong ka Cambridge , ki nongkhaii Palmyre ki la seng ia ka jaka khaii kaba roi ha Babilon ha ka snem 24 C . E .
Ki leit ban kamai shi bynta na ka bynta ki khun lane khyndiat ka pisa na ka bynta ki kpa .
Ka Anushka ka don ia ka iing pynmih phlim kaba la ai kyrteng kum ka Clean Slate Films .
Ki pyrshang ban pyniaryngkat ia ka .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kaba kynthup ia baroh ki jylla shatei lam mihngi jong ka ri India kan ioh ia ka jinghap slap kaba 96 percent na ka LPA , kaba hap ha u pud u sam jong ka kyrdan slap kaba thikna bad kaba hapoh ka jinghap slap kaba thikna .
Da kaba pyndep mon sngewbha ia ki kam kiba i kumba ki long kiba rit , ngi pyni ia ka jinglong rit mynsiem bad kumta ngi bud ia ki dienjat U Khrist . Kum U Jisu To long kiba sngewtynnat .
Bad kane ka long namar ba ka jinglong marwei ka long ka jingdonkam kaba kongsan bha bunsien ha ka jingthaw jingthaw .
Shwa ba ngin poi ha kata ka jaka , u nongniah trok bad u nongpynkhuid ki la mih na ka kali bad ki la mareh shapoh lyngkha .
Ki Samla Ki Kylli . . . Hato ki Rave ki long ki jinglehkai bym don jingma ?
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara .
U Sam Billings, U David Willey, u Mohit Sharma, u Dhruv Shorey bad u Chaitanya Bishnoi.
Ngin sa ai nyngkong ia ka jingbatai lyngkot shaphang ka Baibl .
U Sinha uba la iatrei lang bad u Kader Khan ha ki katto katne ki phlim u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bha bad u la pynkynmaw ia ki jingkynmaw jong u bad u .
" U Jim u iathuh : " " Nga la ong ia ki hynmen ba kim long kiba ieit , bad nga la mih noh na ka jingialang " " ".
Ka jingjied SG bad ka jingthep vote kam pyntlot ia ka jingsynshar . Ka pynkhlain ia ka .
" Kum ka jingmih na kane ka kam rep ka la kiew wat ha ka por ba don ka khlam ruh " " u la ong . "
Ka thoh ka tar jong ka ri Australia ka la nang pynroi ia ka sur kaba kyrpang .
To nang pyndam noh ia ki dak jong kito kiba la jah rngai .
" U la pynmih ia ki kot wadbniah kiba pawnam bad ar tylli ki kot ba kongsan shaphang ka jingstad ia ki maw , kita ki long " " Ka jinghikai ba kongsan ha ka jingstad ia ki maw " " bad " " Ki Jinglong ba kongsan jong ka jingstad ia ki maw " " . "
" Ki dang wan phai sha la iing ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden " " la ong ki pulit . "
U nongpyni : U Myntri Rangbahduh ba don burom u Narendra Modi Ji , u Mohammed Salim u dei u samla pule na ka Aligarh Muslim University bad u kwah ban kylli ia phi kawei ka jingkylli .
Ban ialeh pyrshah ia ka COVID , ka jingwad bniah jong ki Ayurveda ruh ka nang kiew stet bha halor ka jingiatreilang hapdeng ki ri .
Bad lada ha kaba nyngkong , phim tip , pyrshang biang .
Ka kompeni ka la ong ba ka Nokia 7 Plus kan long napdeng kiba nyngkong eh ban ioh ia ka software ba thymmai jong ka Google .
Ka Jingbthah shaphang ki Jingbam na ka bynta ki Jingsumar ba Kyrpang
Bad lada phi sangeh noh , kan long kaba bha tam na ka bynta jong phi . Bad lada phi wan phai , Ngin sa wan phai . bad ki shipai jong phi wat la ki bun katno katno ruh kin ym pynmyntoi ia phi .
Ki la shim ba u Job u la wanrah ia ka jingjynjar jong u halor lade da kaba leh ia kano kano ka pop kaba khraw . Uei uba khlem pop uba la jah rngai ?
Ym shym la iathuh ia ngi kumno ka la hap ha ka jingim jong ka pop .
Kumta , kane ka parti kan long kaba don .
U Adler bad u Sidney ki la iakhlad noh ha ka snem 1947 .
Yn pynhiar noh shen ia ka dor jong ki dawai ba ju pyndonkam
Katkum ka jingong ki pulit , ki don saw tylli ki mukotduma bapher bapher kiba la register pyrshah ia u Munish .
Ka long kumjuh ruh ia ki Israel mynta .
Hato phi la iohi ia u kulai lynti uba iaid lyngba ia ka surok ?
Ha ka kyrdan jong ki kynthei , ka India ka dang sah ha ka kyrdan kaba 13 katba ka Netherlands kaba la jop ha ka Olympic bad ka pyrthei ka dang sah ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Namarkata , ka pateng kaba thymmai kan wan bad la ka jong ka jong ka akor bad kata ka long kaba bit ban long ka akor jong ki .
Ka jingpyniadei kaba biang hapdeng u nongpyniaid ia ka phlim bad ka kynhun VFX ka la iarap ia ngi ban shna ia u rocket , uba long ka bynta kaba kongsan tam jong ka phlim .
Ka Jenner ka la heh la san ha ka longïing kaba don ka para kaba kham rit , ka Kylie bad 8 ngut ki para kiba shipara .
Oui, bad ka jingim jong nga, ko kynrad.
Hooid , ka la long ka lobby kaba khlain bha .
Shiju um shym la ap shuh .
Ki la pyrta pyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab bad ki bor pulit .
Da ka jingpynshlur jong u kpa jong u , u Knott u la mih madan nyngkong eh ha Kent ha u snem 1964 ha ka rta kaba 18 snem .
Hynrei kaei kaba pynlong ia u ban iaid ?
Pynrung ia ki jingtip ba la kylli bad upload ia ki kot ki sla kiba donkam .
" " " Ka jingpynduh pisa ka dei ka jingleh thok kaba khraw tam jong ka India kaba laitluid bad ka dei kaba la ialam pura da ka sain pyrthei bad ka jingbamsap ."
Ka sorkar bad kiwei kiwei ki seng ki la don ka dustur ban kohnguh ia ki riti ki pargana dastur lane ki riti ki pargana .
Ill pyrkhat shaphang ka jingai pisa hadien kata .
Ka RBI Ban Pynmih Thymmai Rs 5 , 10 Coins .
La kynnoh ba u la khot ia ka kynhun shipai India kum ka kynhun shipai Modiji ha ka por ba u ialap elekshon .
" Wat hapdeng kaei kaban sa wan ha ka pyrthei jong ki briew ha ka por " " ka sngi kaba khraw bad kaba donburom jong U Jehobah , " " kim don jingtieng kaba sniew ia ka lawei . "
Ka India kan khanglad ia ka prokram sngi burom jong ka Ri Pakistan
Ka India ka la hap hynriew tylli ki wiket bad kamai 11 ron .
Nalor kata , U Jisu u la iohi ia kum kine ki jingsngew ba la pynpaw da u Soitan u Ksuid . Uta u briew uba sngewrit u sngewkhia shibun shaphang ka nam bad ka kyrdan .
Ka khlam Coronavirus : Thoh ka Hindu Mahasabha sha ka WHO ban khang ban die doh
Ha ka 10 tarik u Risaw 1946 nga la leit sha ka jingiaseng kaba nyngkong eh hadien ka thma ha Leipzig .
Khlem artatien u Abraham u long u briew uba bun kam . Hynrei um ju iehnoh ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem ne ba kynja mynsiem jong ki bahaiing jong u .
Yn ai jingbit kyrpang ia kine ki skul na ka bynta ka jingthmu ba rit jong ka jingbishar bniah .
Hadien pat u la kylli ia nga u Sinha u leh aiu ?
U Rohit u la pawnam ha ka jingjop jong ka India ha ka ODI :
Ka Iyer sepngi . U angel uba pynher san tylli ki lyer .
Ki la shah rem da kaba sngewlehrain , bad u Rohit u la iaid shakhmat ban thep 140 ha ki 113 tylli ki bol .
U la leh thikna ia la ka kam .
Ka dei ka phlim kaba pynbyrngia bad ka khana kaba pher .
Katkum ka jingtip la iathuh ba ki pulit ki dang peit ia ki kali ha katei ka naka .
Kita ki jingduwai kim dei na ka bynta ki nongwei , Mei . . .
Hangta la don u Dr . Wood hangta ban iarap ia nga .
U kpa jong u u trei ha kawei ka kompeni shimet katba ka kmie pat ka dei ka nongtrei iing .
Ka jingkhein vote kan long ha ka sngi Balang .
U khynnah rit u la shim khia ia kata .
Ka Samsung ka dei ka kompeni shna ïing kaba don bun jait ki ri bad ka jaka treikam jong ka ha Seoul .
Haduh mynta ym pat don sakhi .
Nga dei ban long uba sngewrit .
Hynrei ynda u la pyni ia ki ia ki dak jong Ngi , ki la sdang ban rkhie bein ia ki .
La pyllait im ia phra ngut ki briew na ka mala kaba ar .
Ym don ka jaitbynriew kaba lah ban palat ia ka por jong ka , lane ban pynjlan ia ka .
U Rahul u don ia ka spah snem ha man la ka rukom ialehkai ha ka rynsan jong ka pyrthei , ka jingjop kaba wat u Kohli ruh um pat lah ban leh , ka dang khring tang ia ka jingpyrkhat ha man la ka jingialehkai .
ba ngin sa sngewthuh lut ia kiei kiei kiba bha
Ka karkhana ka nang kiew ha ka jingdonkam ha Benghazi .
U Avtar u dei uba wan na ka shnong Kothe Ghurala ha ka elaka Gurdaspur jong ka jylla Punjab bad u ju shem ia lade ba u trei ha ka kper jong ki kmie ki kpa jong u .
Hynrei ka jingpynbiang um ka dang long kaba bha na ka bynta ka jingroi ha ka lawei .
" " " Mynta , thoh ia ka shithi sha u editor jong ka kot khubor shaphang ka jingsniew jong ka jinglong jingman jong ka leit ka wan . " " "
Wat u chairman jong ka IPL u Brijesh Patel ruh la ïoh jingtip ba la buh ïa u ha ka jingdum .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingbym shimkhia .
8 Hadien kata , ka Sorkar ka la shimkhia ban bishar bniah ia ka jingthoh jong ka Model 2003 jong ka .
Ia ka jaka ba lah ban iohi la thew da ka perimetry .
Ka jingpynkylla ia u baton ha kane ka jingiakop ka long kaba matlah .
Hynrei kane ka dei ka kam kaba la dep shiteng .
Hynrei kine ki dei ki jingkren kiba thok .
Roy , Manindra Kumar Professor jong ka jingkhein jingdiah ha Chittagong University .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah u la bishar bniah ia ki lad jingiada corona virus ha ka jylla lyngba ka video conference bad u la ai jingmut ia ki briew ba kin long kiba husiar .
Ki ophis shimet ha Maharashtra ki la sdang ia ka jingtreikam jong ki da kaba trei haduh 10 ngut katkum ka jingdonkam bad ki briew kiba dang sah ki trei na iing .
Ym don kaei kaei kaba ap ia phi .
Uwei pa uwei u briew uba la shim ba u dei u nongshim khajna ha ka jingbym siew katkum kano kano ka kyndon jong kane ka ain .
La thung ïa u kum u nongïalam ka party ha u bnai Nohprah jong u snem 1994 hadien ka jingshah pyniap jong u Gamini Dissanayake ha ka por ba u dang ïalap elekshon President ha u snem 1994 .
U pyndonkam da u stieh shyntur namar ba u la tyrkhong .
U Rajkumar u la ioh ia ka pisa kaba T.4 . 8 klur ha ka bank account jong u .
Namarkata baroh ki jingthaw ba im briew ne mrad ki long ki mynsiem .
Hynrei ha ka sngi kaba hynriew , ki iaid sawdong ia ka nongbah hynriew sien .
Katto katne ki karkhana ki pynjaboh ia ka mariang .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongpyndonkam Jio kin siew na ka bynta ki jingkhot sur .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 148 , 192 .
Ki don saw jait ki mrad ba im ha um ba la buh jingthoh ha Cyprus , baroh ki dei ki blang .
Ka dei eh shaphang ka jingshaniah .
U Girish Mahajan , myntri ka pule puthi ha ka jylla Maharashtra .
" Ki bynta jong ka jingleh thok kiba donkti ha kane ka mukotduma ruh kin donkam ban tohkit bad ban shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia kiba donkti ," " ka la ong . "
U KL Rahul u iakynduh biang bad u Hardik Pandya , u ong ba ka kamra riam ka sngew thylli khlem ma phi .
Hynrei ka jingleit jong ka kam shym la long kaba iaid cake .
La tied ia u corporator ka BJP ha u dieng , shah shoh ha ki trai shnong ha Vadodara .
Ka jingpang bniat ka dei ka jingpang jong ki shyieng kiba kyrshan ia ki bniat .
Kine ki lai ngut ki pacers , kiba lah ban ioh ia ka cut ki long u Umesh Yadav , u Ishant Sharma bad u Bhuvneshwar Kumar .
Hynrei ym pat pyntip ia ka komiti .
U Rahul u la poi ha Goa ha ka sngi Saitjain ha ka jingleit shuti ryngkat bad ka kmie jong u ka Sonia Gandhi nongialam jong ka seng Congress .
Bun ki briew ki don ka jingmut ba kan long ka por lyiur kaba rkhiang bad na ka bynta kane ngi don arngut ki nongpynher met ha u Adam Zampa bad u Nathan Lyon .
Hynrei u la kohnguh bad hikai ia kiwei pat ki longiing Israel kiba ki khun shynrang ba nyngkong jong ki ki don ha ka jingma .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki jingdonkam ba thymmai .
U la pyrshang khlem sangeh ban pynioh biang bad pynbna paidbah ia ka jingrwai ha ka kyrdan shimet bad ha ki tnat treikam .
Kumta hato phi iohi ia ka dak kaba sah jong ki ?
Balei don kiba pep ban aiti ialade ha U Blei ? Mynta , bun khlem artatien da ki million ki ngeit ia ka khubor kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki wanrah ha ki na ka Ktien U Blei .
Ka jinglut jingsep ruh ka la kiew .
Ka Vanvasi Kalyan Ashram ka dei ka seng bym donkam kamai kaba ai jingbam bad jaka sah ia ki khynnah adivasi . Ka seng ka don ka bynta kaba treikam ha Port Blair kaba sah haduh 38 ngut ki khynnah .
11 , 56 , 569 tylli ki test ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka Python na ka bynta ka jingstad jingtip : Ka jaka pule jong ka ri India 6 .
Ka Baibl ka pynpaw ruh ia ki jingjia ki bym pat ju sakhi da ki khmat briew .
Naduh kata ka por la khein ba ka jinghap ka long kaba khuid .
Lai ngut ki dkhot jong ka longïing jong u Ashok Lavasa u nongsynshar elekshon ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ka khajna kamai kajih .
Pynkhluit ia ka krem ​​, ki sla sohjew bad ka shini rong saw .
Ka phlim kan kamai haduh 1 klur tyngka .
Ngin sa ai ia ka visa sumar . ' '
Ki don ki jingkhang bad ki jingpynkhuid kim treikam .
Ha ka por kaba biang , phi lah ban iohi kumno u lah ban iarap ia phi ban pynbeit ia ka jingiaid jong ki kjat jong phi . Prob . 4: 26.
Ka jinglah jong ki ban shah ia ka jingkhriat bad jingkhriat la tip ba ka kylla hapdeng ki jait khniang AM .
U la ong ba palat 35 hajar ngut ki pulit ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
3 ngut ki lah ban iaid ha ka kali , kynthup ia u nongniah kali .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki CPSE ha ka jaka die kan plie ia ka dor jong ki bad kan pynshlur ia ki nongbei tyngka ban iashim bynta ha ki CPSE .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3135 . 84 shi bbl ha ka 24 . 06 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3184 . 15 shi bbl ha ka 23 . 06 . 2016 .
U dang rai ia ka jingthoh jingtar kaba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka kyndon 497 jong ka IPC , kaba iadei bad ka jingleh be-ijot .
Ka Mary ka sngewtynnad ia ka sain pyrthei .
Ha Haryana bad Punjab kiba iap ha ka jingshlei um kiew sha ka 15ngut
Hynrei lada phi don ka mon , bad kwah ban jop ha ka jingim , phi lah , ka la bynrap .
Ka sorkar , u la ong , ka don ka jingshlur ban shim ia ki rai kiba shlur .
Ka kynhun jong ki shynrang jong ka India kan hiar sha ka South Korea ha ka phainal .
Hadien kane la ujor FIR pyrshah ia u Singh bad u khun jong u .
" " " U la kren ha kawei ka jingialang ha ka Symbiosis International University hangne ​​ha kaba la pynlong ia ka jingiakren halor ka jingim jong u.
Ka jingkyndit ka dang ïai bteng halor ka tarik thikna jong ka jingpynheh ïa ka kynhun myntri wat hadien 16 sngi hadien ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar bad u nongbud jong u u Dushyant Chautala ki la bam smai ïa ka kam bad ban rieh ïa ka kam myntri .
Ka paw shai ba une u lyoh u tyngshain bha , uba ai jingshai ia Uba Khuid Tam .
Ki lum ne ki sepngi ?
Ki briew kiba bieit tam kiba dang im ha kane ka por ki dei kito kiba la frame ia ka Antasari .
Pynduh ia ki jaboh ha ki tin , wat bum ia ki .
Balei ban iaid shakhmat ? Pyrkhat ia lai tylli ki daw ban iai im .
Ka hukum jong ki sorkar ka la pynkiew ia ka VAT ha ka petrol sha ka 33 percent bad 23 percent ha ka diesel .
Ki brand kiba kordor tam ha ka pyrthei .
" Ym don kawei pat ka jingthoh niam ne jingthoh bakhuid kaba kam ia kane ka jingshisha ." " "
Pynsah ia lade ha iing , wat mih .
Ki stock jong ka US ki kiew katba nang kiew ka tech , ki share jong ki bank ki kiew .
Ka India ka la mad ia ka jingkylla ha ka telecom ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ka Sania Mirza ka long ka nongïalehkai tennis kynthei kaba jop tam ha India .
Ngi la ainguh ia u namar ba u la leh ia ngi da ka jinglong briew kumba u la leh .
Kumno kane ka ai jingmyntoi ia ki nongniah kali ?
Ka la long ka bynta jong ki katto katne ki phlim bad ka la jop bun ki khusnam ruh .
Ngi la kyrpad ia u CM Yediyurappa ban pynrung ia kane ka jingpynbna ha ka jingkren jong u ha ka Rajyotsava , la ong u chairman ka tnad pynroi jong ka jylla Kannada u TS Nagabharana .
Ka thuk thuk ka ioh saw tylli ki rukom shong : Sport , Touring , Urban bad Enduro .
Kumno kane ka kot ka lah ban rai ?
Lah ban shem ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Pynlong ia ka jingiakhih ki sengbhalang ban pyrshah ia ka jingkiew dor ki mar ki mata
U la kwah ba ngan leh biang ia ka jingtrei shitom halor ka jingiateh bad ka LSI .
Ha ka jingkren jongu ha ka Mann ki Baat , u PM Modi u la khot ban rakhe ia ki jingjop jong ki kynthei ha ka ri .
Ha ka por 11 baje ka shithi ka la poi sha u , ha ka por 12 baje ka la don ka jingshah thombor lathi .
Ka longiing Khristan ka dei ban leh aiu lada u khun jong ki u hap ban leit skul ha kaba ka jinghikai niam ka long kaba donkam ?
Ka jingthiah kaba bha na ka bynta 7 kynta ha ka shisngi
" " " Nga la shu kylli ia ka jingkylli ."
Na ki nongpang , 70 ngut . 3 percent ki la mih na hospital .
Hynrei ki la kham long kiba synshar paidbah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai ka jingkren jong u ha ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem ka jingkha jong u Prof SN Boses .
Ka iPhone 8 Plus kaba don 256GB kan shongdor mynta sha ka T.91,110 .
Hangne ​​u Anil Kapoor u pyrkhat shaphang ka jingiadei jong u khun ksiew jong u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora .
Ngi don ha ka lynti kaba dei hynrei ngi hap ban bat skhem ia ki kjat jong ngi ha ka khyndew .
Ki la kyrpad ia ka ban pynjem mynsiem .
U la ong ba ka jingkylla jong ka jingiakhih jong ka Ayodhya ka dei ka hukum jong ki Mulayam ban siat ia ki kar sewak .
" " " Ka kyrteng ba la tip bad ba la tip , ki nongialeh laitluid kiba la iap martyr bad kiba dang im ki dei ki khynnah kiba bha tam ha kane ka ri . " " "
Ia ki khynnah skul jong ka skul Gujarathi ha Alake la pynkynriah noh da ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding bad ki paidbah da kaba pyndonkam da ka lieng .
Hooid , ki don ki mar bam kiba lah ban ioh hangne ​​.
U PM Modi , ka BJP kam burom ia u Mahatma Gandhi : Ka Congress .
Nga kyrmen ba kan shem ia ki .
" 11 Kumno ka jingithuh ba ka jingsynshar jong ka Hima ka la sdang bad ba ngi im ha " " ka por jong ka jingkut " " ka dei ban ktah ia ngi ? "
U kdew kyrpang ia ka jingthmu jong u ha ka jingkren lyngkot jong ka kot jong u .
Ka niam Islam ka dei ka niam ba kongsan jong ka ri Arab .
00 baje mynstep : Ki nongthoh khubor ki iakhih pyrshah ia u heh ka DMDK u Vijayakanth ha Chennai hadien ba u la biah ia ki nongthoh khubor
Ha kaba leh ia ka jingbishar bniah ia ki kam jong u Anundoram nga la poi ha la ka jong ka jingbishar , kumba nga la sngewthuh ia ki .
La pynshitom bein ia ki khynnah shynrang ha kti jong ki pulit
Ka jingkyntiew ia ka jingpyndonkam lang ia ka um ba don ha sla khyndew bad ka um ba don hapoh khyndew da kaba pyndonkam ia ki mar poh khyndew .
Kane ka dei ka khubor kaba sngewtynnad katba ngi rakhe ia ka jingdap 550 snem jong ka jingkha jong u Guru Nanak .
" " " Phi tip ia kaei kaba plie ? " " "
San tylli ki sim ki ia shong lang ha ka tnat dieng bad ki thiah .
Ha ka snem 1949 la phah ia u Ahmed sha Kolkata da u hynmen rangbah jong u u Farhad Hossain na ka bynta ban pule ia ka jingrwai .
Kum u Syiem , U Jisu u don ka bor halor ki angel .
Lada nga leit bad pynkhreh ia ka jaka na ka bynta jong phi , ngan wan pat bad ngan pdiang ia phi ha lade hi . ba ha kaba nga don , phi ruh phin don hangta .
La pynjari ruh ia ka kyndon 144 ha ki katto katne ki bynta jong ka ri kynthup ia ka nongbah New Delhi .
Hynrei kam shong tang ha ka dur .
Thoh ia ka jingduwai ban wad ia ka bor jong U Blei ban ym leh pop shuh .
Bad ha ka jingtreikam ngi la sngewthuh ba ngim dei tang ban shna ia ka software , ngi hap ban pyntreikam ruh ia ki jingtei .
Ngi la leh ia kaba ngi lah ban leh .
Nalor kane , ka Kamalpreet Kaur na skul TSS ka la ioh 99 . 23 na ka shispah ki mark .
Nga la tyrwa ia ka ia ka kot lyngkdop ‘ Peit !
Ka ain ka pynshitom ia kano kano ka kam kaba ka China ka shim ba ka dei ka jingpynkylla , ka jingpyniakhlad , ka jingleh donbor ne ka jingiatreilang bad ki bor bar ri da kaba pynshitom haduh ka jingim .
Ka NVS ka pyniaid palat 600 tylli ki skul Navodaya ha ki jaka nongkyndong .
Me uba dap da ki jingkhihwin , ka nongbah kaba khihwin , ka nongbah kaba sngewbha : ki briew ba la pyniap jong me kim shym la shah pyniap da ka waitlam , lymne kim shym la iap ha ka thma .
Ka la iathuh ba la ujor ejahar ha thanat pulit kaba jan tam .
Ia kane ka version la kham jied da ki agency ha kaba u slap , u ice , ka jingshlei um , ka jaka kaba jylliew , bad ka jingpynkhuid ia ka khyndew ki long ki mat kiba ju jia .
Hynrei kata ka dei kaba ki sorkar pdeng ha kylleng ka ri ki leh ia ki briew kiba duk .
Bun la khmih lynti ba kin sah ha ka ri America be-aiñ .
Ki nongshong shnong ki la kem ia u bad aiti ia u sha ki pulit jong ka Shamshabad .
Ia kane , la iathuh ba la kdew ha ka kot jingkynnoh .
Ym don ba sngewkhia ia kane .
ha ka por jong ka jingialang ha Hanoi .
Arngut ki briew ki shah pyniap halor ka jingsuba ba ki khaii tuh ia ki masi
Ki pulit Mapo kiba la leh ia katei ka kam bym lah map ki dei ban panmap ha khmat ki paidbah .
Ka la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Lai ngut na kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la shah kem kham mynshwa .
Ki daw jong ka jingsahkut jong ka jingpeit bniah ha ki snem ba mynshuwa ki dei namar ki kot ki sla kiba iadei kiba la buh ha ka iingbishar , ki ophisar tohkit bad ka tnad tohkit ia ki kam runar khaii pateng .
U Nitish Kumar bad U Ram Vilas Paswan ki ai jingkren ha ka jingialang bah Sankalp ha Patna
MAP IA NGA IA KA JINGKYNDEW IA KA , HYNREI U NONGMARS BA JANA .
Ka LPA ka dei ka jingkhein kyllum jong u slap ha ka ri ha ki 50 snem .
Ka Reserve Bank jong ka ri India ka khot sngewbha ia ki jingai jingmut na ka bynta ban ai jingshakri ia ki kulai ha ka iing ophis ba kongsan jong ka Banks ha nongbah Delhi .
U la kamai 593 ron ha ka jingkhein kaba tang hapoh 30 ron , tang kawei ka sien hapdeng ka snem 1895 bad 1906 ba ka jingkhein jong u ka long hapoh kata ka dor .
Ha kawei ka sngi , ha ka por ban wan , nga pyrkhat ba kata ka lah ban jia .
Kiba bun ki nongthoh ia ka kot khubor ki dei ki riewstad bad ki samla pule Sanskrit .
Iakhih Ka BJP Ha DJB Nalor Ka Jingpynbiang Um
U la long u Chairman jong ka komiti jong ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha .
Katto katne ka umphniang la shalan da ki jhad kit umphniang lyngba ka Duriaw Caspian ha ka lynti ban leit sha Europe lyngba ka Baku bad Makhachkala .
Ka long ka plot jong ka log , ka log .
Ka jingiap ia arngut , kawei pat ka jingshah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap ia ka Jigisha .
Ka jingpynwandur ba thikna jong ka process cyan la pyni ha ka synduk rong ha ka liang kadiang .
Ka lah ban dei ka shipai jong ka US kaba la wanrah ia ka jingpang khlam sha Wuhan .
Hato phi la ju kylli ia lade ia kata ?
Skhim jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka Fast Track Court
jong ka Ri Bangladesh .
U la long shi bynta jong ka jingpynbna naduh ka Season kaba 4 .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpang Alzheimer .
Uta uba aiti lut ia lade ha ka , u ioh ia ki jingjop bad ki spah jong ka jingim baroh .
Wat nym khuslai ko Peabody nga la ioh ia ka !
Kane ka la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
U Bah Arvind Subramanian u dei u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong ka NDA
Ka karkhana ka pyntreikam ia 4 ngut . 42 million ngut ki briew .
U la nang pynbha ia ka jingim jong u .
U Jisu u la pyndep ia kita ki jingiathuhlypa da kaba pynlong ia ka khubor jong u kaba thymmai bad kaba im , da kaba pyndonkam ia ki kyntien kiba sngewtynnad katba u dang hikai ia ki jingshisha kiba u ieit eh .
Haba iathuh shuh shuh shaphang ki nongiashim bynta , u Shamsundar u la ong ba tang ki dkhot shynrang ki bym pat shongkurim ki leh ia ka bynta ba kongsan bad ki khynnah kham bunsien kiba naduh 15 snem haduh 19 snem ki shim ia kum kine ki bynta .
U la don bynta khamtam eh ha ki snem 1920 bad 1930 .
Utei u nongshah kynnoh u ju pynïaid ïa kawei ka jaka pule kaba kyrteng ka Sai Academy ha surok Sultanwind hangne ​​.
la plie ia ka academy ba nyngkong jong ka nba ha ri India
Ka Karachi Kings KK ka dei ka kynhun ïalehkai kriket ba tbit bha jong ka Pakistan kaba ïalehkai ha ka lympung ïalehkai kriket jong ka Pakistan .
Ka Pakistan ka la kynthup ïa ki lai ngut ki nongïalehkai ba thymmai kata u nongtied bol u Asif Ali , u Hussain Talat u rangïalehkai allrounder bad u Shaheen Shah Afridi .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba hadien ba u la ioh ia ka jingbit na ka tnad kam poh iing yn sa wanrah ha khmat ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang eksamin ruh ia ka rekod jong ki jingtip ba bniah jong ka jingkhot jong katei ka kynthei .
Ka la pynkylla dur ia ki . Kaei kaba phin sa iohi ka long ka jingleit jong ki , .
Ka daw kaba kongsan eh jong ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang sniehdoh namar ka jingpang sniehdoh B , jingpang sniehdoh C ne ka kyiad .
U La Leit Biang Bad U Tymmen .
Bad ngi lah iwei pa iwei ban thaw ia ki jingim kiba don jingmut da kaba tei katto katne ne baroh na kine ki nongrim ha ka jingim jong ngi .
" " " U la ong , " " " " Nga peit bniah ia ki katto katne ki jingujor hi ruh ." " "
Katkum ka jingong jong u Ainey Akbaree, u Abdul Kadir Badayuni u la ong ba lada don kino kino ki kynthei kiba la wanrah na ka bynta ka jingshakri jong ki syiem bad kumjuh ruh u syiem u ju shim ia ka rai mano ban bat iano ban ym bat .
U la leit phai biang sha la ka jaka hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u hangta .
Hato phim sngew ia ka jingsngewsih jong ki nongthoh ? Mano hynrei tang u briew bym janai uba lah ban pynpaw ia kum kine ki jingsngew ?
Shuh shuh ban iada na ki jingpang ba saphriang ka donkam ban pynleit jingmut ha ka jingkhuid jingsuba bad ka um dih kaba kham bha kaba ki jingialap Swachh Bharat bad ki jingialap Har Ghar Jal Abhiyan ki pynleit jingmut bha .
Baroh arngut ki don ha ka jamin ba la buh lypa , la iathuh ki pulit .
Ki nongshet mill kiba la shah kem ki kynthup ia u Naresh Kumar , u Satish Kumar , u Ram Niwas bad u Raj Kumar .
Ka bynta jong ka sekhon hadien kata ka la don ka jingbthei .
Hynrei kine ki don tang ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Pynduh bad buh ia ka phorm aplikeshon .
U la ong ba la pynbeit bha ia ka jingpahara ha baroh ki jaka thep vote .
Ia ki Paracel la dawa ruh da ka Vietnam bad ka Taiwan .
Bad ki Briew jong ka Kitab kim shym la iapher jingmut hapdeng jong ki tad haduh hadien ba ki la ioh ia ki testament blei hyndai .
Ha kajuh ka por u la thoh ruh ia ka jingbatai shaphang ka rukom pynbeit ryntih ia ka rai jong ka fatwa kawei pa kawei .
Ia kane la leh da ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla kaba trei hapoh ka tnad ka koit ka khiah da kaba pyniadei ia ki skhim ai jingsumar bapher bapher .
Ki nongshong shnong jong ka Narathiwat ki long kham bun ki nongrep bad ki nongtong dohkha .
Ym pat don ki kot ki sla ba thep kyrteng haduh mynta
Ki shynrang kim shym la ithuh .
Ha ka por jong ka jingsynshar shipai , ka jingkhynra ka la long ha ka ïing jong u Dr Kamal Hossain , ha kata ka por u dei u nongïalam ka Awami League bad mynta u dei u president jong ka Gono Forum .
Ban pynbha ia ka dur jong ki phone bad ka jingpynwandur kaba bha tam, la pyndap ia ka da ki 2 tylli. Ka 5D ka jingtap kaba la pynkhih ha jrong bad ka jingshna dur kaba itynnad ha ka liang ba shadien .
U Lalu Prasad u la shah set phatok ha Ranchi hadien ba u la shah rai pynrem ha ki katto katne ki kam thok bam dohkha .
Wat la ka jingsngew pyrshah ka la kiew ha ka imlang sahlang hynrei ka sur jong u Manto ka dang im .
Katba ki jingeh ha ka koit ka khiah ki la pynduna ia ka jingtrei jong nga bad ha ki por ki pynlong ia nga ban duh mynsiem , nga dang lah ban long u pioneer .
U CN Chandran ruh u la pyrshah ha katei ka jingialang .
Ka kompeni liengsuiñ ka pynsted ruh ïa ka jingpynroi ïa ka kam shabar ri da kaba pynbun ïa ki liengsuiñ sha ki jaka ba shabar ri .
Lada pyndonkam khlem da pyrkhat kum kata ka bor kam lah tang ban pynjot ia ka pyrthei hynrei ia ka pyrthei ruh kumjuh .
Balei u tnga u Raj u khot ia ka Shilpa BBC ?
Dih man ka por ia ki dawai ba la ai da u doktor .
Song jingiarap ka Hyundai sha ka PM CARES fund 7 klur tyngka.
Ka jingïalap elekshon na ka bynta ka thaiñ thaiñ jong ka Kashmir shathie ka la kut mynta ka sngi .
Ki jingpynpoi ki la don ha Navi Mumbai , Thane bad Kalyan .
U nongialam ka Lok Janshakti Party u Chirag Paswan u la kynnoh biang ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ba u donkti ha ki kam bamsap .
Ki la kem ia arngut ki briew na katei ka trok .
La tip ia u kum u Kpa jong ki Taliban ha Pakistan .
Katba ka jingkyrduh ka nang iai bteng , ki jinglong sawdong jong ka ki nang sniew suki suki bad ka jingktah jong ka ia ki nongshong shnong ka nang kiew suki suki .
Ka Sunita Lakra kan mihkhmat ïa ka nong India ha ka lympung ïalehkai Asian Champions Trophy
Ki jingjia pynkhein ia ki kyndon iaid kali ki nang kiew man ka por ha ka nongbah .
Ka la long ka jingjia kaba bha bad nga la sngewtynnad shibun ia ka .
" Ka Taapsee ka la kynnoh da kaba rkhie bein ba ka jingklik dur katba dang shong ha ka um dih um ka dei ka " "jingthymmai ha ka jinglong " ", bad kumta ka kwah ban sngewbha katto katne ki " " jingsngewtynnad kiba rem dor " " . "
En khmat ne lai bynta .
Nga la iathuh ia phi . . Pyllait ia ki nga kwah ban iohi da la ki jong ki khmat
Kaba kham pawnam ka long ba dang shen u Syiem Saudi U Mohammed Bin Salman u la leit jngoh ia baroh ar tylli ki ri India bad Pakistan .
Ha ka miet jong ka sngi Palei , u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Manoj Sinha ryngkat u heh ka BJP na Punjab u Shwait Malik ki la leit jngoh ia katei ka jaka ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman , la iathuh ki heh sorkar .
Ka kyrteng jong u ka dang shah pynthikna .
Ki khniang , kiba pynpang ia ki mrad ba bam dohkha ki long bad .
U kpa jong ka u la shah shoh ha ki pulit katkum ka jingbthah jong ki nongialam ka BJP .
Ka jaka test jong ka NASA kaba don ha Pasadena ha California ka la pyniaid ia ka jingpynmih ia ka Kepler .
Ngi long kiba shai bha , bha halor kata .
>> Nga la san ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Revere kaba jngai kumba 20 mer shaphang shathie lam mihngi na Boston .
Blunt : ka wait, ka dieng, ka ktien, ka khnam.
Ki Kam Bakhraw jong U Blei bad ki Jinglong jong U Balei ngi dei ban niew ia ka Baibl kum kawei na ki kam bakhraw jong U Blei ?
Baroh arngut ki briew ki la shah kem ha kane ka mukotduma .
Naduh ba la sdang ia ka ha ka 12 tarik u Lber 1993 haduh ka 6 tarik u Naiwieng mynta u snem ka Commission ka la register palat 19 lak 50 hajar tylli ki mukotduma bad lah ban pynbeit ia palat 19 lak 32 hajar tylli .
U Aamir Khan u la kyntait ia ka phlim biopic jong u Rajkumar Hirani ?
Baroh ki long ki Delilah ki bym iaineh ia u briew uba ieit ia ka , u Nongbishar Samson . U Absalom u la ong u kpa jong u u syiem Dabid . U Judas sha u Nonghikai jong u , U Khrist Jisu .
Wat ai ia ka miss .
Kam pat biang hynrei ka long kaba donkam .
U Executive Engineer ka National Highway jong ka Thane division u Dinesh Mahajan u la iathuh ba namar ka jingjur u slap bad ka lyer kaba rben ki kam ban siang ia ki surok ki la sahkut noh .
Ka CBI ka dang tohkit ia kane ka kam da kaba laitluid .
Kane ka jinghikai ka dang iaid shakhmat .
Ka khajna ia ka petrol ka long Rs 9 . 48 shi litar ha ka por ba ka sorkar u Modi ka shimti ha u snem 2014 bad kata ha ka diesel ka long T.3 . 56 ka litar .
Ka niam Hindu , kam dei ka niam Hindu .
U sngewtynnad ia ka jingshaniah jong ki lad pathai khubor kumjuh .
Bun na ki ki la mad wat ia ka jingshah lehbein ha ka met , ha ka jingshongkha bad ha ka jingsngew .
Ka India bad ka Japan ki kular ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ki kam duriaw .
U la ong ba yn pynrung 1 000 tylli ki bos elektrik ha ka nongbah jong ka ri .
Ka shnong Leh jong ka Ladakh ka don minus 12 . 7, Kargil pynduna 16. 6 bad u Dras pynduna 22 . 4 kum ka jingshit kaba rit tam jong ka miet .
Ki wah Periyar , Chalakudy , Pamba , Achankovil bad Bharathapuzha ki la shlei um .
Ki khynnah skul ki sngewkmen shibun ban iohi ia ki nonghikai jong ki .
U Afridi u pynkut noh ia ka jingshah beh shnong na ka kriket Test
" U Concezione u la thoh ba ki briew ki la thaw ia U Blei bad " " kane ka rukom kam treikam na ka bynta uno uno ruh " " . "
Phin iohi ba ka Lady Carmichael kan pdiang ia kane ?
Ka kompeni kam pat ai kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingdie ia katei ka Essential Phone .
" To ngin pyrkhat katto katne ki jinglong , ne ki jinglong , ki ban pynriewspah ia ka " " khyndew " " jong ka dohnud jong ngi khnang ba kan kyrshan ia ka jingroi kaba koit ba khiah . "
Ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid tang hapoh 5 snem ba la sdang ia ka Quit India Movement namar ka Sankalp jong ka .
13 Hato don mano mano ba don ka Pensil ?
Hynrei hadien ka snem 1947 kane ka jinglong ka la nang stet .
U Nawab khwaja Salimullah na Dhaka u la shim ia ka sienjam ban seng ia ka kynhun Muslim League .
La soi ha Washington DC ha ka 3 tarik Iaiong 2016
Palat 100 ngut na ki ki la mynsaw .
U Modi un ïakren ruh bad u dkhot ba ha khlieh duh jong ka tnad bishar jong ka Bhutan ha ka por ba un plie ïa ka ïing thymmai jong ka ïingbishar ba ha Thimpu .
" " " Ka India kam shngain bad lehse ka China ruh kam shngain " " " " la ong u Donald Trump " " "
Ka Facebook kaba heh bha ha ka social media kan sa khang noh ia ki apps jong ka Facebook , Instagram bad Messenger na ka bynta ki Windows Phone ha kaba kut jong une u bnai , ong ka khubor jong ka Engadget .
Nga sngewtynnad ban iathuh ia ka jingiakynduh jong nga bad ka kynhun ki kynthei riewlum ki bym nang thoh nang tar ha kawei ka bynta kaba jngai jong ka Gujarat .
U heh jong ka UN u pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshlei um ha Kerala
U la long u nongpyrkhat uba phylla bad uba tynrai .
Ka Neetu Kapoor bad ka khun jong u Rishi Kapoor ka Riddhima Kapoor Sahni ki la dap 40 snem ha ka sngi thohdieng .
Ngam pat iohi ia u Ghyal .
Ka sorkar ka la ong ha ka jingpynbna : ka tnad dewiong ka dang sdang ia ka rukom ban lilam ia ki par dewiong ban die ia u dewiong .
Ia kane ka pisa nangta la pynkylla sha ka EMI .
Kane ka jingpynpaw kam shym la pynduna ia ka jingkwah ban iakynduh ia u baieit .
Hadien ba la kha kynthei lada la buh ia phi ban leh ia kane ka kam , hato phim dei ban leh ia ka ?
Ka Nazneen Bhasin SP jong ka Nuh ka la shah thung kum ka Commandant 4th IRB ha Manesar ka Gurugram ha ka jaka jong u Kulvinder Singh u ban long u DCP , Headquarter ka Gurugram .
U pyrkhat ba u dei u kpa bashisha jong u Baby Geoffrey .
" " " Ban pynduna ia ka jingduna ha ka jingdon jong u sohjew ha Delhi , ka Safal ka la mynjur ban pynbiang ia u sohjew na baroh ki jaka die jong ka ha Delhi , " " la ong ka kyrwoh paidbah . "
Ka jingmut kaba khraw kum kata .
Tip ia ka jingkylla dor jong ka ksiar .
Ngi kwah ban thaw ia la ka jong ka histori .
Katto katne na kine ki samla ki la paw ba ki la bitar lep ia ka jingbymhok ne jingpyndonkam bakla ia ka bor kaba ki la mad ha ki kti jong ki briew kiba don ha ka bor .
Ha kane ka khep , dei ban tyrwa ia ki nongthied ban pynphai biang ia ka pisa tiket lane ban ioh ia ka liengsuin kaba pher .
Kawei pat ka rukom pynmih pisa ka dei ka pisa network , kaba ailad ban pynkylla ia ka dor ha ki network kompiwtor khamtam eh ha ka Internet .
Nalor ki jingiakren bad ki kynhun ba kongsan nabar ri , u Vice President un iakynduh ia ki nongmihkhmat bapher bapher ha ka jaka jingialang .
Ngi la iakren bad ki baroh arngut bad ngi la pynbeit ia ka jingeh .
U Shah u la ai nuksa ia ka US bad Europe ban kyntu ia ki jylla ban long kiba husiar .
Kaei ka jingpynshlur ia ka kot ?
Hato u briew u pyrkhat ba un iehnoh marwei ha lade , laitluid ?
Ki kyndon kiba kum kine la buh ha ka kyndon 52 jong ka ain shongwai bengal 1885 .
" " " Ha ka sngi Saitjain , phi la ioh ban shell ia u sohjew , " " Ka kmie ka la pynbna ha ka miej . "
" " " Ka jingiateh ka dei ka bynta jong ka lynti kaba kham jylliew hapdeng ka India bad ka France kaba long ka jingiatreilang ha ka liang ka shipai bad ka jingiada hapdeng kine ki ar tylli ki ri ."
Nga thikna ba ki briew kin ym sngewthuh ia kata.
U kpa jong nga u la ai ka jingiakren hynrei ki briew ki la lehbein ia ka .
Pradhan na ka bynta ka jingbuh dor ia ka petrol , diesel hapoh ka rukom synshar GST .
Ym kum kiwei pat ki kam , ka jingïashim bynta man ka por ha ka jingshakri ka pynthymmai shisha ïa ngi .
U la pynkynmaw ia ka RSS ia ka histori jong ka ri India .
Dei ban buh ha ka jingmut ba mynta ka sngi ne lashai yn sa lap ia u dawai pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus hynrei ia u dawai na ka bynta ka jingeh ha ka bor pyrkhat yn ym shna ha kano kano ka jaka test .
Ngim shym la don shibun ka seng .
Kane ka sertiphiket ka lah ban ithuh ia ki nongshna software .
Ki jingai jingmut kiba kordor na ki riewstad kin iarap ha ka jingthmu ba thymmai bad ka jingpyntreikam kaba paka ia ki jingthmu polisi bapher bapher ba la shim da ka AICTE .
U la ong : Ia ki jingkular jong nga ngan pyndep ha U Trai .
Kumba long man la u snem , ki rekod thymmai ki la dep ban thaw ha kaba ka Saray N Kusi Khumalo na South Africa ka la long ka kynthei rong saw kaba nyngkong eh na Africa ban kiew lum Everest da kaba jop .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , ka jingkhein ia kiba iap ka la poi sha ka 51 , 529 ngut katba ka jingkhein baroh kawei ka long 20 , 64 , 278 ngut .
U long uba jemnud bad uba jemnud .
Ka jingsiew kam pat shym la long sha u kontraktor haduh mynta .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ym shym la shim ia ki lad ki lynti na ka bynta kane ruh .
Ka kmie jong u Norman Bates ka la iap bad la tep ia ka . . . ha ka jaka tep jong ka Greenlawn ha ki shi snem ba la leit noh .
Ka projek ka dei shaphang ka jingpynim ia ka pateng jong ngi na ka bynta ki pateng ban wan .
Kaei kaba jia ia ka akor riti synshar ?
500 klur la tyrwa hapoh ka Biju Setu Yojana .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingshah pyniap ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ki pulit ka Kankanady ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki kyrteng kiba pawnam na ka pyrthei jong ka kam khaii , ka jingpynbyrngia bad ka sain pyrthei ki la wan sha kane ka jingrakhe .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong U Jehobah ?
“ Lada nga shah pynmynsaw , ka dei ka mon jong u blei . . . Ngan lait im ,” la batai u Richards .”
Kane ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote kan long ka jingpyndep ia ka elekshon Lok Sabha ha ka jylla .
Ka PPE kit ka kynthup ia ka jain jngi , ka jingda khmat , ka jingda shyntur , ki jingtap khlieh , ki jain bad ki jingtap juti .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka ba la bthei bad ki la ker kut ia katei ka jaka .
Ha kaba nyngkong ka la lah ban leh kumta hynrei ha kawei pat ka jingpyrshang ka la ioh ia ka jingjop .
Ki pulit ka Chabal ki la ujor ia ka kaiphod katkum ka 174 CrPC ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka leh ruh ia kane haba ka sngew ba ka don ha ka jingma .
Ka Sensex ka la kiew da 41 point , katba ka Nifty ka la kiew da 9 point .
La ong ba u Ravana u long u riewstad uba khraw bad uba mane ia U Blei Shiva .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingeh , u la kam .
Nga don bun ki bahaiing hasem hangne ​​.
Kaei kata ? Kaei kaba u la ong ?
Ia kine ki projek la ai jingbit ha ka por jong ka sorkar Congress .
Ngim dei ka party .
Kaei kaba la shim por ia phi ban wan biang ha ka TV ?
Namar kane ka daw , kawei na ki sharak ha ka rong Advent ka lah ban long kaba rong saw , ym kaba saw .
U Zubayeer u la nang ia ki jingsdang jong ka jingrwai ba rim jong ka ri India na u paralok jong ka iing jong u u Gobindo Ravi Das . U la shah pynrung kyrteng ha ka skulbah Patiala ha u snem 1993 .
la ailad ia ka jingtohkit ha ka kam ban iaid shakhmat .
Kata ka dei tang ka histori bad ka jingshisha .
Lada em , wat nym pyniaid ia kata ka kali .
Hadien kane ka la leit sha ki pulit jong ka Shahpur bad ka la ujor ia ka jingpynkhein ia ka jingshaniah .
Kata ka mut ba jan 200 ngut ki khynnah kynthei ki iap man ka sngi ha ka por ba ki pun bad kha khun .
" U apostol Petros u kdew ba ki Khristan ki " " sngewsih namar ki jingtynjuh bapher bapher . " " "
Ia kane ka pass la plie ha ka 18 tarik u Naitung , u snem ba la dep .
Ka don ka jingrwai Kannada , Telugu , Tamil bad kawei ka jingrwai Hindi .
Kane , khlem artatien , kan khot ia katto katne ka jingaiti lut na jan baroh ki bynta jong ki briew .
U Kane Williamson u rangïalehkai ka Kiwi u dei u briew uba bud ha ka .
Ka jingïakhun kaba heh tam jong u ka long 118 ron pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Kane kan ym iarap tang ban pynmih ia ki kam kiba bha hynrei kan ai ruh ia ka Industry ia ki nongtrei kiba tbit kiba ki donkam ban pyniar bad pynthymmai ia ki kam jong ki .
Ka jingpynroi ia ki soh lyngba ka jingai jingiarap ha ka jingpynmih bad jingsam
To ngin pyndep kloi katba lah ia kane ka kam .
Ka khynnah skul jong ka ri Bilat kaba la pyniasoh bad ka IS ka kwah ban wanphai noh sha la iing
U aktor Ishaan Khatter u trei shitom shisha na ka bynta ka met jong u bad ki dur ba dang shen jong u ha ka Instagram ki long ki sakhi ia kata .
La phah ia ki rel ai jingiarap bad ka kali kit nongpang sha katei ka jaka , u la ong .
" Ki Nong Mexico Ki ​​Dawa Ban Wanphai Khlad Ki Samla Pule " " La Shim Im " " "
Lait na kine kiei kiei , ka Magnite ka don shibun ki jingdonkam kiba bha tam ha ka kyrdan .
Hadien ba u la hap noh na ka jingsngewbha jong ki ri ka pyrthei , u la soi bad ka Leicestershire jong ka ri Bilat na ka bynta ka samoi ïalehkai jong ka ri Bilat 2012 .
Nangta u la shoh ia nga ha ka kti kadiang jong nga , bad u la pyniap ia nga .
Ha katei ka jingialang kaba rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka kynhun pulit la pyni ia kane ka phlim na ka bynta u Myntri Rangbah ka jylla u M Karunanidhi .
Tang shu lap ia u , wanrah biang ia u sha ka iing syiem .
Ki kynhun kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew ki ong ba kumba 40 hajar ngut ki jaitbynriew Tamil ki la shah pynïap ha ki kam thombor paidbah katba ki shipai sorkar ki la kurup ïa ka Sri Lanka kaba bun ki dei ki Tamil shaphang shathie .
Ka komiti kan sa bishar bniah ruh ia ka jinglut jingsep jong kane ka projek .
La mynjur lang ban don ki jingpyni surok ha baroh ar tylli ki ri ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki arliang mamla .
Ka pynsuk ia ka rukom shna lada ianujor bad ka Bi .
Ka dei ban shah test .
Wat shuwa ba ka result jong u kan mih , la thung ia u Appa Rao , da ka jingsdang jong u Chandra Sekhara Sastri , kum u Assistant Lecturer uba phra ha ka Maharaja's College .
Bun ki samla ki jied ban iasam ia ki jingeh jong ki bad ki paralok jong ki . Teng teng nga pyrkhat ba katto katne ki jingkylla kiba nga iaid lyngba ki long kiba kyrpang , batai ka samla Anita .
Ka Jingrwai Indies Jong ka Snem : Jaan Meri .
Balei ngi dei ban bam ia u sohjew .
Lah ban kylli jingkylli ia u ha ki sngi ban wan .
Ka India ka dang peit ban buh kyrpang ia ka theatre command na ka bynta ka Jammu and Kashmir , la ong u Gen Rawat .
Ki hap wat ban shah bthah ban sangeh noh ia ki khubor lamler .
Ki nongbishar ha kum kata ka iingbishar ki don ka bor ban ai rai , wat ha ki mukotduma pyniap briew .
ka jingialam ia ka jingim kaba sngap jar , kaba pyrta ia ka jingduh jingkyrmen , .
Wat hapdeng kiwei pat ki jingïapher , ka sorkar BJP bad ka Congress ki la ïatylli ha kawei ka jingthmu ba kongsan : ban pynkhlain ïa ka rukom pynlong pdeng ha ka ïoh ka kot jong ka saiñ hima sima jong ka ri India .
Ia ka jingtyrwa la dang bishar biang .
Lada don mano mano lehse lait na u Dr Manmohan Singh bad u Pranab Mukherjee uba tip bha ia ki jingmaham ba dum jong ka Jylla India , u dei u P . U Chidambaram .
Hadien kata u Bhim u la khlad noh ha kawei ka hospital ha Amritsar .
Katba ka duriaw ka nang hiar , ka CBI kan sdang ban wad ia ki tiar pyniap briew ha ka mukotduma Dabholkar .
KA SONG PYLLAIT U Paidbah ÏA KA TAMIL .
La buh shuh shuh ia ki CCTV .
Ka Fatima bad ka para jong ka ka Mariam baroh arngut ki la nang la stad bha ki la ioh pateng ia ka pisa kaba bun na u kpa jong ki .
Ka pynlah ia ki briew ban siew digital da kaba suk .
Bam ia ki jhur bapher bapher kiba don ki rong bapher bapher .
Kawei ka balang ka la thoh , Tang uwei u lain uba iaid hajan kane ka jaka u dei u lain telegraph .
2 Ka lah ban long ha kane ka jinglong kaba jynjar ba la set phatok ia u apostol Paul ha Rom ha ka sien kaba ar .
La ai ruh ia u ia ka khusnam burom ha katei ka sngi .
" Haba kdew ia ka jingkren jong ka Rhea Chakraborty halor u Rangbah ka Jylla , u DGP ka Bihar u Gupteshwar Pandey u la ong ba kam don kyrdan ban kren eiei halor u Myntri Rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Ha ka snem 1876 la plie paidbah ia ka Gymkhana Club kum ka jaka lehkai jong ki phareng kiba pyniaid ia ki jaka rep sha ha Jorhat bad sawdong jong ka .
Ka liengsuin ha suinbneng ha ka por mynsngi .
Ha kawei pat ka liang , ka Bharti Airtel ka dei kaba sahdien marwei ha ka khaii pateng kaba sdang .
Kane ka dei tang kawei ka wave kaba nga lah ban iohi .
U Sinha uba la shakri ha ka kynhun myntri jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee u la mih noh na ka party saffron ha u snem 2018 hadien ba u la don ka jingïapher jingmut kaba jur bha bad ki nongïalam ka party .
Hadien katto katne por u la kylla long uba sngewrit , bad u la die noh ia U Jisu ha ki nongshun jong u na ka bynta 30 tyngka .
Dang shen u Nasser Hussain u kapten barim ka England u la ai jingiaroh ia u kapten ka Team India u Virat Kohli .
Bujli ka Hyderabad FC ïa ka FC Pune City kaba dang ïaleh pyrshah kum ka kynhun ïalehkai ba thymmai jong ka ISL
Ka Klas 780 ka long kumjuh .
Ka sertiphiket hi ka iada ia baroh ki briew kiba sah ha Saskatchewan kiba mynsaw haba niah ne shong kali shabar jong ka Saskatchewan ha kano kano ka jaka ha ka dewbah America shatei lam mihngi .
U Bhardwaj u la pule ha ka skul paidbah ha Hainault ha Shimla . U la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka kam khaii na R . G . G . D College jong ka Shimla ha u snem 2014 , bad ka M . B . A ha ka liang ka pisa tyngka na ka skulbah Amity ha u snem 2017 .
" " " Ki ophisar Wehrmacht ki la ong ia ki shipai jong ki ban thmu ia ki briew kiba la batai kum ki briew ba rit jong ki Jiw Bolshevik , ki kynhun Mongol , ka jingshlei um Asia bad u mrad khlaw uba saw " " ".
Ka phlim ‘ Malang’ ba la pynïaid da u Mohit Suri , la ak ruh ïa u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ha ki bynta ba kongsan nalor ka Disha bad u Aditya .
Ki khun jong nga kin ym lyngngoh ne duh .
Kata kam lah ban long , ha ka jingshisha kata ka long kaba shisha .
5 tylli ki kyndon ban bud na ka bynta ban iohthiah bha
U shakri kum u nongpyniaid jong ka prokram jong ki snam ha ka jaka pule jong ki cell .
Ka India ka thmu ruh ban shna ia ki tiar ialeh kiba pyndonkam da ki laser kum shi bynta ban iada ia ka ban khanglad bad pynduh ia ki missile shen hadien ba la pynher ia ki sha katei ka ri .
Ka jingpynkylla ktien tynraiKa long pyrshah ia ka jinglong briew ban im ha kum kane ka rukom kaba pyrkhing bha .
Ha ka jingkhein kaba khatduh jong ki , ka India ka la ieng ha ka kyrdan kaba 130 ha ka thup jong ki 190 tylli ki ri .
Ha u snem 2008 , kumba 35 million ngut ki briew ki la ïashim bynta ha ka jingïalang kaba la pynlong da ki 10 tylli ki jingïalang bad ka Tolle bad ka nongpynïaid ïa ki jingïakren ha ka telebishon .
Ka jingpule ka dei ban long kaba khlem jingbakla .
Bigg Boss 11 : Hangne ​​ka don ka daw ba ka nongïakhun ka Shilpa Shinde ka pawnam bha .
Hynrei ki kmie ki kpa kin ym shah ban wan shim .
Hooid , namar ka Baibl hangne ​​ka iarap ia ngi ban sngewthuh ba u briew u ioh ia ka jingshisha , ka jingstad bad ka jingsngewthuh tang da kaba siew dor !
Kane ka jingshah kynnoh ka mih na u nongiasaid ain jong ka District jong ka Travis County u Ronnie Earle uba dei u Democrat uba la pynngat ha ki kyndon aiñ ia ki nongbat kam jong ka seng Democrat bad Republican kynthup ia U . S . U Senator u Kay Bailey U la tip kum u nongmihkhmat .
Ka don ka jingstad kaba phylla hapdeng ki briew ha ri India .
Ka jaka sdang jong kine ki cable car ka dei ha ki jaka ba marjan jong ka Chandi Devi Temple .
Ka jingkhein ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam da kaba long 2,404 ha u snem 1980 hynrei ka la hiar sha ka shi bynta na ka saw bynta jong kata ka kyrdan ha u snem 1985 .
Kam don jingiadei ei ei bad ka niam Islam .
Kane ka phlim ka la don ruh ïa ka kynhun ki nongak kum u Abhishek Bachchan , u Bobby Deol , ka Preity Zinta , ka Lara Dutta ryngkat bad u Amitabh Bachchan .
U kam : Ha ki por ba mynshuwa la pynbor ia nga ban wad ia ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka lyngba ka jingpule kaba kham shalor nyngkong bad hadien kata ban pynleit jingmut ha ki thong ba kynja mynsiem .
" Ka jingkhang ia ka 2G bad 4G ka long ban lait na ka jingpynsaphriang ia ki khubor lamler " " "
Ka seng ka la sam ia ki dur jong katei ka jingialehkai da kaba kynnoh ba wat ia u Rahul Gandhi ruh u la shah pynhap ha madan ha ki pulit .
Ngam tharai ba kata ka dei ka jingeh .
Kane kam dei ka ri jong phi ne ka ri jong ki kpa tymmen jong phi .
Ki riewstad bad ki nonghikai kin ai ia ki kot wadbniah halor ka phang jong ka jingialang .
Ka Jayalalitha kam shym la pyllait iano iano ruh . Slam ia u Chidambaram ha ka presser
Lehse u nongthoh u la bakla .
Ka long ka pung kaba itynnad bha ha kaba katba dang iaid lieng lah ban iohi ia ki jingitynnad jong ki rud wah .
" " " Ngim shym la leh ia kata ha ki por ba la leit noh bad ngin sa leh ruh ha ki por ban wan , " " " " ka la ong . " " "
Ngim lah ban ong la ki don ne em ka jingiadei .
Na ka bynta ki hynriew snem shwa ban sdang ia ka Plan kaba Phra , kaba la pynslem da ar snem , ka jingroi ka treikam sha ka 5 . 3 percent ha ka shisnem .
Nga la ioh ia kane ka shithi na ka khun kaba ar jong nga katba nga dang don ha phatok ha ka sien kaba lai .
Kawei na ki lad ba U Jehobah u pyntngen ka long lyngba ka balang Khristan . Ka Jane ka la ioh ia kum kane ka jingkyrshan .
Ryngkat bad arngut kiwei pat ki kynthei kiba niah liengsuiñ jong ka IAF kata ka Flying Officer ka Bhavana Kanth bad ka Flying Officer ka Mohana Singh , ka Chaturvedi ka la long . . .
Nga la dep buh ia ki jingtyrwa jong nga ban iada ia kane ka kam katba nga dang ai ia ki jingtyrwa halor ka Import Duty .
Ka jingbun paid , hoid , ka dei ki raiyat kiba donkti beit ha ki kam rep .
Kane ka wanrah ia ka jingkiew ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
" Ka paw ba ka pdeng ka kwah ban pyniaid ia ka jylla lyngba ka jingsynshar jong ki Lat " " u la ong . "
Ym don jingduna ha ki lad ki lynti ban jied .
Ngam tip kumno kata ka la jia .
Ia ka jinglut baroh kawei na ka bynta kane ka projek yn bei da ka Centre .
Hynrei ki jingphohsniew jong u ki kham heh .
Bad phi bad ki khynnah phi lah ban sah hangne ​​katba phi mon .
Kumta da kaba wad ia ka jingiadei bad U Blei , phi ruh phi lah ban buh por bad U .
Ka Dr Mallika Sarabhai , ka nongïakhih bad ka nongrwai .
U nongaplai u dei ban long MSc .
Kam da shai bha kumno kine ar ki iadei .
Mynta ka sngi nga kwah ban iathuh ia phi ba ' ka India ka dei ka ri kaba khlem sangeh ' . Ka India mynta ka la kut jingmut ba ‘ ngin ym sangeh , ngin ym pynslem ’ .
Ka Rajasthan ka iasoh bad ki nongbah ba kongsan jong ka ri India da ka rel .
Ka bor elastic ka dei ka bor ba lah ban long ba la buh ha ka jingpynbeit jong ka tiar ne ka rukom treikam ba kynja met namar ba ka shah pynkylla dur elastic da ka jingtrei ba la leh halor jong ka .
Asia Cup 2016 : Pynleit jingmut mynta sha ka jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan ong u Rohit Sharma .
La lap ba ka Protoplasm ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ki cell .
Ka long ka jingmih kaba sngewsih jong ka jingim jong ngi ba naduh ba ngi lap nyngkong ia ka pyrthei lyngba ka ktien ngi long kiba kloi ban bakla ia ka ktien na ka bynta ka pyrthei .
U Shikhar Dhawan, u rangïalehkai ba sdang jong ka India, u la sam ïa ka video jong u ha kaba lah ban ïohi ba u wanphai biang sha ki jar na ka bynta katto katne ki jingïalehkai ban ïalehkai hapdeng ka khlam .
Ia kane ka jingrwai la thaw da ki shipara u Salim bad u Sulaiman Merchant bad la thoh da u nongthoh jingrwai u Manoj Muntashir .
Nyngkong eh ngi dei ban pynpra noh mardor ia ka bor synshar Palestine bad beh noh ia u Arafat .
Ka jingpynrung ha ka jinglah ban kit mar jong ki kad lieng bah :
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki long ka jingai mynsiem kaba khraw tam jong nga ."
Ki samla ha kine ki sngi ki iaid lyngba shibun ki jingeh .
U la ong ba ka India kam dei ka bynta jong ka jingeh .
U Kohli u la shah rem ha ka por ba plie ia ka jingialehkai na ka bynta ka RCB
Nga sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ki 8 ngut ki briew ha ka jingtyngkhuh bus ha Greater Noida mynta ka sngi .
Hynrei , balei ka ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur ?
Ngim ju pyndem ia ka jingbha .
U Vijay Deverakonda bad kiwei kiwei ki kynhun shna phlim ki dang bunkam ha ki kam pynbna phlim .
Kumta , ki jingtip kim jah haba ki thliew rong saw ki jah noh , bad ngim donkam ban leh biang ia ka physics : ka jingpyrshah jong ki jingtip ka la kut noh .
Ka surok Mughal kaba mynta ka kiar na ka jinghiar stet da kaba bud ia ki liang lum shaphang mihngi .
Ki jingpyrshang ban rung tuh sha katei ka jaka ki la shah pynthut bad la kem ia ki nongwan rung tuh .
U nongdro dur bad nongdro dur na Colombia u Fernando Botero u la leit sha ki jingïalang kiba bun na ka bynta ka jingrakhe ïa ka jingdap 80 snem ka jingim jong u ka ban long kaba thikna ha ka 19 tarik u Risaw 2012 .
Kane kan ym long kaba sniew kumba nga la pyrkhat .
Ka jingpule ka long ha ka jingeh .
Ka jaka ka don ar tylli ki Gurudwara Sikh bad kawei ka tempi Hindu .
Ki don ha kano kano ka thup siew ban leh ia kane ka kam .
U Virat Kohli u la thep ia ka spah snem kaba 30 jong u ha ka jingialehkai kriket pyrthei kum u kapten jong ka India .
Kam dei baroh kaba sniew .
Ka Temple Naina Devi ka dei ka shakti peeth kaba don ha ka tduh ba shathie jong ka pung Naini .
Ka kynhun ka la sdang ia ki jingkhynra ha ka por 4 baje janmiet na ka iew die doh jong ka Sector 21 bad pynkut ha Hallo Majra ha ka por 7 baje janmiet .
Ka kali na ka bynta ka jingpynkylla ia ka teknoloji ka long ha kaba ka rukom treikam jong u Akamatsu ka long kaba duna bha ka jingpynroi .
U la ong ba katei ka jingtei kam donkam jingbit bad ka jingtrei kan dang bteng .
Haba kylli shaphang ka jingbishar jong ka Ayodhya , u Yogi u la ong , nga sngew lyngngoh bad nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ka jingpynlang lang ia kine ki kam kamai baroh jong ki bynta bapher bapher kan long ka jingkiew ha ka GDP ha ka por ba la buh , " " u la ong . "
Ka jingeh jong ka khynnah kynthei Pak Sikh la pynbeit da kaba iasuk : Lat ka Punjab
La kem ia u , hadien ba la kem bad phah noh ia u sha India da ki heh jong ka tnad wad bniah jong ka Saudi katkum ka jingkyrpad jong ki bor synshar jong ka ri India .
To ngin iaishah bad ieng skhem ha ka jingngeit kum uwei u briew .
