Ha ka 28 tarik u February 1932 u Dr . La pdiang sngewbha ia u Ambedkar da ki paidbah kiba bun ha Madras .
Nga tharai ba ki snem 20 ki long kiba sngewtynnad .
Ki don 18 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ki la pyni ia ka jingieit ia U Jehobah bad ki la shakri minot ban kyrshan da ka dohnud baroh ia ki jingpynbeit theokratik jong u .
Ka kyndon ai jingkular, ka jingsoi jong ki Lat ryngkat bad ka kyndon jingkular bad ka dak jong ka RBI sha ka liang kadiang jong ka dur jong u Mahatma Gandhi.
U la tip ba ka tnga jong u ka la mih na iing .
La shim noh mar mar ia ka da u Mitchell Starc uba la pynher sha u nongap wicket u Tim Paine .
U aktor u la pynpaw ia ka jingpang jong u lyngba ka Twitter jong u .
Ia kane ka mat la rah mardor sha ki bor ba halor .
MUMBAI : La pyllait im ia 15 ngut ki nongtong dohkha ha ka jingjngai kaba 70 mail na shatei lam mihngi jong ka Mumbai hadien ba ki ar tylli ki lieng tong dohkha kiba ki don ha ka ki la ngam jyllop ha ka por shiteng miet jong ka sngi U Blei .
Ban pynpaw ia ka jingkordor jong ka jingpynshitom , to ngin ia pyrkhat ia arngut ki briew kiba U Jehobah u la pynshitom : U Shebna uba la im ha ka por jong u Syiem Hesekaiah bad u Graham uba la im ha ka por jong ngi .
Ka kam jong u pulit ka long kaba eh bad kaba ma .
Kumta , kaei ka jingkylla ha ka jingjrong shim ba ka jingjrong jong u bar ba nyngkong ka long L nought bad hadien ba la pyndonkam ia ka jingjrong jong ka jingkit na ka bynta ka ain kyrpang ha ka jingkit kyrpang , ka jingjrong ka long L .
Kane ka skhim ka la sdang naduh ka 1stApril2020 bad kan bteng haduh ka 30 tarik Iaiong 2020
Hapdeng kata , u lah ban kwah ban mih noh na ka kamra .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pynthikna ba phin bat ïa ka jingmut kaba dei shaphang ka jingpynbeit jong U Jehobah shaphang ka jingpynbaptis ?
Hynrei kam lah ban mareh palat .
Ka Mumbai ka la ioh ia u slap uba bha ha kine ki ar sngi ba la dep hadien ba la sdang ka jinghap slap ha ka thain shatei lam mihngi ha katei ka nongbah .
Bhilwara : La kynnoh ba kawei ka longkmie ki la pyniap ia la ki khun bad pyniap ialade ha Rajasthan .
" Ha ka jingkren jong u , u Dr. Singh u la ong , " " Ngi shimkhia ban pynthikna ba baroh ki khynnah khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei bad ka kyrdan imlang sahlang , kin ioh ia ka jingnang jingstad . "
Nalor ki iing sahkai , ki jylla kin ioh ruh ia ka jaka ban pyni ia ki kam shna kti na ki thain jong ki , la ong ki heh sorkar .
Hato phi khot ia nga uba fat ?
Hadien , u la tip ba ka don ia ka jingpang cancer .
5 ngut ki runar la kem , la kurup ia ki tiar ialeh .
Te , lehse ka Ri A ka dei ka China , .
Haba kren ha kane ka sngi , ki nongialam jong ka komiti ki la pynrem ia ki heh ophisar jong ka tnad surok bad ka leit ka wan jong ka Punjab namar ba ki leh hapoh ka jingpynbor jong ka Sorkar Punjab .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ia ka T20 kaba nyngkong : Ka India ka khmih lynti ban shim ia ka jingkhlain jong ka ODI sha ka T20
Hynrei ngim don ki jingtbit kiba kum kita ha ka jingshna tiar.
Ki saw ngut ki khun jong ka Janet bad ka Yoweri Museveni ki long :
Ka jingpyni nuksa . Ha kine ki snem ba la leit noh ngi la pynroi ia ka jingshakri jong ngi da kaba iakynduh ia ki briew ha kiwei pat ki jaka lait na ki iing jong ki .
La sumar ia u , hynrei u ong ba um lah ban iohi ei ei na ka khmat kadiang jong u .
Kumta kiba iap kiba thiah ha ka jingtep ki long kiba lait im kum u khunlung ha ka kpoh jong ki kmie jong u .
La pynlong ruh ia ka jingpyni dur kaba neh hajan ka jaka jngohkai pyrthei kaba dang shu tei thymmai ha ka khyrdop mihngi jong ka TajMahal . 8 .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad katei ka jingialang .
Hato ka long kaba shisha ba U Jehobah u la sngewsih ia ki shakri jong u namar ba ki la pynslem ha ka kam ialap jong ki ha ka thma bah ba nyngkong ?
Ryngkat bad ka Shiv Sena bad ka Swabhimani Shetkari Paksha , kane ka kynhun ïatreilang ka la jop ïa ka elekshon Lok Sabha ha Maharashtra da kaba jop 42 na ki 48 tylli ki seat .
Ka Ekta Kapoor ka la sam ia kine ki dur .
Katba ka Redmi Note 7 Pro ka long T.13,999 na ka bynta ka 4GB RAM bad T.16,999 na ka bynta ka 6GB RAM .
Ka jingsah ka dei ka jingbakla ba la pynlong da ki jingtreikam ba pyrshang , bad ki jingtreikam ba khia ki dei ki jingtreikam ba la antad jong ka polynomial kiba pyni ia ka jingsah .
Ha kane ka jingiakynduh u Rabbani u la batai ia u myntri rangbah halor ka jinglong jingman ha Afghanistan .
Ia ka Sankranthi la ju khot ruh kum ka Makara Sankranthi .
Hato ka long kaba lah ban leh mynta ? Ngi long kiba stad ban kohnguh ia ka jingai jingmut jong U Jisu .
Bun ki nongshong shnong na New England ki la leit shata .
Kane ka plan ka kynthup ïa ki juh ki jingmyntoi jong ka jingkhot khlem jingsiew khlem jingthew , ka jingrwai Wynk , ka TV bad ka Amazon Prime .
Namar ba kane kam dei ka jingtip kaba khlem kut , ka jingdon ia ka kam shym la pynlong ia ki Khristan banyngkong ban tip ia ki jingtip ba bniah baroh shaphang ki jingjia ki ban sa wan .
Ka phlim ka long shisha ka ban long ka ‘ Sakkarakatti ’ !
U ju leit ban long u nongialehkai ba thmu ban hiar thma hynrei ka jingpule ia ka jinglong jingman haba uwei u ialehkai kriket bol saw ka long kaba donkam .
Ngi dei ban khmih lynti aiu ha kane ka kynti ?
Pynheh ia ki window da kaba tan ia ki sha trai jong ka screen .
Ka jingpynlong ia u myntri rangbah jong kawei ka jylla ban iadon bynta kum u briew uba lai ha kane ka jingiakren hapdeng ki ar tylli ki ri ka la pynduh ia ka kyrdan synshar jong ka Bangladesh .
Kumba ka long mynta ia kane ka projek la shimkhia da ka tnad pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri India .
Ym tang ia ka , ka pynshitom ruh ia ka iing ka sem .
Ka jingpyniap ialade jong ka ASI : Ki bahaiing ki wad ban kem ia ki hynriew ngut ki kynthei pulit
U la long u PM jong kano ka ri ?
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ka India ka la ai thong 244 da ki Kiwi bad ki nongtied ki la lah ban pynurlong ia ka hapoh 43 over .
Ka social media kam dei ka jaka ha kaba uno uno u lah ban ong ia kaei kaei bad ia baroh .
Ka tnga jong ka longiing jong u Kumars , u khun bad ka khun kynthei ki la suba ba don kaei kaei kaba la jia hynrei u la khanglad ia baroh ki jingkylli .
Nga la sngewbha ban iohi ia ki paidbah kiba bun kiba wan ha ka madan .
Ha Bihar la antad ba ka BJP kan ioh 13 ngut katba ka Congress ka lah ban ioh 2 , ka RJD 10 , ka JDU 11 bad kiwei pat 4 .
Khlem ka jinglong hok jong ka niam , ka jingbishar da ka jingeh ka la hiar dor .
Kumta , ryngkat bad ka jingroi jingpar ha ka liang ka pisa tyngka , u khun bynriew bad ka jinglong briew ruh ki dei ban ioh ia ka jingkordor .
" U la pynkylla ruh ia ka kot u John Bunyan " " Ka Thma Bakhuid " " ha ka ktien Gujarati kum " " " " bad u Mr. Manilal C. Shah ia kaba la pynthymmai ruh da u Rev. "
" U Jehobah u long " " u Mawsiang ka jingpynim jong ngi . " " "
La pynkynriah noh ia 9 ngut ki nongpang sha ka hospital shimet .
" " " Kaei kaba phi la ioh ha ka synshar paidbah ? "
Hooid ka long kaei kaei kaba bha kum ka jingjia ha ka histori jong ka Ijipt bad ki nong Ijipt hynrei haba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka , ki don da ki hajar tylli ki dak jingkylli ha ka .
Nangta u la shem ia kawei ka lyngkhot brick bad u la khleh ia ka .
Ka jingshah lehbein ha iing ha sem ka dei kawei na ki rukom lehbein ia ki kynthei kaba la jyllei bha ha ri India .
Nga dei uba thymmai .
U Murugan , u Santhan bad u Perarivalan bad kiwei pat ki la shah kynnoh ba ki don ka jingthmu ban pyniap ia u Gandhi .
U Anil Kumar u la ïathuh ha ki lad pathai khubor hadien ba u la ujor sha ki pulit jong ka thaiñ .
Hadien kata la ai jamin ia kitei ki saw ngut .
Pynbeit ia ki por ha kaba phi bad ka lok jong phi phi lah ban pynlut por ba kyrpang lang , kum ha ka date .
Ka pung Chilka ka dei ka jaka sah kaba heh tam jong ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka khamtam ki sim flamingo ha ka dewbah India .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla kyrteng ia ka Kad Kandla sha ka Kad Deendayal
Lai snem mynshwa ki party nongialam ka Manipur u Laishram Jatra Singh u la pynmih ia ka kot kaba la ai kyrteng Kalki Avatar bad u Narendra Modi .
‘ Ki briew kim dei ban sngew lyngngoh lada ka ‘Suryayaan’ Sena ka hiar ha Delhi ’ ong u Raut .
Ha u snem 1973 u Chief Commissioner Nagender Singh u la iehnoh kam shwa ban pyndep ia ka por jong u ha ka tnad elekshon ban long u nongbishar jong ka ïingbishar jong ka pyrthei .
Ki dkhot ki dei ban kiew halor ki jingpyrkhat sain pyrthei bad kyrshan da ka dohnud baroh ia ka ain kaba pyrkhing na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ban pynlong ia ki tnad tohkit saw step ha khmat jong ki lehnoh , u Shri Shah u la ban jur .
Ka Xiaomi Redmi K20 series ka la dep pynmih ha China .
La iathuh ba u Kripesh u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Sarath Lal u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba u dang leit sha ka jaka sumar ha Mangaluru ha Karnataka .
Ka thuk thuk ka ieng shabar ha ka surok
Hato lah ne em ban leh ha ka ri jong ngi ?
Ngi la leh ia kaei kaei kaba iadei bad ki samla jong ngi .
U Narendra Modi u kham pawnam ban ia u Amitabh Bachchan ha facebook .
Hato phi leit kylleng kylleng bad uno uno ?
Kiwei pat ki paralok ba die marbam ki kynthup ïa ka Reliance Digital , ka Croma , ka Helios , ka Vijay Sales , bad ka Jumbo .
Ka kmie tymmen jong ka ka Rajam ka dei na ka shnong Painganadu kaba don hajan .
Kumno ka jutang bathymmai ka pynmih ia ka jinglong lyngdoh syiem ?
Ka tnad pla tyngka ka la pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane .
Chairperson , ka jaka ai jingmut jong ka ri India , New Delhi
Ha u snem ba la dep , ka RBI ka la siew ia ka bhah shipor kaba T.10 hajar klur tyngka .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Urvashi Rautela , ka Karan Wahi , ka Vivan Bhatena bad ka Gulshan Grover .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u Eddie , uba ka iing ka sem jong u ka la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah ha ka por ba u dang rit .
Kiba bun ki nongtrei bank kin iathuh ia phi ba kim tip ei ei shaphang kano kano ka skhim kaba kum kata .
Ka la rung sha ka seng ha u snem 1995 bad tang hadien katto katne por la thung ia ka kum ka dkhot jong ka komiti treikam jong ka seng .
U khun jong u Sarpanch u la shah shoh haduh ban da iap
Ka jaka pule jong ka ri , kurukshetra .
Ki pulit kin pynsngewthuh ia ki briew halor ka Sanjh Kendra
Ka long ka buit pynïaid iew kaba bha .
CWSS sha Mulligur bad 54 tylli ki jaka sah nongkyndong jong ki panchayat shnong jong ka shnong Mulligur , Italar bad Nanjanadu hapoh ka Elaka Nilgiris .
Ka painkhana kaba lieh ha ka kamra shet kaba rit bad ka jaka bret jaboh rupa hajan .
Ki mar ba kongsan jong ka India sha Italy ki kynthup ia ka nar , ka nar , ki dawai , ki mar umphniang , ki juti , ki kali , ki mar duriaw ki jingdeng ksiar .
Tofail Ahmed : Ngi lah ban leh kumta , hynrei ngim shym la ioh lad .
Ki ar tylli ki jingkieng kiba don halor ka Meghna bad Gop ki dei ar tylli ki jingkieng kiba jrong tam ha ka ri .
Roderick balei phi tharai ba kita ki monk ki shat khlieh kumta ?
Nalor kata la pynrung ruh ia ka kynhun siat suloi kaba la ialam da u Kapten Abdul Aziz Pasha .
Ong : Nga wad jaka rieh ha U Trai jong ka step , .
Nga la buh ia ka khmat kaba khlem pop bad nga la iathuh ia ka jinglamler kaba khraw .
" Kine ki jingthmu kin kyrshan ia ka jingroi bad jingshong shngain ha ki Brics bad kin ai jingmyntoi ruh ia kiwei pat ki ri kiba dang kiew " " u la ong . "
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim ka Nivetha Pethuraj , ka Tabu , ka Sunil , ka Murali Sharma , u Sushanth , u Navdeep bad kiwei kiwei .
Da ka jingkit jong ka jingpang dohnud kaba nang kiew ha India bad ka jingiap kaba jur kaba iadei bad kane , ka long kaba donkam ban ithuh ia ka jingpang dohnud kum ka jingeh kaba kongsan ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka ri .
Ym don ki bulldozer ba la pyndonkam da ka China na ka bynta ban pynpra ia ki bunker : India .
Ki bahaïing hasem jong nga ki la ïathuhlypa palat 60 snem mynshuwa ba ka jingpule Baibl kan long ka jinglong kaba neh ha ka jingim . Ki la long kiba dei .
U Modi um shym la kdew kyrpang ia ka Kashmir ha ka jingkren jong u .
Kaei kaba phi la tip shaphang u nongshun jong ngi ?
La pyniasoh ia ki jaka pule , ki jaka pule sorkar pdeng bad ki shnong nongkyndong bad ki jingshakri internet .
Lada la ai ha u nongthep vote ia ka jingjied hapdeng ka jingthoh tynrai bad ka jingpynkylla dur kaba pale , un jied ia ka jingthoh tynrai man ka por .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor ba la ai da kiba haïing jong une u nongïap , ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ban tohkit ïa kane ka kam .
U Nav u dang pule mynta ha ka MM Modi College ha Punjabi University ha Patiala .
Hajir hajir ki pulit ka Mumbai ia ka Kangana bad ia ka Rangoli bad la kynnoh pynkhihwin ia ka sorkar .
Ki long katkum ka hukum pynbeit ba la kdew haneng bad ym katkum kano kano ka hok laitluid ba la thaw hapoh jong ka wat la ym shym la kdew ia ka hukum pynbeit ha ka .
Geoffery Chaucer : U kpa jong ka poitri phareng .
Lym kumta , u i kumba u la long u syiem uba pawnam khamtam ha ki jylla Mihngi .
Ka jingshakri ai jingmut na ka bynta kiba la duh noh jong ki ka la ioh ia ka jingkhot kaba phylla kaba 135 tylli tang ha ka shisngi .
