" Ha u snem 2012 , u la thoh ia ka jingrwai kaba la ai kyrteng " " Million Hearts " " kum ka jingkyrshan ia ka jingialap ban pynsngewthuh shaphang ki nongthoh blog kiba shah set phatok ha Vietnam kiba kynthup ia u Dieu Cay bad u Ta Phong Tan . "
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan bad u Nawazuddin Siddiqui .
U kapten barim ka England u Michael Vaughan u la kren byrngem ha ka jingthoh jongu.
Ki nongtrei mon sngewbha ki iashim bynta ha kiba bun ki kam .
Ka jinghikai jong ka res ba kham heh
U la bitar bad u la iam , u shipai ba la jah jong nga .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor .
U president barim jong ka BCCI u Manohar u dei u chairman ba laitluid ba nyngkong eh jong ka ICC bad, ha baroh ki lad, un ioh ia ka jingpynjlan por ha ka por jong ka jingialang ba man la u snem kaba la buh ban long ha Dublin ha u bnai Iaiong.
" Ka ding ka don hapoh ka jingpyniaid " " la ong u Rajesh Panwar , u heh ophisar jong ka tnad pynlip ding jong ka Delhi .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka 390 Adventure la slem bha mynta .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 341 , 232 , 506 bad 149 jong ka IPC .
Haba ki pulit ki la kylli jingkylli na u trai jong ka iing shaphang katei ka kali , u la iathuh ba ki don ki nongwan jong u kiba la wan na Karnataka .
Hato ym don ki seminari ha Afghanistan ?
Maham ka US ia ka China halor ka Hong Kong
U la long u President ba nyngkong eh jong ngi uba paw pyrthei .
U Trump u ong ba ki lad pathai khubor ki dei ki nongshun jong ki paidbah America
Ka jingjylliew jong u jumai ka long kumba hynniew mail .
Hapdeng kata ka jinglong jingman ka la nang kham jynjar .
Hynrei ngim shym la duh jingkyrmen .
Uwei u nongpynlip ding na ka ONGC u la mynsaw malu mala .
Haba nga dang iakren bad ki nongialehkai ha ka por lockdown , don kiba sngewkhia ban rah ia u khniang jingpang sha iing .
" Ki ju ong " " Hangno ka Lasse ? "
Ka jingialang kaba nyngkong kum kane la pynlong ha Russia .
Katto katne ki ain ki dang iai bteng ban lehbein ia ki kynthei Emirati .
Ia ki jingpynlut yn leh katkum ki kyndon jong ka sorkar bad katkum ki kyndon katkum ka pisa kaba don .
Ka jinglong jong ki hostel ka long kaba sngewsih , ym don um .
Ka test jong u ka la paw ba ka long kaba bha .
First Look : U Ayushmann Khurrana kum u pulit ha ka ‘ Article 15’ jong u Anubhav Sinha , Instagram
U Obama u la pyrshang ban pynïoh biang ïa ka jingïadei bad ka Egypt bad ha u bnai ba la dep u President Hosni Mubarak u la leit jngoh nyngkong eh hadien san snem sha Washington .
Dei ban pynpaw hangne ​​ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kren shai ba ym lah ban pynlong ia ka Aadhaar card kaba donkam na ka bynta kano kano ka skhim sorkar .
Ka khynnah kaba bieit . Phi lah ban iohi ?
Ki briew ki dei ban iatreilang bad ka tnad , u la bynrap .
Kumta , ki jylla jong ka US ki iapher bha haba iadei bad ki rukom jied nongmihkhmat ba kongsan kum ka jingkhein vote , ka jingthep vote da ka post bad ka jingdro ia ki konstitwensi .
Katno ka jingduna bam ka nang kiew ha ri India ?
Kumta ka don ka nongrim kaba khlain ban bat ba u Muhammad u long uba shisha .
Ka jingdie ka la kiew palat ar shah na ka snem ba la dep .
Nalor kata , kan ym don jingsiew na ka bynta ki jingpyniaid online .
Ka ri America ka dei ka nongjop pyrthei ha ka jingialehkai jong ki kynthei ha ka sien kaba lai .
Ka dak sangeh kaba la thoh ha ka
Ki jingshai ki nang kham shai ha ka shiteng jong ka phatok .
Ki kyrtong sha ka Ïingdorbar ki dei ban don 30 snem ka rta bad ki nongshong shnong jong ka Czechoslovakia ym duna ïa ka lai snem .
Hooid , to ngan pyrshang ia u Ka jingiateh jong ngi ka lah ban iaid beit .
Ki Longïing Kum Ka Jong Nga : Ki Khun jong ki Kmie ki Kpa Gay Ki ïathuh Kumba Ka Long .
Baroh ngi dei ki briew , bad baroh ngi don ki jingduna .
Katkum ka jingkhein ba thikna , 78 569 ngut ki nongtrei jong ka BSNL bad 14 387 ngut ki nongtrei jong ka MTNL ki la jied ia ka VRS .
Da kine ki lai tylli , ka jingkhein ka la kiew sha ka 14 ngut .
Ia une u friar u la thung ia u nongsynshar ba ha khlieh duh , ne u briew uba donburom .
Ka tnad camera ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
Kane ka dei ka jaka kaba ngi dang don . Ka ophis ka peit ia ka jingtei ia ki Ïing Hima ha kiba bun ki ri ha ka ri America ba shathie .
Ka jingpyrkhat jong ki ka long ba ki paidbah ki dei ban rai sa shisien la ki kwah ia u Nawaz Sharif ne da uwei pat ban pyniaid ia ka sorkar .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki leh katba lah ban ïasam bad ki para marjan jong ki ïa ka jingtip kaba ïalam sha ka jingim bymjukut .
Ki nongrwai tynrai na ki bynta bapher bapher jong ka thain ruh kin ialehkai ha kane ka tamasa .
Ha ka jingpyndonkam jong ka Baibl ia ka kyntien , ka pop ka mut ka jingduh ia ka dak ha kaba iadei bad U Nongthaw .
Ka dei ban long pdeng hangno hangno .
Kam wanrah jingmyntoi shibun , u la bynrap .
Kane ka engine diesel ka lah ban ai bor 204bhp bad 500Nm ka jingkhlain .
Ki la don katto katne ki jingujor ha ki por ba la leit noh pyrshah ia kine ki kolej .
Hynrei u slap uba bteng u la pynsangeh ia ki jingmih .
U Kanhaiya Kumar u la leit sha Delhi High Court pyrshah ia ka kuna jong ka JNU
Ka jingsniew ka long ka jingtim ha ka jingim , u ju ong .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la kdew .
ka karkhana shna nar ka long kaba phra ha ka pyrthei .
Ka tnad jong ka kompeni
Ia u nombar jong u la pdiang sngewbha da ki nongkyrshan .
Balei phim shim por khyndiat por ban pule hi ia kata ka jingialap .
Ha kaba iadei bad ka jingpyniaid , ka jingthoh ia ki phlim , ka jingpynbeit ryntih bad kiwei kiwei ki bynta , kine ki phlim ki long kiba thymmai bad bunsien ki bym don burom , ki ialehkai bad ki pyrshah ia ki rukom jong ki phlim Hollywood .
" Kat kum ka jingong u kpa jong ka khynnah kynthei : " " Naduh kaba sdang la bthah ia ngi ban sngap jar ."
Ka Option package kan kynthup ia ka rukom pyntip ia ki nongniah kali , ka jingpyniaid ia ka kali bad ka jingpyniaid ia ka kali ha ka por ba kyrkieh ha sor .
Ka shnong Pazhangkallimedu kaba don harud duriaw ka don kumba 400 tylli ki longiing ha kaba 180 tylli na ki ki dei ki Dalit .
Ha kawei pat ka liang , namar ka jingpynbeit ryntih ia ka magnet ka jingshit ka la kiew .
Kham bunsien , hadien ba la shim ia ka , ka jingiakren ka mih kaba pynpaw kumno ka sngi jong ka ka long .
Da kaba pynshitom bein ia u briew bad pyndonkam da ki rukom kiba lai , ki pulit kin pyndep ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang ia kaei kaba ki jingdawa jong ka ain jong ngi ki khang .
SC kan bishar biang ia ka kyndon 377 kaba pynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh
Ka Proberb 18 : 20 , 21 ka ong : Pynlong ia ki ktien jong phi kiba bha phin sngewbha ba phi la leh .
Ki nongleit jingleit ki dei na kiwei pat ki jylla kum ka Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Assam .
Ka jingktah kaba khraw : Kane kan pyndep ia ka jingdawa ba jrong jong ki jaitbynriew ‘ Parivara ’ bad Talawara ’ ban ai ia ka kyrdan jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ka Jylla Karnataka .
" Narendra Modi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u iaroh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka talaq lai sien kum ka histori " " bad u ong ba ka ai ia ka jingiaryngkat ia ki kynthei Muslim ."
Ka jingsynshar ka Rangabali Upazila la thaw ha ka 14 tarik u Risaw 2011 kaba kynthup ia ka bynta jong ka Galachipa Upazila .
" Kumta nga tharai ba kam dei ban don kano kano ka jingeh bad ka ." " "
U la batai ia ka jingthmu ba mynta bad ha ka lawei jong ki jingtreikam kiba thmu ban pynduhjait ia ki lehnoh lyngba ki jingtreikam kiba khuid bad kiba iadei bad ki briew .
Ki la don ha ki lai tylli ki phlim ryngkat haduh mynta .
Pyrshang Ka BJP Ban Pynkylla RSS Raj Ia Ka Ri India : Owaisi
Ngi ieng tylli kawei pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka China , u Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngi la ia rkhie lang , ngi la ia rkhie lang .
Ka la buh katto katne ki lain kiba ai mynsiem ha ka Facebook jong ka .
Ha ka liang ka phlim , la ïohi khatduh ïa ka Adah ha ka phlim Commando 3 .
Ia kine bad kiwei kiwei ki jingkylli kiba iadei bad kane yn sa jubab ha ka kot ap jong ngi kaba hadien .
Ia ka met iap yn wanrah sha kane ka nongbah ban tep , kan poi ha ka step jong ka sngi Balang ban wan .
Ka la ai ruh ia ka jingpynkylla sur ha ka ktien Arabic na ka bynta katto katne ki phlim bad ki phlim telebishon .
Kumta ym don jingkylli ba ka long kaba bakla .
Ka don ka lad jinghikai kaba bha .
Napdeng kine ki ktien ki don ki ktien kiba la kren bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria , ka Benin , ka Togo bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Ghana : ka Yoruba , ka Igbo , ka Bini , ka Fon , bad ka Ewe .
Katba nang bun ki synran , la seng ia ki balang ha ka jaka bad la thung ia ki rangbah balang . Hadien ka snem 33 C . E . , ki 12 ngut ki apostol ki la trei kum ka kynhun synshar pdeng kaba donbor .
Ka komiti ka la ong ba ka bor synshar district kam shym la ai kano kano ka jingpynthikna ha kaba iadei bad kane .
Ka nongbah thymmai kan ailad ia ka jingkwah jong ki kynthei ban trei khlem da pynkhein ia ki ain Islam kiba pyrkhing jong ka ri .
Kane ka long khamtam eh ryngkat bad ka jingsngewtynnad jong ki kompeni ha ki data kiba heh.
Baroh saw tylli ki team ha ka Group C ki ioh lai point mar kawei .
U aktor u Deep Sidhu u leit rieh tngen hadien ba la pynpaw kyrteng da ki pulit ka nongbah Delhi .
Ngi la iohsngew ba la kdew ia kane bunsien ha ka por ba ialap elekshon .
Ka Mahadei Buffalo Hanseswar Ray ka la jia ryngkhat ba ka long ka briew kaba riewspah kaba shyrkhei.
Sngap jar , ka jingdum . U ain ' t don ei ei ban ong nga kwah ban iohsngew .
Kane ka jingthoh ka pyni ia ka jingktah kaba ka jingsngewnguh ia ka burom U Blei ka dei ban don ha ngi .
Kumno Ki Khristan Banyngkong Ki Leh .
ar tylli ki sniang kiba la san bad uwei u sniang uba dang rit ha ka lyngkha
Hynrei ngim don ki rekod jong kita .
Khyndiat bnai mynshwa , u nongpynïaid ba la pynmih jingïakynad u Ram Gopal Varma u la ïakynduh ïa ka twitter hadien ba bun ki jingthoh jong u ki la pynmih ïa ka jingkulmar kaba biang .
Ki Nongsakhi ha ka jaka jong phi kin sngewbha ban ai ïa phi ïa ka por bad ka jaka sah . Ngi khot sngewbha ia phi ban wan sha kane ka jingkren Baibl kaba biang por bad kaba ai mynsiem .
La phah ia u sha ka jingshah set jong ki pulit .
Ngi lah ban shaniah ia ka Testament Bathymmai ? .
Ka bor ai jingmut jong ka pyrthei ka don napdeng ki dkhot jong ka ïa u riewstad ba la ïoh ïa ka khusnam Nobel .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha ka sngi kaba 7 ba lynter , ka la poi sha ka rekod .
Ia ka mol jong ka yn wanrah na Kolkata .
U la ong shuh shuh ba hapoh kane ka skhim yn ai ia ka jingsumar kaba shongdor T.5 lak sha uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi .
U dei na ka thain Nankana Sahib .
Ki kam NHSRC 2019 na ka bynta ki nongai jingmut
Kiba iap ha katei ka Ri ki long 3 720 ngut .
U Nick u la paw bha ha ka jain lieh jong ki shynrang jong ka Dior bad ki juti rupa kiba itynnad bha.
Ki la dei ban shim ia ki .
Ia ka jingialang jong ka kynhun ki myntri la pyniaid da u Dr Harsh Vardhan ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus ha India .
“ U Syiem Khan u la ong, “ “Ka bynta kaba hadien jong nga kan long kaba sexy kum kaba khatduh jong nga.”
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kali bad saw tylli ki mobile phone na ki kti jong ki .
Ym don ka kompeni nongdro dur kaba heh kaba u i kumba u la pynpaw hangne ​​ha iing .
" Da ka jingngeit ha ka snam U Jisu ba la pynmih , ngi don " " ka jingpyllait da ka jingsiewspah , " " hooid , " " ka jingmap ia ki jingpalat jong ngi . " " "
Sharad Kelkar : U Ajay Devgn u long kum u hynmen uba heh .
Ki stad saian jong ka Aus ki pynroi ia ki snier na ki stem cell
Ka hok ka dawa ba ka sorkar kan pyndonkam ia ka bor jong ka , kan sangeh noh ia ki kam bymman , bad pynshitom ia ki nongleh bymman .
U Amit Shah u la ai jingkren ha ki paidbah
Ka sorkar Punjab ka la pynkit ia ka jingkit khajna wat sha ki nongleit nongwan bus .
Lait na ki nongtrei pynkhuid . yn pynbiang ruh ia ki pulit , ki home guard bad ki nongthoh khubor ia ki tiar ba kongsan na ka bynta ka Pragati Bharat Foundation , u la ong .
U John Morris Ajax Fire Engine u la ïoh ïa ka khusnam jong u nongïalehkai jong ka ri ha ka jingïakop ïalehkai jong ki kali rim kaba 53
Ka Rangoli ka la jubab ia kane da ka jingthoh ha ka twitter .
Katba ia u Adamson pat ka Girl ka la ailad wat ia u ban ktah ia ki khun jong ka , katba kiwei pat ki sing la beh noh . Ka jingpynjem ia u Sing uba sniew Ki jinglong ki iapher na uwei u sing sha uwei pat .
Bad kiba bun na ki ki dei ki kynthei samla kiba la shongkurim .
5 lak haduh palat Rs .
Balei ? Namar U Kpa jong ngi uba ha bneng um kwah ba uno uno un shah pynjot hynrei u kwah ba baroh kin poi sha ka jingkylla kaba mut .
U President Putin u la batai ia ka jingpynkyntang ia ka reactor kum ka jingjia kaba khraw na ka bynta ki paralok jong ngi na India bad na ka bynta jong ngi baroh .
Dei ban pynkiew shuh shuh ia ka jingshalan shabar ri .
Shwa ia kata , u la trei 12 snem ha ka IBM .
Ki don ki dak jingmynsaw ha baroh kawei ka met .
Ka ai ia nga shibun ka jingshaniah .
Kine ki hukum Sufi ki long kiba kongsan bha ha kaba pynkylla ia ki Hindu sha ka niam Islam .
Ka Johnson ka la mad ia ka jingbthei jong ka snam ha ka jabieng jong ka .
Ha ka por ba ka la leit phai sha Portugal , ka Isabel ka la lyngngoh namar ba ka kmie jong ka ka la thiah ha ka jinglong jingman .
Ka BJP kam dei shuh ka party kaba don jingiapher bad u Modi um dei ruh u Vajpayee lane u Advani .
Ka phone kaba bha tam ha ka dor Rs 10 , 000 .
Ki briew kiba sah ha ki camp kim dei ban mad ia kano kano ka jingeh u la ong da kaba bynrap ba dei ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ia ki paidbah .
Hynrei ka India ka la ai katto katne ki jingiarap ia ka Bangladesh ruh .
Kumno kum kane ka lah ban jia ia ka khunlung jong ngi ? Ka Mailyn ka la don ha ka jingsumar ba kyrpang katto katne sngi , bad ki doktor ki la pyrkhat ba kan ym im .
U la pule ruh ia ka jingiadei hapdeng ka jinglong shynrang bad kynthei jong ki briew bad ka jinglah jong ki ban pyntreikam ia ka jaka .
Ki rukom pyniaid pisa ki treikam ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh u Yusuf Mansuri .
Hynrei ka la kyrshan ia nga bad ka la pynshlur ia nga ban leh ia kaba nga lah ban leh .
Ka dud , ki jingbam ba don umphniang , ki sohjew , ki soh , ki soh bad ki jhur kiba don bun ka fiber , ki soh ba la rkhiang , ki jingbam thiang bad ki jingbam ba thiang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la pyllait paidbah ïa ka pisa kynmaw kum ka jingburom ïa u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha New Delhi .
Ka ain thymmai jong ka Russia ka treikam
Ka Jori Kalan ka dei ka shnong rit kaba don ha ka thain Chatra ha ka Jylla Jharkhand India .
Baroh ki pdiang bha ia ka jingsumar , la iathuh ki heh jong ka hospital .
Ieh ia ka haduh 15 minit bad sa sait ia ka da ka um kaba khriat .
U Sumit Nagal u la jop ia ka nam lahduh jong ka Buenos Aires ATP Challenger , u dang bteng ban kiew kyrdan ha ka kyrdan jong ka Buenos Aires .
' Ka bynta jong ka dohnud jong nga kan iai khih na ka bynta ka klob ' : U Sachin Tendulkar u la die ia ka bhah jong u ha ka Kerala Blasters .
La mynjur ruh ia ka projek ban seng ia ki jaka peit bniah ia ka wah Ganga ha ki phra tylli ki jylla ba don harud wah Ganga ha ka jinglut kaba la antad ban long T.46 . 69 klur tyngka .
Nalor kata , ka la long kaba bhabriew bha , bad ka dang long haduh mynta .
U Prabhas u la leh ar tylli ki bynta ha kane ka phlim kum ka Billa bad ka Ranga .
Ka jingsam ia ka jingkhleh lang jong ki jingbam ba rit
Hynrei ym slem shuh , katto katne ki la sngewsih ia kata ka rai . Balei ?
Yn wanrah biang ia u sha India ha kano kano ka jinglong .
Ki nongtrei rel ki ai burom ia ki martyr
ka jingshah pynshitom ha ka jingiap .
Kane ka la ai ia ki katto katne ki kynthei ia ka jingsuk mynsiem haba ki rai ban weng noh ia u tumor uba rit , kata ka long kaba kham duna ka jingpynsniew dur .
Ka sorkar sor ka la ong ba la ai ia ka hapoh ka jingai bor kyrkieh .
Ki kmie ki kpa hikai ia ki khun ban bam jhur !
Nga ai khublei ia ka sorkar France na ka bynta kane .
" Ka jingthoh jong ka New York Times na ka snem 1925 ka la kdew ba ka jingroi ha Florida " kam ai jingiasyriem ei ei " " . "
U Qureshi u la ong ruh ba ka Michelle Bachelet ba dei peit ïa ka hok longbriew manbriew jong ka UN ka kwah eh ban leit jngoh ïa kane ka thaiñ .
Ki heh sorkar jong ka Pakistan ki la maham ba ka lah ban pynbor ïa ki shipai jong ki ban phaikhmat shuh shuh sha China lane Russia na ka bynta ka jinghikai ban long nongïalam .
Ki khynnah skul ki sngewtynnad ban pule ha kane ka rukom namar ka long kaba sngewtynnad .
Ha kane ka rukom , ka Jingpynkylla kaba khatduh ka la wan hadien sha Sicily da ka jingpynkylla .
Wat kata ruh kam dei ban long .
Ka dei ka kynhun ba la ithuh da ka ain hapoh kata ka ri .
U Myntri ka tnad khaii pateng u Padmanabha Behera u la pynbna paidbah ia kane ka jingpyntreikam ia ka liengsuin .
Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban thaw ia ki polisi bad ban shim ia ki rai da kaba buh jingmut ia ka bor sngi .
La khang ia ka nongialam ka BJP ka Shazia Ilmi ban kren halor ka jingpynjari triple talaq ha Jamia
Hynrei ki don ki jingeh kiba ngim lah ban leh ei ei .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kumno phin long u briew uba khraw kumta ?
Dei na kata ka daw ba ka pyrthei baroh kawei ka la sngewkhia ia ka ri India ha kane ka kynti .
Hapdeng kane ka jingkulmar la pynjari da ka kyndon 144 hajan ka iing sah jong u myntri ka HRD u Prakash Javadekar ha surok Kushak .
Kumjuh ruh ka jingim ha ka jingiadei bad ka jingshisha ba kynja Blei ka lah ban ai jingmyntoi ia ngi ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang ne ha ka iing ka sem .
" " " U SG jong ka UN u la , nalor kiwei pat , sngewsih ia ka jingduh noh ia ki jingim bad kyrmen ba yn pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban lait na ka jingshah thombor kaba kham jur , " " la ong ka khubor . "
U samla India mynta u iohi ia ka lad sawdong .
Ngi donkam ïa ka jingtip bad jingshemphang kaba thikna ban thikna ba ka jingshakri bakhuid jong ngi ka long kaba pdiang sngewbha da U Blei .
Ki don kiwei pat ki rukom treikam kiba lah ban pyndonkam , ki jingpynbeit kiba shngain ki don kum ka BHIM App .
Hynrei ka Nissan ka sahdien ia ka Renault ha ka jingbun bad ka bhah iew .
" " " . . . ban shim biang ia ka ka dei ka kam kaba dang sahteng bad ngi kwah ba kin shim biang ia ka namar kata ka dei ka bynta jong ngi ," " ka la bynrap . "
La kyrpad ia ki nongpeitkai ban pyndonkam ia ka metro bad ka bus ban poi sha madan .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Amit Sharma uba pawnam ha Badhaai Ho .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan pyrshah ïa ka Sri Lanka :
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Chandrababu Naidu , ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad ki nongthaw ain jong ka TDP kin wan sha ka dorbar jong ka iing dorbar thawain da kaba deng ia ki dak rong saw .
Ki la leh ia kano kano ka jingbakla .
Ka jinglehkai jong nga ka lah ban long kaba kham bha .
Ngim don kano kano ka lad , ka la ong .
U Aries, u Cancer, u Libra, u Capricorn ki dei ki dak ba sdang jong ka naamsa.
Katto katne ki kompeni ki la pynbna ban pynduna tulop , pynkynriah noh ia ka jingkiew tulop bad wat pynslem ban siew tulop .
Ngi la iaid lyngba bun ki jingeh .
Ka apex court ka la ailad ia u acting secretary ka BCCIs u Amitabh Chaudhary ban mihkhmat ia ka kriket board ha ka jingialang jong ka ICC ha ka 24 tarik Risaw bad bthah ia u CEO ka BCCI u Rahul Johri ban leit ryngkat bad u .
Nyngkong eh kynmaw ban nym sngewtieng .
Ka la plie shibun ki jingkhang na ka bynta jong nga .
Kumno te u briew uba kynja mynsiem un ioh ia ka jingiasyllok kaba pura bad u briew uba kynja doh ?
Ka jingpyndonkam ia ka gas hapoh ka ri shwa u snem 2014 ka long 55 percent . Mynta ka la kiew sha ka 90 percent .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Karan Sharma bad u Bhaumik Sampat .
Hynrei namar ki daw kiba pher ia ka jingtyrwa ym shym la pyndep .
U tip ba ka kam runar jong u ka long kaba lah ban pynshitom da ka jingshah shoh .
Mumbai : U aktor Bollywood u Aftab Shivdasani bad ka tnga jongu ka Nin Dusanj ki la ioh ia ka jingkyrkhu da kawei ka khunlung kynthei .
Phi lah ban tharai ia ka kyrteng jong kane ka jingialehkai ?
Ia ka jingialang ba shisien shisnem jong ka Congress la pynlong ha ka snem 1928 ha Kolkata hapoh ka jingpyniaid jong u khlieh jong u Pandit Motilal Nehru . 1928
Kiwei pat ki samla kiba ha ka rta jong phi ki lah ban pynshong nongrim ia ka jingim jong ki ha kaba lehkai , bad ki lah ban khot ia phi ban iadon bynta lang bad ki .
Ka CBI ka la mudui da ka charge sheet ha katei ka mukotduma ha u Naitung ba la dep pyrshah ia u Shah u nongiarap ba jan jong u nongialam ka BJP u Narendra Modi bad 18 ngut kiwei pat kiba kynthup ia ki katto katne ngut ki pulit .
To pyntip ia nga ha ka NM Mobile App .
Bad im hapoh kawei pa kawei ka scene .
Hynrei ka jingmyntoi kaba khraw tam na kane ka jingialehkai ka dei ka jingtied bol jong u Bhuvneshwar Kumar .
Na ka bynta kane , yn pyntreikam ia ki jingtei kiba pynshong nongrim ha ka FPO ha ka rukom pyrshang ha Banaskantha , Jamnagar , Kutch , Navasari bad Chhota Udepur .
Rajasthan : Khlad Arngut , Sanngut Mynsaw Ha Ka Jingtyngkhuh Aksiden .
Hato ngi lah ban iohi ia ka jingpyrkhat kaba iadei bad ka mariang bad ka roi ka par ?
Hynrei u nongbishar u la ong ba u kwah ia ka jubab ym ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman .
Ka jinghikai kaba bha tam ka jia haba ki briew ki ioh ia ka lad ban pynbthei ia ka pyrthei na ka bynta jong ki hi , hynrei ha ka rukom kaba la pyniaid .
Khlad arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad bad ki bor pahara ha Pulwama District
Haba ki la wan kita kiba la trei ha ka por kaba shiphew baje mynstep , ki la ioh uwei pa uwei shi tyngka .
Ka jingpynkylla lyngkot ia ki mat ba kongsan la ai harum :
Ka dei ka jingmut kaba kyllum shaphang ki jinghikai ba kyrpang .
Hato phi la pynkhreh ia ka ?
Hynrei ngi tip ba kata ka long kaba iaryngkat bad kane ka jingpynpaw hangne ​​shaneng .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka khun jong u Rajinikanth ka Soundarya da kaba pyndonkam da ka buit shim dur ia ka jingkhih .
" Nalor ka Trolley Times , ka kynhun ka la pynmih ia ka " " Trolley Talkies " " , ka lad bapher na ka bynta ki briew ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nongrep . "
" Ka Madhya Pradesh , la ong u Captain Amarinder , " " kam hap hapoh ka jaka ba kyrpang na ka bynta ban rep Basmati " " .
Ym don mano mano ban wan ne ban leit .
" " " Ka don beit bad nga , nga sngew ."
Kine ki kynthup ia ka jingshlei um , ka jingbun briew kaba stet , ka jingpyniaid bakla jong ka sorkar ia ki marbam , ki ain kiba khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki marbam hapdeng ki distrik , ka jingshalan tuh ia ki marbam sha ki ri ba marjan bad kiba la khot ki jingbymlah ban sam marbam .
Ki nongshong shnong jong kane ka ri ki long ka tynrai bor bashisha ia nga .
Ym don uwei pat u briew uba lah ban shim ia ka rai na ka bynta jong u . Kumno lada uwei u pynlong ia ka jingkular kaba hadien u sngewthuh ba la leh khlem da pyrkhat ?
Ka khlem shah ia uno uno u Nongsakhi U Jehobah ban wan rung shapoh iing .
Pyrkhat ia ka jingjia jong ka Edna , ka Katholik kaba riewblei .
Ha kine ki rukom baroh ki kyrshan ïa ki para ba la pynsleh jong ki ha kaba sumar ïa ki jingdonkam jong ka seng U Jehobah kaba nangroi nangroi !
Ka sorkar ka jingtbit 40 . 2 klur ngut ha u snem 2022
Arngut na ki hadien ki la khlad noh ha ka por ba ki dang shah sumar ha kawei ka hospital ha ka sngi Balang .
" Ngi dang pyrshang ban pyntip sha ki nongthied jong ngi shaphang kane ", la ong uwei u nongpyniaid telecom shimet ha Lucknow .
" " " Ngi la ioh jingtip shaphang ka jingiap jong ki khnai ha Dwarka , Mayur Vihar Phase 3 bad ka shnong Hastsal ha Delhi sepngi ."
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 7 baje mynstep ha ki 73 tylli ki konstitwensi jong ka Uttar Pradesh ba shathie ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote . ,
Lada ngim shym la buh kyrteng ia ngi ki ' Ki nongrwai ' .
Kum kane ka jingïakren kan ym pyntngen ïa ki million ngut ki kynthei ba la ïap lok bad ki khunswet ha ka thma .
Ym lah ban set kum ka aplikeshon ba la buh lypa
" U Mandela la jong , u Gandhi la u jong u Syiem " " ".
Dei tang mynta ka sngi ba ka Sreelekshmi ka la iathuh ia ka khubor jong ka jingshongkurim jong ka sha ki nongkyrshan jong ka .
Ka dei ka khaw curry dohkha kaba pawnam ha Goa .
Kaei kaba la jia hadien ka la pynlong ia nga ban sngewlyngngoh .
U Lieutenant General bad u nongpyniaid barim jong ka tnad wad bniah jong ki shipai .
Ban pynlong ia ki kompeni saw snem ha India , ka Xiaomi kan sdang ia ka jingdie ia ka Mi jong ka naduh ka 10 tarik u Jylliew .
Hynrei ym don jingbakla ei ei ha ka .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbanand Sonowal u la kyntu ia baroh ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop bha .
“Ngi donkam ban maham ia u Olivetti.”
Da kane ka jingjop , ka Barcelona ka la pynduna ia ka jingiapher sha ka shi poin bad ka Real Madrid ha ka kyrdan jong ka LaLiga .
Ki nongtrei jong ka tnad khajna ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar baroh shilynter ka jingleit ontep .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka Pakistan ruh ka iakynduh ia kine ki jingeh .
Kane ka dei kawei na ki jaka kaba bun briew tam ha baroh kawei ka Rome .
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha shuwa ka Ram Navami
U briew u la wanrah ïa ka jingjot ha duriaw ha ka jingheh kaba ym pat ju pyrkhat mynno mynno ruh ha kaba da ki hajar tylli ki jait jingthaw ki la duh jait lyngba ka jingri dohkha palat , la pynpaw ka jingpule , ong ka kot khubor The Times jong ka London .
Tang uwei u khynnah ha ka klas kaba don shiphew ngut u lah ban tip ia ka jingkylla jong ka Russia hapoh shisnem .
Khublei , bad nga khmih lynti ban iohi ia phi ha ki katto katne ki jinghikai kiba hadien .
Dang shen , ka Shweta Tiwari ka la shim ha ka Instagram jong ka bad ka la pynmih katto katne ki dur kaba pynpaw pyrthei ïa ki tdong jong ka .
Ia kine ki jaka lah ban sumar da ki dawai Vastu kiba suk da kaba pyndonkam da ki rong , ki jingshai , ki dak , ki rangoli bad ki jingthung .
Kumno phi lah ban ioh ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei ? Bun ki shah iarap ha ka kot To Wan Hajan sha U Jehobah .
U General Thomas Gage u la long u nongialam jong ki shipai phareng ha America ha kaba sdang jong ka thma .
Ka jingai jinghikai ka plie na ka bynta ki samla pule na India .
Ha ka jingkylla , kita ki riew shemphang ha ka liang ka jingpahara ki la thung ia ki nongtohkit shimet kiba pyndonkam da ka buit wad bniah kaba la tip kum ka jingpynbyrngia .
U MLA ka BJP u Habibur Rehman na Nagpur u la ong ba u la ai jingmut ia u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje ban pynlong ia ka jinglehniam havan ha katei ka iing ka ban pynkhuid ia kito ki sawdong sawkun .
Sngewbha leit thiah noh lym kumta u nongkhaii un wan bad shim ia phi . . .
" Kyrpad u Vasundhara Raje ia ki MLA ka Congress ban " " Kyrshan ia u Ashok Gehlot " " : U paralok jong ka BJP "
Ka Kareena kan sdang ban ring ia ka phlim Singham 2 ha u bnai Risaw .
Ka kti kaba shathie ne kaba kham jrong ka mih na ka jingiasoh lang jong ki lai tylli ki wah jong ka neve .
Ki kren ruh ha ki ktien bapher bapher .
Teng teng , nga sngew ba ki don tang katto katne ki jaka ha ka ri jong ngi , ha kaba ki briew ki pyrkhat bha shaphang ka jingrakhe ia ka jubili ksiar ne shispah snem jong ki jaka pule jong ki .
Ki nongïakhih ki la pyrta pyrshah ïa ka sorkar bad ki la dawa ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ban hiar shuki halor ka jingkynnoh ba u la leh thok ha ka elekshon bah jong u snem ba la dep .
Kawei ka rukom khanglad ka long ban thaw ia ka jingiapher hapdeng ki Jylla .
Ka don ia ka sniehdoh ciliary , ki snam bad ki shyieng ba pyniasoh ia ki shyieng .
Kata ka long kaba bha tam kumno ka dei ban long .
Ka Anushka Sharma ka leh ia ka bynta jong ka kynthei kaba duna ha ka bor pyrkhat .
Kane ka jaka ka long kaba dei ban leit jngoh ia ki nongleit jingleit sha Pachmarhi .
Mike , ka dei ka shuti kaba nyngkong jong ngi !
Hynrei u Karunanidhi u la hap ban ialeh pyrshah ia ka jingialeh hapdeng u nongmihkhmat jong u u Stalin bad u khun jong u u Alagiri ha ka por ba u dang im .
Ha shwa ka Delhi , ka Karnataka ruh ka la pynpaw ba kam kwah ban pynlong ia ki jingialehkai IPL , katba ka Maharashtra ka la khang ban die tiket .
U la kyntu ia ki paidbah ban pynjngai iwei na iwei pat bad ban sait bha ia ki kti bad ban shim ia kiwei pat ki lad jingiada baroh .
Bengaluru , Jymmang 21 : U president jong ka America ha ka sngi thohdieng 21 tarik u Jymmang u la kren ha ka jingkren kaba hynriew snem .
La tip ba ka la mih na ka distrik Nagaur jong ka jylla Rajasthan .
Ha Magdeburg ka jingshlei um ka la poi sha ka kyrdan kaba heh bha .
Ka jingbym shai halor ka jaka jong ka nongbah jong ka Andhra Pradesh ka dang ïai bteng .
U dei ban pyntbit ia lade ym tang ia ka jingthoh Hebru hynrei ia baroh ki lad kiba don jingmut ha kaba ia ka jingthoh lah ban pynkylla lyngba ka jingbakla jong u nongkop ne da kumwei pat .
Hato phi dei ne phim dei ?
Ka pisa Rupee ka hiar 16 tyngka ha ka dor 73 . 87 pyrshah ia ka dollar US .
Lada kane ka jia ha ka nongbah te kaei ka ban jia ha kiwei pat ki jylla ?
U nym iohi ia baroh ki shades jong ka .
Nga la sdang da ka sur kaba sngewsih khyndiat .
Kumno phi la leit ban wad bniah ia kane ka kot ?
U koit u khiah bad u don hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Kane ka hap ban ialehkai ha ka jinglah ban shong ban sah .
" U aktor Arjun Rampal u la kyntu ia ka sorkar ba kan shim khia ia kito kiba thombor ia ka bus skul ha Gurugram ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka phlim Hindi " " Padmaavat " " . "
U la ong ba ka Indore ka don hakhmat eh ha ka jingkhuid jingsuba bad ka Bhopal ka long kaba ar .
Ia kane ka jingiakop barim la pynlong ha Canberra ha ka jaka pule jong ka Australia bad la shna ia ka ban pynkhreh ia ki nongialehkai ba pawnam na ka bynta ki jingiakop jngi ha ka pyrthei .
Ka sorkar kam ju phet krad na ki jingiakren .
Ka jingdonkam kaba khlain ia ki jingpynkylla bad ki jingkylla ha ka RBI .
Ngi kum ka jaitbynriew ngi shimkhia ban pynkupbor pura ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka wah bah ha Shikoku ka dei ka wah Yoshino .
Ha kaba iadei bad ka jinglehkai jong nga , nga la ia kren slem bad u Ravi bhai .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka Parkash Purab jong u Sri Guru Granth Sahib Ji
Katba ka Congress ka la pynieng ia u Ajay Rai na Varanasi .
Ka jingktah jong ki sienjam polisi jong ka RBI ba dang shen bad ka jingpynhiar ia ka dor jong ki pisa ba la buh kan paw ha ka jingbishar bniah kaba hadien jong ka MCLR .
U la kdew ruh shaphang ka jingthmu jong ka National Water Mission ban weng ia ka jingeh kaba iadei bad ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ia ki marpoh khyndew .
Hadien ba u nongshna ia kane ka phlim u Sanal Kumar Sasidharan u la ujor sha ka iingbishar jong ka Kerala , ka iingbishar ka la bthah ia ka IFFI ban pyni ia ka phlim ' S . . . Durga hadien ba la pynbeit thymmai ia ka dur jong ka la pyni na ka bynta ka kynhun bishar .
U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda ha ka sngi thohdieng u la leit ban jngoh ia katei ka shnong bad pynpaw ia ka jingsngewlem ia katei ka longiing kaba la shah duh noh .
Ka Jinghikai ia ka jingsuk ha ka jaka jong ka thma Ka jingsuk kaba neh kam lah ban long satia katba ki briew ki dang hikai ban pyniap .
U Dhoni u dang dei u rangïalehkai ODI ba tbit tam ha ka pyrthei : U Chappell .
Home > Ka rukom im > Ki jingai jingmut ban sumar ia ka jingkhuid ka shyntur
Hato ngi lah ban ianujor ia ka jinglong tymmen bad ka kynja kynja ?
Kumno ka Christine ka sngew shaphang ka jingkylla ha ka jingim jong ka ?
Katno ka jingiapher na ki shakri U Jehobah !
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba ka la jia sa kawei pat ka jingjia hadien ka jingjia aksiden jong ka LG Polymers .
La pyntreikam ia ka VVPAT ha Lucknow , Gandhinagar , Bangalore South , Chennai Central , Jadavpur , Raipur , Patna Sahib bad Mizoram konstitwensi .
Ki don ki khubor ba la pynlut palat ruh .
U Amitabh Bachchan u la phah jingpynbna ain namar ba u riam kum u nongiasaid ain ha ka ad
Ia kane ka pisa baroh la phah sha ka sorkar jylla .
Ka um dih kam shym la pynbiang ha ka por kaba biang .
Ha kajuh ka por u la thung ia ka kynhun jong ki nongpyniaid jong ki kompeni ban buh ia ka plan na ka bynta ka jingpynshlur kaba kham heh ia ka khajna bad ka jingpynkylla ia ki ain na ka bynta ki kam heh .
Nga don uwei u hynmen barit uba la iap .
Hooid , U Jehobah u long uba ieit ia ka hok . Salm 37 : 28 . U Malakhi 3 : 6 . Ka jingbymhok ka jop
Palat 80 tylli ki dieng bording ki la shah pynjulor ha katei ka taluk kaba la ktah ia ka jingpynbiang bording ha ki shnong ki thaw .
Ka la ong ba yn sa pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane bad la pyndep ia baroh ki kyndon katkum ka ain .
Namar ba baroh ar tylli ki jylla Arlington bad ka District Columbia la synshar da ki Democrat , la khanglad ia ka jingpynkylla kyrteng .
Pynmih jingmaham ka tnat peit mariang jong ka Ri India na ka bynta ka jylla Tamil Nadu ha Kerala .
Ia ka jingwad la pynlong hadien ka jingai jingmut ba kyrpang da ka STF .
Hadien katei ka jingjia , u nongniah jong katei ka trok u Jayaprakash u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia katei ka kali .
Hynrei u Akter u ong ba tang ki sengbhalang ki lah ban pynlong ia kine ki jingkular kum ka jingshisha .
Mynta ka CAG ruh kan hap ban iaid sha ka CAG 2 . 0
Ym don jinglut jingsep ban maramot satia .
Dei na kata ka daw ba u dawa na baroh kiba kwah ban pynsngewbha ia u ban pynpaw ia ka jingieit katba lah .
Ka pynpaw ia ki jingeh jong ki paidbah bad ka pyrshang ban weng ia ki .
La iathuh ba u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar hynnin ka sngi bad u la ai jingiaroh ia une u myntri rangbah .
Ki jingiakren hapdeng u President bad u myntri rangbahduh kim shym la long kiba duna bha .
Teng teng ki Khristan ki kylli : Kaei ka jinglehkai kaba lah ban pdiang ? Kumta bun na kiei kiei kiba ka pyrthei ka ai ki long pyrshah ïa ki kyndon jong ka Baibl .
Ka la nang saphriang ha kine ki sngi ha ka imlang sahlang jong ngi ha ka dur jong ka khlam .
" " " Ngam iohi ia kano kano ka jingmut ha kane ka kam ."
Ka kynhun thymmai jong u ka kwah ban pyniakhlad ia ngi bad lehse ban pynkylla ia ka kynhun ruh kumjuh .
Namar ka jingpynslem ban maramot bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka koit ka khiah , kine ki dam ki don ki jingma kiba iadei lada jia ba ki sniew .
Ka teaser jong ka phlim kaba la ak ia ka phlim jong u Aishwarya Rai bad u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao ka la mih mynta ka sngi .
Ka long kaba artatien ba ka sliver kaba nyngkong jong u bnai kan sa paw ha kata ka por .
Ha Makedonia la shoh ia u da ki dieng .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Charlie Chaplin 2 : Ka jingbud jong ka phlim kaba ym dei ban shna satia .
Don kiba kyrshan ia kawei ka kynhun kiwei pat ki post ia ki jingthoh pyrshah ia ka .
Ka Angela kaba la kdew haneng , ka don ka plan ban pynjahthait : Nga buh kyrpang ia ka por kaba sngap jar ha ka por mynstep . Nga shim por ym duna ia ka shiteng kynta na ka bynta lade .
Ki roset kiba don ha trai bad ha trai ki pynitynnad ia ka mihrab .
U la kyntu ia ki nongrep ban pynbun ia ka jingpynmih symbai khnang ban ioh ia ka jingmyntoi kaba kham heh ha ka ioh ka kot .
Lada ka ktien ka don hynriew tylli ki kyntien ban sam ia ki rong , te u nongkren jong kata ka ktien un iohi ia ka pyrthei tang ha kita ki rong .
Ka India ka duna haduh ar lak tylli ki kamra hotel bad ka dang ïaleh ban pynïaid ïa ka jingkiew jong ki nongjngohkai pyrthei , la ong ki heh jong ka tnad jngohkai pyrthei .
U President haba kren ha kane ka sngi u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang sha ki nongpyniaid bad ki nongleit jingleit kiba ia lum lang hangtei na ka bynta ban pynlong ia ka Mahamastak abhisheka Mahotsav 2018 kaba jop .
Hynriew tylli ki dohkha thymmai na ka thain California .
Kumta ka jingpyrshang jong nga ban nang ia ka ktien phareng ka la ioh jingmyntoi sa shisien .
La sdang ha ka por ba la kut jong ka juk thymmai , ki dei ki jaitbynriew kiba nyngkong eh ha China .
Ki shynrang , ki kynthei , ki khynnah , ki tymmen baroh ki donkam jingiarap .
Ka script kam dei kaba sniew , ruh .
" " " Kata ka paw shai, kum ka nuksa, ha ka jinglong jingman jong ki jingthung kiba u la pynwandur, " " " " U Knobloch u la batai.
Ka dei ka jingpang ba kynja mynsiem . . . ka ' Jingpang Bathymmai ' . . .
Ka jingbit ba la kdew ka hap ha ka jingpynkylla ia ka pisa ha ka por kaba biang katkum ka jinglong jingman jong ka iew bad ki lad ki lynti kiba lah ban ioh , la ong ka Canara Bank ha ka jingthoh ba la buh da ka ain .
Kumba ka long mynta ka jingdon jong ki ka long haduh san hajar ngut .
Ka por jong ka projek ka long saw snem .
thoh ia u serial number jong ka mashin .
U Jahangir u la ai ka hukum ba uno uno uba bat ia ka jainkup Guru un pyllait noh .
Nga donkam ban poi sha u Bodhi ha ka Jingeh kaba 7 shuwa ba un sdang ban kiew .
Hynrei ki long ki khana baroh kumjuh .
Ka Bhimband Wildlife Sanctuary jong ka Munger ka pawnam ha kylleng ka ri namar ka jingdon jong ki jingthung jingtep kiba bun jait bad kiba duna bha .
Khnang ba kan ym jia biang kum kine ki jingjia ha ki skul , ka sorkar Delhi ka la hukum ban leh ia ka safety audit , hapoh shibnai , ia baroh ki skul shimet bad ki skul paidbah ha ka nongbah .
Ka rukom siew kaba rem dor ka long ka jingmut kaba bha ban pynduna .
Nangta u la bud ia ka jingsngewtynnat jong u sha China da ki katto katne ki jingleit shata , bad ruh sha Japan , Burma bad Java .
Ym don pisa ban siew arrears .
La ker sawdong ia ka da ki shnong kendua bad madan shaphang mihngi , ki shnong karimganj shaphang sepngi , ki shnong itna shaphang mihngi , ki shnong nandail bad kishoreganj sadar shaphang sepngi .
Ha ka khusnam ka klob ka la iakynduh ia ka Granada .
Peit , ki shyntur kim ia tyngkhuh , bieit .
Nyngkong eh kane ka dei ka jingpyrshang kaba khlem buhrieh ban pyniadei ia ki nong Palestine bad ka Iraq bad ki kam lehnoh ha ka jingpyrshang ban pyntieng ia ka bor synshar Palestine katkum ka jingbthah jong ka Israel .
Hato Ka Dawai Hydroxychloroquine Ka Dei Ka Jingsumar Na Ka Jingpang Coronavirus ?
Ka dorkhas kaba la thoh sha ka Library jong ka Congress , ka la bynrap : Ka kyntait pura ba ka India ka la ju don ka histori .
SLA 20 Haba jied ia ka jingialehkai kompiwtor , kaei kaba ngi dei ban pynthikna ?
Bun ki dang hap ban wan phai sha la iing .
Nga don kawei , ar , lai ar .
Ai ia ka kaiphod jong ka Justice lodha panel sha ka SC na ka bynta ban pynkylla ia ka BCCI
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa jong ka RBI ka la iaid lait ia ka jingpynkylla ia ka dor jong ka repo , ia ki dor la buh khlem jingkylla ha ka jingbishar bniah jong u bnai December ruh .
U Dr . U Sandeep Eswarappa , u Nongiarap Professor jong ka Indian Institute of Science ha Bengaluru u sngewtynnad ban pule ia ka rukom treikam jong ka jingpynmih ia ki snam ha ka met bad ka jingpang bad ka jingpynkylla ia ka jingpynpaw ia ki gene ha ki cell ba don ha ka met.
Ka long kaba bakla ban ong ba ki kyntien Hindi ki shah pynduh noh na ka ktien Urdu .
Ka jingleh pyrshah ia ka jingpyntieng : U . S . sha Pakistan
Haduh mynta ka sngi , 1 , 793 ngut ki briew kiba leit jingleit na ki ri ba shah ktah ha ka jingpang coronavirus la ithuh bad buh hapoh ka jingpeitngor ha Kerala .
Uta uba iaid khlem jingbakla u leh ia kaba dei bad u kren ia ka jingshisha ha la ka dohnud .
Kane ka jinglong kyrpang ngam pat ju mad ha ka jingim jong nga ha ka Grand Slam .
Ha kane ka phlim la ak kum u Ajay Devgn , ka Ileana D’ Cruz bad u Saurabh Shukla kum ki nongak ba kongsan .
Ka bor ba mynta hangne ​​ka long 454 ngut .
Kumta , lada phi kamai Rs 9 . 75 lak , ym don khajna na ka bynta jong phi .
Ym shym la ai ram thymmai ia ki nongrep wat haba la dep siew 25 percent na ka ram .
Hynrei ki arngut kim ju ia her lang .
Kaei ka Jingkmen jong ka Pyrthei ?
Balei ngi dei ban shim khia ia ka Pakistan ? ka la kylli .
U CEO jong u Rafael ruh un don lang bad u Netanyahu .
U la pynlut ia ka miet shongkurim jong u ha ka jaka set phlim .
Da kaba pynkhih da ka MHA , ka Phase II ka la iohi ruh ia ka jingpyndonkam ia ki jingpynkhreh bapher bapher ha ka khyndew hadien ka jinghiar kaba la shim .
Ka la pyllait wat ia ki dur kiba ka la shim bad u ha ka jinglong kyrpang jong ki .
Ha ka jingkynmaw burom , ki don 2 ,608 ngut kiba la iadon lang .
Ki don ki jaka pyni dur sniew ki bym lah ban kheiñ bad kumjuh ruh ki jaka ïakren bad kiwei kiwei ki jaka ïakynduh ha kaba ki nongleh beijot ki wad bad pynshoi ïa ki khynnah .
Donkam ia ka jait jingpynbna ban pynbna .
Ka jingpdiang burom kan long ha ka por 5 baje janmiet shaneng ha The Leela Palace .
U Rubel u dei ban rung ha ka jingialehkai mynta ka sngi
Ngam shym la phah ia ka Smriti Irani ban pynbun ia ki jingeh jong u Rahul Gandhi hynrei ban pynduna ia ki jingeh jong ka Amethi .
Mynta ka sngi u don ha phatok India . Dei na kata ka daw ba ki sngewkhia .
Kaei kaba ngi lah ban leh ha kane ka khep ?
U Wayne Rooney u la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki rangïalehkai phutbol ba riewspah tam jong ka England Premier League .
Tang 28 ngut ki briew ki la shah pyllait im naduh ba ka lieng ka la ngam jyllop .
Kawei pa kawei ka rong ka don la ka jingmut . . .
J : Phi don jingkylli pat ?
Lehse phi lah ban iakren bad ki rangbah balang jong ka shnong jong phi shaphang ka jinglah ban iashim bynta hi ha ka jingtei ia ka Iing Hima .
Ha pdeng ka duriaw ka la jan hap noh .
Ki don 67 ngut baroh .
Dang kynthoh u Barack Obama ia u Donald Trump
U Oswald Garrison Villard u la wan ban iada ia ka haba ka la ai jingmut ba ki shipai ki dei ban ai kyiad ia ki shipai tang shuwa ki jinghiar thma kiba khraw ha madan .
Namar kane ka daw , la ju ai jingmut ban bujli ia kawei ka tube jong ka mascara man la ka khyndiat bnai .
U President ka BJP u Amit Shah ha ka sngi palei u la ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha Nagaur bad ha Sujangarh ha Rajasthan .
Nga dei u nonghikai skul paidbah , bad nga kwah tang ban iasam ia ka jingiathuhkhana jong u nongpeit jong nga .
Ka paw shai ba ki seng shipai jong ka Pakistan bad ka ISI kim ïohi ïa ka Afghanistan kum ka ri marjan kaba donburom .
Ka kynthei ba la kdew ha kaba sdang ka la shim khia ban wan phai biang sha U Jehobah bad ka la leit jngoh ïa kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong ka .
Ki pulit ki ngeit ba kane ka dei ka jingjop kaba khraw .
Mynta ka jingrwai rock bad pop jong ka ri Netherlands ka roi ha baroh ar ki ktien , ha kaba don ki nongrwai kiba rwai ha baroh ar ki ktien .
Kumta ki kpa tymmen jong nga ki la im .
Peit shwa kaei ka jingmyntoi ne jingmyntoi kaba phi lah ban ioh . Ki jingmyntoi
Kam dei shuh ka kam ban don ha ïing .
U Shahid Kapoor bad ka Priyanka Chopra
Peit ia ka jingpynbna ba pura hangne ​​.
U briew u la shah kem halor ka jingkren pynjah burom ia u Yogi Adityanath ha ki social media
Ngi la long tang arngut ha ka iing ka sem .
Hadien ba la pyni ia ka phlim kumba 20 minit eiei la ong ia ngi ban leit shapoh iing katba lah . Ngi la shim ia ka projek bad ngi la kohnguh .
Ki jaitbynriew Giraavaru ki dei ki trai ri trai muluk jong ka ïew Giraavaru kaba dei ka bynta jong ka ri Maldives .
" " " Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata . " " "
La khmih lynti ba ka jingbei tyngka ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai kan ai jingmyntoi ha ka liang ka ioh ka kot ha ka por ba jngai .
Yn pynkylla kyrteng noh ia ka West Bengal sha ka Bengal .
Na ka bynta kane , yn hap ban thaw ia ki ain kiba donkam .
Ka jinglong jong ka dorbar thawaiñ jong ka ri ruh ka poi sha kaba kut lada pynduh noh katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbah ne da u President katkum ka jingsngewbit jong u katkum ka Riti Synshar .
Kumta u Abraham u Moses u Dabid bad baroh ki Khristan mynta ki la ioh jingpynim da kajuh ka jingngeit .
La aiti noh ia u nongniah liengsuin jong ka IAF u Abhinandan Varthaman sha ka Indian High Commission ha Pakistan .
U PM Modi u la ong ba ryngkat bad ka ri , ki jylla mihngi bad shatei lam mihngi ki don ka jinglah kaba khraw ban pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ban kyntiew ia ka jingmih jong ki .
Ka don ka jinglah kaba bha na ka bynta ka kriket jong ki kynthei ha India .
U la ju iadei bad ki jingialeh jong ki jaitbynriew kiba duk ha ka imlang sahlang .
Kumta ka longiing Mazumder ka ju sah ha ka jaka jong ka skul .
Nangta ka kynhun kaba la rem ha ka jingïakhun ba nyngkong kan ïakynduh ïa ka nongjop jong ka jingïalehkai ba ar na ka bynta ban ïoh jaka ha ka jingïakhun summit .
Kane ka rukom ka la wanrah ia ka jingdon jong u Shiva ha baroh bad ha man la ka por , khlem da pyniapher shynrang ne kynthei , kyrdan ne jaitbynriew .
Ka sorkar jong ngi ka la thaw ia ka polisi halor ka Afghanistan kaba dei pura .
U tnga jongu u Chandrashekhar bad kawei pat ka khynnah kynthei ka Devika ki la mynsaw jur bad la leit buh ia ki ha Challakere Taluk Hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ka kmie jong u ka la khlad noh ha katei ka jaka , katba ma u bad u khun jong u ki la mynsaw jur .
" Nga ngeit ba ka dei ka jingleh shimet na ka liang jong u pulit bad ia kane ka kam yn sa tohkit ." " "
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shwa ban pynmih ia ki phlim ?
Ha ka khyndew , ki jingpynkylla kyrdan kim da shai bha kumba ki paw ha ka model .
" " " Na ka bynta ka jingtip jong phi hi , Remy , " " u Nonghikai u la ong ia u , " " " ka jingtep kaba la kdew kam don ha ka Balang Temple ."
Ka Sushma ka pynthikna ban iarap ia kiba ha iing ha sem jong u nong India uba la shah pyniap ha Jamaica
Ia ka jingrwai la shna da u Rajnish Mishra .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u ai khublei ia u nongshong shnong jong ka Puri
Hadien ba la aiti sha ki shipai duriaw jong ka India , la pyntreikam ia ka kum ka INS Chakra .
Hooid , ha ka ktien Portugal jong ka spah snem kaba shiphew ka kyntien na ka bynta ka duriaw rit ka long baim .
Ki don kumba 64 000 tylli ki shnong , na ki 600 000 tylli ha ka ri , kiba don palat ia ka 2 000 ngut ki nongshong shnong hynrei ki shah pynduh ia ka lad ai pisa kaba pura .
Ka khun jong u Darwin kaba la don nalor ka jingthiah iap jong u ha ki sngi ba khatduh jong u , ka ong da kaba skhem ba u Darwin um shym la kylla sha ka niam Khristan .
La ai ia u Taseer ia ka OCI halor ka nongrim ba u dei u khun jong u nong India .
Lada ka sorkar ka la long kaba skhem kane kan ym shym la jia .
Ki long kiba kloi , kiba iajan bad kiba shngain .
Nga tieng na ka bynta ka jingim jong ki briew kiba iadei bad nga .
Kham mynshwa mynta ka sngi ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bishar ia ka jingkyrpad ban pynjlan ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ha ka mukotduma jong ka Ayodhya .
Ia ka jingpynbna iakhlad jong ka la jubab ha ka por kaba biang , hynrei sa shisien , ka la kren pyrshah khnang ban pynjah burom ia u Mr Siddiqui lyngba kane ka jingpynjah burom kaba la pyrkhat bha .
Ka jaka jong ka Islamabad Union ha ka liang mihngi jong ka Cox’s Bazar Sadar Upazila .
Ki long kiba heh bad bunsien ki don ka jingpyniasoh kaba jylliew jong ki tnat .
Ka mercury kaba nang kiew , ym tang ki briew hynrei ki mrad ki iai shah ia ka jingshit kaba jur jong ka aiom lyiur .
Wat la kiba bun na ki blei Aesir kin iap hynrei ki bor jong ka jingdum kin shah pynrem ha ki kti jong u Sigurd .
Ka dak sangeh ha ka kut jong ka surok maw
Ka kophi bad u karan 6 ka mih man la ka Sngi U Blei ha ka por 9 baje mynmiet ha ka Star World .
U Jisu u la kular : Nga long ka jingmihpat bad ka jingim .
Hooid , kane ka dei ka jingsiew kylliang jong u .
U lah ban bowl stet bad u iaid lyngba ia ka jingstet kaba 135 man ka por .
U la long u khlur ba khraw tam jong ki ha ka histori jong ka jingialehkai Bangladesh bad lada phi shim ia u shabar , ka dei ka thliew kaba heh bha .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka jaka pule paidbah jong ka New York ka la pyllait palat 180 hajar tylli ki kot ba la pynkylla digital ha ka jaka pule paidbah .
U Haasan u la ong ha ka Sngi U Blei ba u nongleh pyrshah ba nyngkong eh jong ka ri India laitluid u dei u Hindu , da kaba kdew ia u Nathuram Godse uba la pyniap ia u Mahatma Gandhi .
Ka kriket ka ai ia kum kane ka lad .
Ka BOB ka pynhiar ia ka dor ai ram , ka Union Bank ka pynduna ia ka dor ai ram sha iing .
Kumno ngi leh ia ka jingshah kynthoh ?
Wat U Jisu ruh u long uba hapoh U Blei Jehobah .
U , ha ka jingshisha , u ong , Ki jingtynjuh ki wan ha ki rukom bapher bapher , hynrei ki jingpynpaw jong ki Blei ia ka jingbhabriew bym dei hok ki wan ha ki rukom bapher bapher ruh kumjuh . Balei kata ka jingong ka long kaba pyntngen ?
Ki la ai ruh ka jingpdiang sngewbha ia une u nongialehkai kriket , u MLA ka Moga u Harjot Kamal , u MLA ka Baghapurana u Darshan Singh Brar bad u Deputy Commissioner u Dilraj Singh .
Saw tylli na kita ki Test la ïalehkai ha Pakistan , bad ka Bangladesh ka la shah rem lut baroh .
Ngi la ioh 300 plus , bad ym don ba ong ei ei .
Ki Partisan ki la sah ha ka jaka hiar liengsuin .
Kin nym buh kano kano ka jingujor pyrshah iano iano ruh , ki la ong shuh shuh .
La kylli jingkylli ia ka Sunny Leone ha ki pulit ka Kerala ha ka mukotduma thok kaba 29 lak tyngka , hangne ​​ka mukotduma ka dei shaphang jong ka .
Ki lai tylli ki rel ba nyngkong la phah na Spain bad ki la poi ha ka 25 tarik u Naitung 2013 .
Ka dur jong u ka long kaba phylla .
20 Ka jingpyni burom ia la ka tnga kam kut tang ha ka jingiadei para briew .
Ka la ioh ia ka jaka ha ka jingpynmih jong ka kot jong ki jingthoh jong ka pyrthei ha ka snem 1982 .
Ban buhrieh ia ki , shisha .
Katba u dang sngewtynnad ia ki jinglong babha kiba u shim ba ka imlang sahlang jong ka ri Bilat ka don , u Satyendranath hi u la shim ia ka jingmut ba ka long kaba donkam ban pynkylla bad pynroi ia ka imlang sahlang jong ka ri India kaba la don lypa .
Nga peit sha ka pyrthei .
Ym don ka jingshun bad ka bih kaba biang .
Chitrajit : Ki don lai tylli kiei kiei kiba kongsan ban pyrkhat haba pynbha ia ka jingleit jingwan ha sor .
" " " Ka Uganda ka la dep phah 1, 000 ngut na ki shipai ba la thmu ban long 1, 500 ngut hapoh ka jingpeit jong ka AU sha katei ka jaka . " " "
Ia ka jingrwai ba pura la thaw da ki lai tylli ki dkhot .
Ha kane ka jingialang kaba la neh kumba ar kynta eiei la don lang u Defence Secretary , ki heh jong baroh lai tylli ki tnad treikam , u heh ka DRDO bad kiwei ki heh ophisar .
Pynmih ka BJP ia u Hardeep Sing Puri na Amritsar
Kane ka projek ka long kaba la pynphriang ha ki ar tylli ki lynti bad kan kyntiew ïa ka ‘ Jingsuk ban im ’ na ka bynta ki briew jong ka Agra bad kumjuh ruh kan ai jingmyntoi ïa ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ïa kane ka nongbah kaba jylliew .
Ban pynthikna shuh shuh ia ka jingshngain ki nongniah kin hap ban bat ia u p ’ switch ha ka por kaba 2 haduh 3 sekhon , shwa ba ka scooter kan long kaba la khreh ban niah .
U Darren Bravo u la kamai 43 Not out kiba myntoi na ki 37 tylli ki bol ba kynthup ia 2 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew .
Ka kynhun jong ka Gujarat Congress ka la leit sha US dang shen .
U kpa jong nga u la iohi ba ka long kaba dei ban kyrkhu ia kane ka sngi kumba phi baroh phi kyrkhu ia ngi da ka jingaiei jong phi .
Nga dang leh ia ka jingleit
Ha ka snem 1994 la pynkylla kyrdan ia ka sha ka shnong .
Ka don ka khun kynthei na ka jingshongkurim .
Hynrei ka kynhun kam shym la thaw ia kano kano ka komiti kaba kum kata .
Kaba sngewsih ka long ba la klet noh ia ka Jayalalithaa .
Ki briew ki don ka jingtip kaba shibynta ia ka mat jong ka jingtip la tip shibynta bad ki lad jingtip kim treikam ha ka jinglah kaba pura jong ki .
Ki pynim ia ki nongshna na ka jingeh bad jinglut jingsep ban die ia ki mar ha ki jaka kiba rit sha ki nongthied kiba bun .
Kaei kaba don hapoh ka synduk ?
Katba ka India bad ka China ki dang ïakren mynta ha ka kyrdan shipai bad ha ka liang ki nongïalam ban pynduna ïa ka jingeh ha khappud .
Hadien ki taiew jong ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima , u Vajpayee u la poi sha ka jingïateh kular ba yn die noh ïa ka HPCL katba ïa ka jingpynkylla ïa ka BPCL la pynkynriah noh sha ka por kaba hadien .
Hato phi la ong ei ei kaba sngewtynnad ?
Kumba 180 ngut ki samla pule ki la leit jngoh ia katei ka park .
U Saif Ali Khan u la kdup ia ka Karisma Kapoor da ka jingieit.
Pynrung ha ka Syllabus Skul ia ki jinghikai pyrshah ia ka Banamati .
Ha ki ar tylli ki inning kawei pa kawei ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw , u la kamai tang 38 ron .
Ki skul bapher bapher , ki synjuk bad ki kynhun ïalehkai jong ka Sports Authority of India kin ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai .
Ia kane yn sa pynpaw ha ka por ba bishar .
U bsein u dei uwei na ki 12 tylli ki mrad bneng jong ka Zodiac jong ki nong China , ha ka kalendar jong ki nong China .
Hato ki skul bad ki jaka pule ki plie ?
Ki pulit ki la iathuh ba u Kumar u la shah pyniap namar ka jingiakynad pisa .
U Habakkuk u iohsngew ia kaei ka khubor kaba pynkyndit ? Pyrkhat ia u nongiathuhlypa jong U Jehobah u Habakkuk ba u shong halor ka tnum iing jong u , u da sngewbha ia ka Iyer kaba khriat jong ka janmiet .
Hynrei hangne ​​ka don ka bynta kaba kongsan .
Khlad arngut ha Shahpur Kalan
Ka sniehdoh ka lah ban sah ym duna ia ka 120 sngi ha ka shisnem .
U MLA ka BJP u Yogeshwar u la don ha katei ka por hangtei .
Ki nongtrei jong ka jaka pule ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U dap da lade , bad u suk ban bthei hapoh ka jingpynbor .
U la ong ruh ba lada ki pulit kim shym la leh ha ka por kaba biang ka jinglong jingman kan jin da la kham sniew .
Ka jingshit jingkhriat ka la don ruh ha ki katto katne kiwei pat ki jylla kum ka Delhi , Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh .
U Gen Sharif u dei na ka longïing shipai bad u hynmen rangbah jong u u Major Shabbir Sharif u la khlad noh ha ka thma 1971 bad ka ri India .
Ngim don ka jingpynbeit ban ai .
La ot khlieh ia ka kynthei , 2 ngut kiwei pat ki la iap ha ka jingshah thombor ha France . U nongshah suba u la pyrta ‘ Allahu Akbar’ khlem kut.
Ka la long ka jingleh kaba phylla .
Ka Razia Sultana ka la ong ba ha ki por ba la dep ka la thoh sha u Myntri Rangbah ka Delhi halor kane hynrei kam shym la urlong satia .
Ki liang pyrshah ki kynnoh ba don ka jingbym beit ha ka jingjied kam
Ka la long ka nongkyrshan jong u Iskra ha ka kynhun jong ki samla nongwei , bad u dang shu wan na London kum u nongmihkhmat jong u Iskra ban ai jingkren .
U dang long uba bhabriew . U dang long uba itynnad bha . U pynpang ia nga .
Haba pynksan ia ki bynta jong ka jingiatreilang u Secretary u la ong shuh shuh ba baroh ar tylli ki ri ki don ka lad kaba khraw ban iasam ia ki jingshem jong ki ha ka liang ka kam khaii .
Hynrei ym don kano kano ka bor sorkar kaba la shimkhia ia ka jingdawa jong ki , u la ong .
Ka jingkren jong u ka la ong lut .
To trei ban tei ïa ka jingïadei kaba neh bad U Jehobah . To shun ia kaba sniew bad to bat skhem ia kaba bha .
Ngam tharai ba donkam ban khuslai than .
Ka kam pynmih pisa ka pyniaid ia ka pisa kaba T.1, 031 klur hapoh ki ETF katkum ka jingtip ba thymmai jong ka sorkar .
Phi ithuh ha ki khmat jong ki ia ka jingshai jong ka jingsngewbha .
Ka dei kaba ai shibun ka jingsngewsih ia ki shynrang .
Ka America ka la leh pyrshah hadien ka jingthombor jong ki Taliban.
Ia kane ka phlim la thmu ban pyniaid da u Chandraprakash Dwivedi bad la pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Essay ba iadei bad ki kam wadbniah .
Hynrei da ka mynsiem bakhuid jong U Blei ngi lah ban ialeh pyrshah ia baroh ar ki jait jingshah pynshitom bein .
U nongbet u bet ia ka ktien .
Balei ka rupee kam sngap ia ka RBI .
Ngi la trei shitom bad ngi la ialehkai shibun ki jingialehkai .
Haba bishar bniah ia ka jingkynthoh jong u organoid ia u khniang jingpang , ki nongwad bniah ki lap ba ki genes ba la pynkhih da u nonglam khubor jong ka bor iada met , ki interferons , ki treikam ha kine ki cell .
Naduh kata ka por ngi la iadon ryngkat .
Hynrei katto katne ki jingkylli ki dang sah khlem jubab .
U nongmihkhmat jong ka UK u la ong ba u Trump u la weng noh ia ka jingiateh bad ka Iran ban pynrem ia u Obama : Ka khubor
U ong ba ka jinghikai jong u ka la sdang na ka kolej .
Ka don ruh ka kynja potassium , ka nar , ka shini , ka shini , ka shini C bad ka shini A .
Ha ka synshar paidbah , ka jingsynshar ka shong ha ki paidbah .
Ka pynlong ia ka jingdih kaba tei met shisha , khamtam ha ka por lyiur .
Ka jingdon jong ki nongpang dengue ha ka distrik ka la poi sha ka 750 ngut .
Ngi sngewnguh ia ka jinglehkai jong uwei ia uwei pat hynrei ngi tieng ruh kumjuh .
U Materazzi u la pynrem ia kane ka jingong , ha kaba khatduh u la jop ia ka jingpanmap paidbah na ka The Sun bad ka Daily Star ha u snem 2008 , kumjuh ruh ia ka jingpynshitom na baroh lai tylli ki kot khubor jong ka ri Bilat .
Ialam ia nga sha America , G . NGA . ! U Klark Gable, ka Rita Hayworth !
IPL 2020 : U Kevin Pietersen ha ka kynhun ai jingmut ha ka IPL
Ka kam shna snieh bad shna snieh ka la roi bha ha Gujarat bad katto katne ki thain jong ka Maharashtra ba shathie .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon jylla ka la long ha ka 9 bad 14 tarik u December 2019.
Hynrei kata ka pynlong ia ki baroh arngut ban ioh 120 tylli ki jingkylli baroh .
Ka la pule ia ka sain hima sima ha Hindu College , University of Delhi haduh ar snem haduh ka snem 1982 .
Hadien ba baroh arngut ki la jia ryngkhat ia ka bus , u Raghu bad ka Pooja ki iaid lyngba ki jingleit jingwan bapher bapher ryngkat bad ki shem ba ki la iaieit iwei ia iwei pat .
U la ong ia ki samla pule ba ki dei ban pyndap ia ka um da kaba bam kham bun ka um , ki soh bad ka salad .
HA KI KATTO ngut ki briew ka jingmut ban pyrkhat ka lah ban pyntieng .
Don mano mano ba la ju don ia kata ?
Ia ki Ghazal la thoh ha ka Rekhta ka ktien Urdu ba la kren ha kata ka por .
Ka jingtreikam kam pat dep .
Ym don kano kano ka seng kaba lah ban ioh ia ka shuki lymda ka jop ym duna ia ka saw percent na ki vote ha ka ri baroh kawei .
U la pynpaw ba ki jingpeit bniah ba kongsan ia ki gondola ki ju long man la ka san snem shisien ba la pyntreikam ia ki .
U la kylli balei ba kim shym la siat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ia u briew uba dih kyiad ha kum kane ka kali ne ba la lap ia u ha ka jylla ba u la dih kyiad yn khein kum ka kam runar ha Bihar .
U Langdon u la khring ia ka jingpyrkhat jong ka Ambra sha kata ka dak .
Bun ki thma la kdew ha ka Baibl . Hynrei ka kynhun shipai kaba heh tam kaba la ialum lang ka long ka jong u Serah u nong-Ithiopia .
Hynrei ha ka sien kaba khatduh haba la niew ia ki vote jong ka UIET u Tegbir Singh jong ka NSUI u la lamkhmat bad la pynbna ia u kum u nongjop da 10 vote .
U pynkylla ia ka da ka mashin sha ka kali bad kata ka jingpynkylla , ka long kaba pynshitom .
Ka don ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ngam kwah ban kren eiei halor kata .
Ki samla pule ki la rakhe ruh ia ka Diwali .
Ha kaei ngi dei ban buh ia ki khmat jong ngi ? Ha ka jaka ban pynleit jingmut sha kiei kiei kiba la leit noh , ngi dei ban buh ia ki khmat jong ngi sha kaei kaba dang sah ha khmat .
U kpa jong ka u dei u nonghikai skul .
Ki nongiashim bynta na ki 21 tylli ki ri jong ka ITEC ha kane ka prokram ai jinghikai Haba plie ia kane ka prokram , u Deputy Election Commissioner u Shri Sudeep Jain u la pdiang sngewbha ia ki nongiashim bynta .
U Chawla u la iathuh ba kawei pat ka kynthei ka la don lang bad ka Honeypreet ha ka por ba shah kem jong ka .
Ka tnat pule puthi jong ka Pakistan ka buh ia ka skulbah Sir Syed ha ka kyrdan kaba No . 12 ha ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan injiniar .
" U Jisu u la maham ia ki nongbud jong u : " " To long kiba la khreh , naba ha ka por kaba phim poi pyrkhat , U Khun u briew un wan . " " "
To ngin khein ruh ia une u nombar jong une u dak khlur ha kawei pa kawei ka column jong ka matrix ba mih .
Hangne ​​ka long kumno ban ujor ia ka jingujor .
U Pardeep Sabharwal Commissioner ka Municipal Corporation u la ong , Hapoh ka Abhiyan yn pyntreikam ia ka jingkhuid jingsuba ha ki ar tylli ki ward man ka sngi khnang ban lah ban ktah lut ia baroh 65 tylli ki ward ha ka shibnai .
Hynrei ka jingkynthoh kam long kaba bha .
Kyrmen ba kata ka sngi kan wan kloi .
Pdiang sngewbha ia ka jingphohsniew kaba sniew tam jong phi
Kumjuh ruh ka jingktah jong ka kan long ha baroh ki nongtrei bad u nongpyntrei .
Ka tarik jong ka jingbishar kaba hadien kan long ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Hynrei ngi kyrmen shisha ba ka koit ka khiah jong u Kapil kan nangbha shuh shuh da kane ka khubor .
Balei ki liberal kin kynnoh ia ka BJP , ka RSS bad ka Sangh Parivar ba ki long kiba jop ha kaba die ia ki mar jong ki ?
Baroh arngut u heh ka NCP u Sharad Pawar bad u president jong ka seng Congress u Ashok Chavan ki ju thombor beit ïa ka sorkar Devendra Fadnavis halor ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um ha ka jylla .
Pynjngai katba lah hapdeng jong phi bad ka San Miguel .
Nangta ka kylla long kaba eh ban sumar ia ki .
Shiphew saw percent ki la ong ba kin pyrkhat ban jied ia utei u briew .
Ka jinglong jong ka protein .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ki paralok ka mut ban dem hajan ne ban dem khrup sha khmat ban peit .
Hynrei ka la long kaba la kham slem ha kata ka por .
Ha kajuh ka por ha ka 9 tarik u Naitung , u la pynmih ia ka dur kaba u la shon bad ka khun jong u ka Ira Khan ban ai khublei ia ka ha ka sngi kha kaba 21 snem jong ka .
Kane ka long ban pynshlur ia ki samla kiba seng kam seng jam .
Ngim lah ban leh khlem ma phi
Hynrei ka jingdon jong ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingsngap katkum ka jingheh jong ka jingbun briew baroh kawei ka long kaba heh tam ha India .
La kem ia ki nong Pakistan da ka pisa India thok ha Dhaka
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor History Biology .
Ki riew pawkhmat ki ai khublei ia u Amitabh Bachchan na ka bynta ka khusnam Dadasaheb Phalke Award
Ka BJP ka la mad jingeh namar ka NOTA ha ka elekshon ha Madhya Pradesh .
Ka la pynlong ia ki ki myntri jong ki briew hi kiba ki la pyniap .
Uwei u nongialam ka TMC u Shantanu Mahto u la shah pyniap ha ki riew sniew kiba la tap khmat hajan ka iing jong u ha ka thain Shantipur jong ka West Bengal .
Ka don ka rong saw ha ki sla .
Kata ka long kaba ngi ialeh ban ioh .
Ar snem u iaid ha ka pyrthei .
U President u la ong ba ka jingiatreilang ha ka roi ka par ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingiadei jong ka India bad ki bar ri khamtam ha ki para marjan .
Ngan sa ia kren bad u K Sudhakar Rao bad nangta ngan sa peit kaei kaba dei ban leh .
Kumba long kiwei pat ki ri ha ka pyrthei , ka India ka dang ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
Balei ba ka lyngkhot papyrus ba la lap na ka thliew jaboh hyndai ha Ijipt ka long kaba donkam kyrpang ? Ha ka spah snem kaba la leit noh la lap ia kawei ka bynta kaba don ki bynta jong ka Gospel u Ioannis .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ki jaka peit phlim ha ka 1 tarik u Nailar 1968 .
2009 akar ka jaka ba la shah ktah la shim biang ha Munnar bad la thaw ia ka kynhun iada jaka ba kyrpang na ka bynta ban iada ia kane ka jaka .
Ha kito ki plan kiba la tyrwa haduh 60 tylli ki pisa , ka jingïashim bynta mynta ka la hiar sha kumba 60 na ka shispah .
Katba ki khubor shaphang ki jingmynsaw ki iapher bha , ka jingialeh kaba jur ka la pyniap ia ki phew ngut ki briew bad ka la iehnoh ia kiba bun kiba la mynsaw .
Ka Afghanistan ka la jop ia kane ka lympung ha kaba ka la pynliem ia ka West Indies da 7 wiket ha ka phainal .
Ka engine petrol ka pynmih 83bhp bad 113Nm ka jingkhlain katba ka diesel pat ka pynmih 75bhp bad 190Nm ka jingkhlain .
Ka dor jong ki share jong ka Infosys ka la hiar 1 persen ha ka BSE .
U la long tang u dkhot jong ka Janata Dal ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka jingkiew ha ka jingpynlut ha ka mar nabar ka long 1 . 78 na ka shispah .
U ri dohkha ha ka pung ruh , hynrei um kamai than .
Ka kynthei kaba la lap ba ka la iap hapoh ka jaka buh jingthiah ka dang pun khun : Ka kaiphod jong ki nongpeit bniah
00 klur kawei kawei na ka bynta ka por jong ka projek .
U kmie u kpa u dei ban peit shabar jong ka jinglong ba jem jong u khun bad pyrshang ban iohi ia kaei kaba don ha ka dohnud jong u .
Ka khubor jong u ka don ka bor ban kyntiew ia ka jaitbynriew na ka jingbymtip , jingleh donbor bad jingsniew ha ka akor sha ka jingim kaba suk , ka jinglong babha bad ka jingpyndap mynsiem .
U briew u la shah shoh haduh ban da iap , arngut la bat .
Ngam shym la tip ba u don ka khun kaba itynnad kum kata .
U nongaiktien jong ka Congress u Rajiv Tyagi u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka sngi thohdieng tang hadien ba u la dep ïa ka jingïakren kaba jur bha ha kawei ka channel khubor Hindi halor ka jingïakynad ha Bengaluru .
" Ka jingpynkylla kyrdan ka long kaei kaei kaba ki briew bad kiwei kiwei ki jingthaw ki leh : " " ka jingleh ia ka kam kaba dei da ka jait kam kaba dei . " " " .
" " " Hynrei ki bor ba dei peit ne ki bor synshar jong ki pulit ha ka thain kim shym la shimkhia eiei ban pynbeit ia kine ki jingeh . " " "
Pynpaw ia ki jingmut jong phi da kaba shai bad sngewskhem , katkum ki kyndon bad ki jingbthah jong ki shipai ban pynduh ia ka jingbymshai bad jingbymshai .
Donkam ban thaw ia ka buit treikam kaba bniah ha ka pyrthei .
Kam dei ka kam kaba bieit , ka la ong .
Ki dawa ruh ban hiar shuki noh ia u myntri ka tnad rep u Tota Singh .
U myntri u la pynpaw ia kane haba kren sha ki lad pathai khubor lyngba ka video conference .
Ki bill kiba tyrwa ban buh ia ka Secretariat ha Visakhapatnam , ka High court ha Kurnool bad ka iing dorbar jong ka jylla ha Amaravati ruh la wanrah ha ka iing dorbar .
Ka la ai ka jubab kaba dei da kaba ong ba ka jingkren ia ka jingshisha ka long kaba bha .
Kane ka tamasa ka hap ha u bnai Phalguna jong ki Hindu .
Pule ruh : U PM Modi u iaroh ia ka jingshlur jong ki stad saian jong ka ISRO
Naduh kata ka por u la kynthoh paidbah ia ki nongialam jong ka seng bad ia u Myntri Rangbahduh .
Uwei u heh pulit u la ong ba la khang pyrshah ia katei ka jaka hadien ba la mih ki khubor ba ki lehnoh ki don hangtei .
" U myntri ka pule puthi ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la kynthoh " " Ka jingshngain bad ka kam jong ki samla pule ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ."
Ka jingthew jong ka Sensex ka la hiar da 95 poiñ ha ka 26, 602 poiñ.
Hynrei um lah ban tei pat ha ka por .
Hynrei ngam tip balei ba kim shym la leh ia kata .
Ka Liang Pyrshah ka la pynieng ia ka Meira Kumar kum ka kyrtong lang jong ka ha ka elekshon elekshon President .
Nga tharai ba nga la don 14 snem .
Ki pulit ka Malerkotla ki la register case halor kane .
Nga la don bad phi tang shiphang .
Hato nga la pynkhreh ban long u kmie u kpa ?
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba khlain bha ha katei ka jaka .
Ki sngi U Blei kin long ki jingkhang khyrdep ha kylleng ka jylla .
Kane ka long kaba kham bun ban ia ka jingbun briew baroh kawei jong ka Europe .
Ka jingjop kaba phylla bha jong ka India .
Ka kompeni shna kali jong ka Czech ka la pynbna mynshwa ba kan pynkiew ia ka jingdie bad jingshakri ia ki jaka ktah da ar shah ha kylleng ka ri haduh u snem 2022 .
Ha kane ka sngi kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ka jinglah ban buh um baroh kawei jong ka jaka buh um ka long 47 . 156 Ka MCM .
Ki samla pule ki pynsngewtynnad ha ka jingiakop kolshor
Kiwei pat ki arngut ki dang shah sumar ha kajuh ka hospital .
Ki shkor jong u ki kham rit shibun haba ianujor bad kiwei pat ki blang ne ki blang .
Ym don kawei ruh ka skulbah ha ka ri jong ngi kaba don hapdeng ki shispah tylli ki skulbah wadbniah kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ka daw jong ka jinghiar ka long ka jingkyrmen ba yn iateh ia ka ram jong ka US shwa ka por ba la buh ha ka 17 tarik u Lber .
Ka jingmut ka long katkum ka jingleit jingwan jong ka Hollywood .
Kane ka la pynlong ia ka jingsniew jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Khyndiat tylli ki jaka pule shimet ki bei tyngka kham bun hynrei kim don hajan jong kaei kaba ki IIT ki ioh .
Ki arngut ki la ïai bteng ban pynkiew ïa ki jingkhia shwa ban pyrshang hynrei u Oliver u la pynkiew ïa ka shyntur jong u ha khmat ha kaba kut jong ka jingïalehkai namar u la kiew 145kg ha ka jingpyrshang kaba ar jong u .
U la batai bniah ia ki sienjam ba la shim ban kyntiew ia ka jingdie ia ki mar Khadi ha ka Jylla .
ka la don kawei ka kynthei ban iakynduh ia u , kaba don ka jain jong ka nongkhaii met bad kaba stad ka dohnud . Mynta u iohi ia ka !
Ha ka Round kaban wan ka Belgium kan ïakhun pyrshah ïa ka Japan , katba ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka Colombia .
Ka jaka mane blei Big Begni bad ka jaka mane blei Chuna khola ruh ki long kiba don tang kawei ka dome hynrei ki kham heh shibun haba ianujor bad ka jaka mane blei Singara .
U trei bun ki kam ban kyrshan ia la ka iing ka sem .
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur yn buh kyrpang na ka bynta ka Infocity ha Karoor bad ka IIIT ha Kottayam .
Ia kaba bun na ka jinglut jong ka la kit da u khwaja Salimullah .
Ka sorkar pdeng ka thmu ban ai ia baroh ki jingiarap sha ka sorkar jylla ban pynurlong ia kane ka thong .
Na ka bynta ka jingpynkhuid ia ka sniehdoh , la pynduna nyngkong ia ka sodium da ka umsoh .
Ka don tang khyndiat ka jinglah ban ai pisa da ka sorkar , u ong .
Tang khyndiat por mynshuwa , ha ka Parade kaba dang iaid , nga lah ban sngew ia ka jingshitrhem bad jingkut jingmut kaba donkam na ka bynta ban tei ia ka India kaba donburom .
U kpa u pyniap ia u khun ha sor
U la dawa ruh ban pyllait noh ia ka Mehbooba Mufti bad kiwei kiwei ki nongialam sain pyrthei kiba dang shah set phatok .
U Coach jong ka Jharkhand u Rajiv Kumar u la ong ba u skipper barim ka India u MS Dhoni u la sdang ban pynkhreh na ka bynta ka IPL kaban sa wan .
Hadien kata hapdeng ka por 2 : 30 bad 3 : 30 un leit sha ka jingialang paidbah ha Kamareddy .
“ Ki lah ban pyrkhat ia ka ,” “ u la ong .”
Ha u snem 1988 u la thaw ia ka ain jong ka jinglong trai Benami .
Balei um shym la pynim ia u Nago ?
U la maham ruh ia ki jingleh ain pyrshah ia ki nongshna mar ba kim pyndonkam ban buh ia ki jingthoh dor ba la pynkylla hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
Ha ka por ba pynmih ia ka ovum ki snier jong ka shyntur ki pynmih ia ki jait sniehdoh bapher bapher .
Ki jingthoh jong u Gupta ki ai burom ia u da kaba ai sngewbha da ki masi bad ka ksiar .
Ka jaka synshar ka long ha Longyearbyen .
Ha une u snem ba la dep , ki pulit jong ka Surat ki la lap ia hynriew tylli ki met iap ki bym shym la ioh jingtip , na kine ki met iap u Ajay bad u Ravi ki donkti ha ka jingpyniap ia lai ngut ki briew .
Ha ka por jong ka jingshah tap lut jong u bnai , ka Sngi , ka Pyrthei bad u Bnai ki ia ryngkat bha .
Nalor kata , ka bai rung skul ha JNU ka long kaba duna bha la bun phew snem bad ym shym la don kano kano ka jingpynkylla la palat sawphew snem , la ong ka khubor .
Nga la ong ia phi ba nga donkam ia uta u briew , ka rukom kaba phi peit ia nga mynta .
Ka kynhun ialehkai kaba kyrpang ban thaw .
Ha kane ka jingshah thombor ki don 16 ngut kynthup ia lai ngut ki bor pahara .
Ka jingkit bus ne rel ka long kaba lah ban ioh na ki station bapher bapher .
Ki briew jong nga ki la wanrah ia nga hangne ​​shi miet .
Kumjuh ruh ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi ha ka tamasa ot Sankranti .
Ka dor jong ka jinghikai : Rs 15 lak .
" " " Nga sngewbha ban shim ia ka kyrteng kaba nyngkong jong nga ."
Lada don ka jingpang allergy , lah ruh ban ai dawai pyniap khniang .
Katto katne ki langbrot beige bad kiba lieh ki dang bam ha ki sboh .
Hynrei u heh duh jong ka elekshon u la kylli kaei kaba ka komishon ka lah ban leh lada u kyrtong um lah ban phah ia ki nongthep vote .
Ki la sngewthuh ban kren bad ki pilot .
Kumno u briew u lah ban ioh ia ki socks jong u kiba dei ?
3 ngut ki nongthoh khubor kiba shim dur ia ka jingim ha ka por khang shnong ka Kashmir ki la jop ia ka khusnam Pulitzer 2020
Kumno ka lama Yash Raj ka pyniaid ia ka jingshah pyndik jong ki phlim na ka bynta ki kyrteng jong ka ?
Kordit ia kito kiba buh ia ka jingsniew na ka bynta ka jingbha , ka jingdum na ka bynta ka jingshai , ka jingsma na ka bynta ka jingsngewtynnat . U Isaiah 5:20.
Ka website ba la don lypa jong ka tnad surok bah , www . ki lynti bah . org la pynpoi sha ka domain ba thymmai kata ka www . ki lynti bah . sorkar . in la pynrung kyrteng bad pynlong treikam da kaba pyndonkam ia ki jingshakri jong ka NIC .
Ka jingpynheh ia ka jingialehkai ka dang don ha ka jingpynkhreh mynta .
Ngim kyrshan ia baroh .
U Chidambaram u la kylli ia ka jingkylli kaba jylliew .
Nangta u President un ai ia ka jingkren .
bad ka sniehdoh sawdong man la ka thliew bad ka thliew .
Ka kut Madurai kaba u Yusuf Khan u la iada da ka jingsngewrit ha ki ar tylli ki jingshah ker kut ha ka snem 1763 bad 1764 la pynpra noh ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
" " Ki bor pahara bad ki bor ba kyrkieh ki don ha katei ka jaka , " " la bynrap shuh shuh ka tnad da kaba maham ia ki briew ban " " kiar na ka jaka " " ha kaba la jia katei ka jingshah thombor . "
Kham mynshuwa ki ju don tang ar tylli ki rukom ïalehkai ODI bad Test , kumta ka long kaba biang bha ban don uwei u kapten .
Ngam pat ju jngai na ka jingialehkai haduh katne .
U myntri kam poh iing u la ong ba ha Assam ki briew ki bym shym la paw kyrteng ha ka draft list ki don hok ban leit sha ka Tribunal .
Ha ka jingshisha , ka jingwan rung kaba thymmai ka dei ka jingbteng ia kaei kaba la pynlong da ki shipai Australia ha u snem 1999 .
Ha kawei na ki jingbishar jong u ha ka iingbishar jong ka Jodhpur , u Lawrence ha ka jingiakren jongu bad ki lad pathai khubor u la byrngem ban pyniap ia u Salman Khan , ong ka khubor Hindi kaba pawnam .
Ka GLS 580 kaba thymmai ka pyndonkam tang ia ka ISG .
Namarkata dei ban leh ia ka jingjurip da kaba khein ia u jingthung baroh kawei kum uba la ai um .
Na kaba bam ia kita ki jaboh baroh .
Ka jingbthei bom ha Bihar : ka jingbthei bom ha Ara Civil Court . 2 ngut kiba la iap
Nalor u Shivpal Yadav kiwei pat ki myntri kiba la shah beh ki long u Narad Rai , u Om Prakash bad u Shadab Fatima .
Ka ktah ia ka jingshai ha ka jingshai kaba shai bha .
Ka video jong u bear ka la pawnam
Ka interview ka long ha ka jingshisha ka jingiakren kaba la buh ryntih ha kaba uwei na ki nongiashim bynta u kylli jingkylli , bad uwei pat u ai ia ki jubab .
Ka kompeni ka die ruh ia ki kali kamai kiba rit ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kane ka jingdonkam kumba nga la kdew haneng , ka long tang na ka bynta ka group chat .
Bad ka jingkitkhlieh ba kongsan ban thaw ïa ki jinglong jingman kiba biang ha Rakhine ka shong ha ka Myanmar .
U kyrtong ka Nationalist Congress u Sunil Tingre u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang bad ïakren ïa ki jingeh bad ki nongshong shnong .
Kumta u Len Johnson , u Loxton bad ki para nongïalehkai Victoria ki la ïoh ïa ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong ki .
Ka jingshit jingkhriat ka dang bteng ban kiew hapoh ka jinglong kaba thikna
Ngam lah ban ap slem .
Hynniew ngut ki la shah pyniap , katba uwei pat u la shah kem im .
" Kan don ka jingtohkit halor kane ka kam bad yn pynshitom da kaba tyngeh ia kiba donkti " " u la bynrap .
Ka jingbun briew ka long 123 ngut ha kawei ka K . M .
U nongpang u don ka jingpang dohnud , jingpang snam bad jingpang shini .
Kane ka aktor ka la ong ba kan pynpaw pyrthei ia u Gurmeet Ram Rahim Singh ha ka biopic ha kaba kan ak ia ka kam kum ka Honeypreet .
Teng teng ka kam jong nga ka nang kham eh . Kum ka nuksa , ha kawei ka jingjia kaba dang shen , ki don 12 ngut ki shynrang ha ka kad liengsuin !
Kumta nalor ka jingialap jong ngi , ngi dei ban pyrkhat ia ki kam babha kum ka jingsumar ia ki khunswet bad ki riewkynthei ha ka jingjynjar jong ki .
Kane ka jingujor kaba la mudui da u Ariz Khan bad u Shehzad Ahmad baroh arngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma jong ka jingiakynduh ha iing Batla , ka lah ban mih sha ka jingbishar ha ka taiew ban wan .
" " " U Narayan Sai lem bad ki paralok jong u kiba la shah kem , la wanrah sha Surat mynta ka step , la ong u Komissioner Pulit u Rakesh Asthana .
Ka Nirmala Sitharaman ka leit jngoh ia u Shashi Tharoor ha Hospital , ong ka MP jong ka seng Congress ' ka jinglong akor kaba duna bha ha ka sain pyrthei jong ka ri India '.
Ngim don kano kano ka madan ha la iing ha kane ka por .
Pynhiar ka RBI ia ka sut da 25 point
Ka bear kaba la tymmen ka shong hajan .
U Peter u la sdang ïa ka jingïakren bad u P Chidambaram da kaba kdew ïa ka aplikeshon jong ka INX Media ban wanrah ïa ka FDI bad aiti ïa ka kopi jong ka aplikeshon sha u Chidambaram .
Namar ki kwah ban pyndonburom ia U Jehobah da kaba pyndonkam ia kaei kaba ki don ha kaba pynroi ia ka jingiaroh jong u .
Kumba 60 ngut ki kynthei ki la wan sha kane ka camp kaba la pynlong ha phyllaw jong ka skul .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Fardeen Khan .
Na ki 13 hajar tylli ki seng treimon sngewbha kiba treikam , haduh 3 hajar tylli ki la dep ban ai aplikeshon ban pynthymmai ia ka laisen FCRA jong ki .
Hato phi pyrkhat shisha ba nga long uba bieit . . . ban pynrung ia kawei na kita kiei kiei ha la ka jong ka khlieh ?
Ia kane la khot ka jingeh jong ka logarithm ba kyrpang .
Ngi dang buddien bha ia kane ka mukotduma , bad ngi la iakynduh bad ki heh sorkar India halor kane , u la ong .
Hadien ka jingshongkurim jong ka bad ka jingkha arngut ki khun , ka Saraogi ka la sdang ban thoh ia ki khana lyngkot .
Ka jaka ka don hajan ka jaka sah jong ka Annapurna kawei na ki lum ba jrong tam ha ki lum Himalaya .
To ngan pyndap katto katne ka umphniang .
Ka Mumbai Indians ka la jop ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka Super Over ban ioh rung sha ka IPL playoffs , kane ka jingjop ka la pynkiew ia ka ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ka jingialehkai .
Ka Tamil Nadu ka don ka jaka kaba sngew sarong ha ka jinglong jingman jong ka ri namar ka jaka jong ka .
" " " Ngi sngewskhem ba ki jingiapher jingmut kiba la sngew jylliew bad kiba la bat shisha halor ka mat jong ka Kashmir kim dei ban shah ban pyniakhlad ia ki jaitbynriew pyrshah iwei ia iwei pat hangne ​​ha UK . " " "
Ka kompeni ka kloi ban thung shuh shuh ia ki briew .
Ka jingkynnoh ka long ba ngim shym la pyndonkam wat ia kita ki bor kiba rit bad ka don ka jingmut ha kata ka jingkynnoh .
Ka konstitwensi ka la sakhi ia ka jingwan thep vote kaba long 73 ngut . 4 na ka shispah .
" Bidpai : " "Baroh ki ong, sire, lah ban iathuh ha : " " Lehse " ", sire. " " ".
Ngim lah ban phet na ka jingshisha , bad ngim lah ruh ban phet na ka kamram .
Ki jingdro jong u Alam Musawwir ki long kum ki kot ba kordor jong ka histori bad ka kolshor jong ka nongbah Dhaka .
Da kaba pynrung ia ka kyndon kaba lai sha ka S . 2 C ha ka snem 1999 , ka jingkhang la thoh ha ka S . 2C ka la kylla long ka jingpynkylla .
U don shadien jong kiba bun ki jingshah thombor bad u iatreilang bha bad ki Taliban .
Hynrei ka jingshemphang ka pyni ba ka jingpynbyrngia jong ka jingpule kaba mynta wat la ka long kaba bakla bad kaba ym long tynrai hynrei ka long kaba palat ia ki samla jong ka ri .
Kam dei tang ka pyrthei kaba rit bad ka durkhmat jong ki briew , hynrei ka dei ruh ka jingthew ia ka jinglong bad ka jingkhih jong ki .
Ka Congress ka la mynjur ban pyniakhlad ia ki jaka jied nongmihkhmat na ka bynta ki Muslim ha kaba jied ia ki nongmihkhmat sha ki Dorbar Thaw Ain jong ka Hima bad ka Jylla .
" " " Hynrei kata kan shim por ."
U Darwin u la ioh ia ka jingkyndit ba ki jingpynkut jong kata ka jingthoh ki long kumjuh bad ka jong u bad u sngewthuh ba u Valas u palat ia u .
U Urjit Patel u la pynbna ba un hiar shuki noh kum u Lat ka RBI .
2 Ngi don ki daw kiba biang ban kynthup ïa ka jingmihpat kum ka jinghikai ba kongsan wat lada ngi hi ngi kyrmen ban lait im na ka jingjynjar bah bad ban im ha ka pyrthei junom .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ki nongshong shnong ki thaw ia ka kynhun briew na ka bynta ka jingshngain jong ki khynnah skul
Ka jingjied ia ka dorbar treikam .
U president ka US Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan ha ka jingiakynduh jong ki ha New York .
Ki jaka sumar ia ka bor pyrkhat ha Florida , New Hampshire , Pennsylvania bad kiwei kiwei ki jylla ki pyndap ia ka jingsumar ia ki nongpang kiba shah sumar ha ka jingdih buaid internet ha ki jaka sumar jong ki .
Ym don mano mano ba kwah ban sah ha ka jinglong jingdum ne ban pynsah ia uno uno ha ka jinglong jingdum , ka la ong .
Q : Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka samoi kaba dang iaid ?
Ngim dei ki nong America ba la hyphen , hynrei ki nong America : Bobby Jindal .
Uwei u donkam ban dang pyrkhat bha ia kine ki jingkylla .
Baroh ar ka seng synshar bad ka seng pyrshah ki dei ki bynta kiba kongsan jong ka synshar paidbah .
Namar ka jingbha , ka jingtreikam bad ka jingmih kim dei tang ki jingthew ba stad , hynrei ki dei ruh ki jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka rukom im .
" " " Ka jingthok ka don ha ka dohnud jong kito kiba thaw jingsniew , " " ong u syiem uba stad , " " hynrei kito kiba ai jingmut ia ka jingsuk ki don ka jingkmen . " " "
U Ravi Varma Kulasekhara , u nongsynshar uba angnud tam jong ki u la thmu ban pyniar ia ka hima jong u da kaba knieh ia ki jingjot jong kiwei pat ki hima shathie .
Ban kren beit , ha ka jingshisha ka long kaba eh ban batai .
Ka phlim kaba la leit sha ki 18 tylli ki tamasa phlim pyrthei ka la dep ban jop ia ki dohnud ha kylleng ka pyrthei .
U AbRam u khun ba khatduh jong u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan u dang pynneh pynsah ïa ka dustur jong ka longïing ban nang bha ïa ka sap ïalehkai Taekwondo .
Da lei lei ruh un ym ai jingpyllait na ka jingpynshitom ia ki nongpop ki bym kylla bamut .
Kan khia haduh 135 kilo khlem da don kino kino ki um ha ka .
U la bynrap ruh ba ka Sanitization ïa ki jaka ba bun briew , ba khapngiah khamtam ïa ki jaka slum ka dei ka mat ba kongsan eh bad ka Sorkar .
La don lang ruh u Swara Bhaskar .
Ka kynthei ka bam bih ha khmat ki pulit
Ha ka jingthmu ban pynkupbor ia ki bor shnong nongkyndong ha ka liang ka pisa tyngka bad ka sain pyrthei , la pynlong ain ia ka jingpynkylla riti synshar kaba 73 .
Kine ki jingkylli kim ktah ia uwei u briew ne ka kynhun hynrei ia ngi baroh bad ia ka 1 . 25 klur ngut ki briew jong ka ri .
Ka kynhun kan ai ia ka kaiphod jong ka hapoh 10 sngi .
Katba nang shah pynjah burom ia u katta ka jinglong jong u ka nang heh .
Dei ban pynsngewthuh ia ki briew ban pyndonkam ia ki kali paidbah .
U myntri barim ka Devaswom bad u MLA u V S Sivakumar u la kynthoh jur ia ka jingbym shimkhia jong ka seng synshar .
Ka long ka jingkwah kaba khatduh jong ngi ban pynshitom ia u nongshah kynnoh .
Ka Salm 8 ka pynpaw ia ka jingkhraw U Jehobah haba ianujor bad ka jinglong rit jong u briew .
Ki samla pule ki dei ban nang bun ki ktien India , u la ong .
Ngi ju thoh shithi iwei ia iwei pat , hynrei ngam shym la iohi ia ka Mum la hynriew snem .
Ki nongthep vote , pynban ki tip ia kane .
Ki don katto katne ki kynhun Facebook , katto katne na ki ki don palat 10 000 ngut ki dkhot kiba ong ba ka jingthmu jong ki ka long ban hiar thma ia ka Area 51 .
U Musa Khan u khun jong u Isa Khan u la pynshong ia u rangbah shipai jong u u Daud Khan ha Katrabo pyrshah ia ka jingiaid lynti jong u Islam Khan . .
Hadien kata nga la leit sha Hyderabad ha u snem 2016 .
" " " U Savani u la ai kyrteng ia u Rutvij Patel bad u Pradipsinh Vaghela hynrei ki pulit ki dang pyrshang ban pynngeit ia ngi ba ngin ym jer kyrteng iano iano ruh ha ka FIR ."
Ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim ka la shah ieit bha ha ki nongkyrshan .
Ka jingkhang jong ka rel ka plie ia ka rel kaba lieh bad kaba saw .
Yn tei ia ka ophis thymmai na ka bynta ki nongthaw ain jong baroh ar tylli ki iing dorbar ha ka jaka jong ka Shram Shakti Bhawan kaba la don lypa .
Ka la long ruh , tang shipor , ka nongiarap nongpyniaid ia ka jaka ialehkai ha ka iing ialehkai Oxford haduh ba u Peter Hall u la beh kam ia ka namar ka jingbym don akor .
" " " Na ka bynta kane ka jingphohsniew , nga la leit ruh sha Lahore ."
U Dr Homi Bhabha uba la niew kum u kpa jong ka prokram pule nuclear science jong ka ri India u la kyrshan ia u Dr Sarabhai ban seng ia ka jaka pynher rocket kaba nyngkong eh ha India .
Kata kam dei baroh . Ha ki liang baroh kane ka Hima ka kham halor shibun ban ia kano kano ka sorkar briew .
MAN la u snem ki Khristan bashisha ki rakhe ïa ka Jingkhawai Janmiet U Trai ha ka tarik kaba ïadei bad ka Nisan 14 ha ka kalendar jong ki Hebru .
Hynrei namar ba kiwei pat ki bahaïing hasem ki don hajan ban ai ïa kane ka jingsumar , U Jisu u la pynshlur ïa uta u briew ban pynbna shabar ïa ka hima U Blei .
Kaba kham pdiang sngewbha lada ka Mamata ka shah project kum ka PM ong u HD Deve Gowda .
La lap ia ka met iap jong u dkhot jong ka iing India uba la jah khatduh ha US
Kaba sngewsih ka long ba kaba thymmai shisha ha kane ka por ka kham lah ban mih ha ka kot khubor kaba la aiti sha ka kam khaii pyrthei ne ka teknoloji .
Iada ia ki shkor jong phi ? Hooid , shisha .
Kumta ka dei ka jaka kaba jylliew .
Kata hi ka pynmih katto katne ki jingkylli kiba sngew lyngngoh : mano kine ki heh wad bniah bad ki leh aiu ha Irbil , khamtam lada la khein ba ka thain ka long kaba ‘ sngur ha ka jinglong kyllum ’ ?
U nongrwai Salm u ong : Kiba shaniah ha U Trai ki long kum u Lum Seion , ia uba ym lah ban pynkhih , hynrei u shong haduh bymjukut . Salm 125 : 1 .
" " " Ko ki briew jong nga to rung sha ka Ri Bakhuid kaba U Blei U la buh kyrpang na ka bynta jong phi bad wat phai dien ioh phin wan phai pat kum ki nongduh . " " "
shisha ka don ha ka lynti kaba dang sah .
Ki Jylla kiba la shah ktah bha ha ka Saradha Ponzi Scam ki long ka West Bengal , Odisha , Assam , Jharkhand bad Tripura .
Ka jingthoh ka la pynlong ia nga ban pyrkhat .
Ym don jingkmen ha ki surok ruh kumjuh .
Kolkata : Ka jingïakynad kaba sniew hapdeng u Mohammed Shami u rangïalehkai ka Team India bad ka tnga jong u ka Hasin Jahan ka i kumba ka la nang sniew man la ka sngi .
U Blei Shiva u la bud ban pynjem ia ka . namar kata la khot ia kane ka jaka ka Manali .
Nangta u Akshayji u la ai jingmut ba ngin leh arsien shift ha ki katto katne ki sngi .
Ka kmie jong u Imran Khan bad ka para jong u Aamir Khan ka Nuzhat Khan ki don hangtei ryngkat bad uwei u paralok jong u .
Ka khun jong nga kan leh aiu ?
Wat ailad ia ka jingpynbor jong ki paralok .
Hynrei u myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la ong ba ym dei ban pynlong politik ia ka mat jong ka jingjaboh ka lyer bad ba baroh ki dei ban ai ka jingiatreilang kaba pura ban iada ia ka mariang .
Hato kane ka dei ka shot jong ka series ?
Ia kane ka jingiakop la jop da ka Ramgarhia Girls College , katba ia ka kyrdan ba ar la rah da ka Master Tara Singh College bad ia ka kyrdan ba lai la rah da ka Guru Nanak Girls College .
Syria : Ki shipai bar ri kin wanphai ha ki synduk .
U la ong ba ka elekshon sha ka iing dorbar kan long ha Goa , Punjab bad Gujarat .
Ia kane ka phlim action yn pyniaid da u nongpyniaid u Girish Malik .
Mynta ki lad kit ki la kylla long kiba bun jait .
Ka bynta ka la shim ia ka jingeh kaba khraw ha nga shimet , bad ha ka iing ka sem jong nga , bad kane ka la kylla long kaba ym lah ban bat na ka jingpeit ia ka koit ka khiah .
" Khublei shibun " " la thoh u Madhu haba sam ia kane ka video ha ka Twitter .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ki dang wanphai hadien ba ki la dep lehkmen .
Ki la thang ia ki rel bad ki bus .
Ka burom ban long ki para nongtrei jong U Blei ka pynsngewbha ia ki , hynrei ka jingaiti jong ki kam dei ha kano kano ka kam hynrei ha U Blei uba sngewnguh jong ngi .
Hynrei ka jingtreikam kam pat long kaba pura .
Ha ka clip ba la sam da u Himesh , u ong , nga lap ba ka sur jong u Ranu ka long kaba itynnad bha ha u nongrwai ba pawnam .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha New Jersey .
Rs. 79 klur la buh kyrpang kum ka bynta jong ka Jylla na ka bynta ki Skhim bapher bapher ba la kyrshan da ka Sorkar Pdeng .
U la ong : Ka long kaba eh shibun ban batai .
Kane ka por kan ym wan biang , u la bynrap .
Kito kiba leh kin leit ' na ka bor sha ka bor . '
Hadien katto katne sngi , nga la ioh ia ka jingpang polio .
Ka aktress Tanuja kaba la shah sumar ha ka jingpang sniehdoh , ka la shah sumar .
Hadien kata u la long u nonghikai jong ki nongrwai jong ka King s College .
Ha ka 25 tarik u Risaw 1999 la seng ia ka seng jong ka Apache .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka jingjied Careers .
Ka ED ka la kem ia u Shivakumar ha ka 3tarik Naiwieng , ha kaba ia dei bad ka mukotduma ba la mudui ha u snem ba la dep hadien ka jingtohkit jong ka tnad Income Tax ha u snem 2017 .
Ka jingdonkam ia ka ain rel kaba kyllum ka la long kaba la slem bha bad ha kaba weng noh ia baroh ki ain kiba mynshuwa , la pdiang ia ka ain rel jong ka ri India kaba IX jong ka snem 1890 ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
Kine ki long ki tiar ba kongsan ban wad ia ka jingstad ba kynja Blei . Ha ka jingshisha ki long kum ka map kaba lah ban ialam ia ngi ban buhrieh ia ki spah jong ka jingstad ba kynja Blei .
" " " ka jingshongkurim khynnah " " ka mut ka jingshongkurim ha kaba uwei ne baroh arngut ki arngut kiba iateh kular ki dang rit rta . "
Kane kan pynmih ia ki kam kiba kham bun , kan pynkiew shibun ia ka bor thied ha ki kti jong ki briew jong ngi , kan buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh bad kaba kham iadei .
" Balei ba ki " " kam riewblei " ki long kiba kongsan ? "
Sdang da kaba rit da ka jingleh kaba rit .
Kaei kawei ka lad ban pyntreikam ia ka hukum syiem jong ka jingieit hapoh ka balang Khristan ? Kum ki Khristan ngi thmu ban pyntreikam ia ka hukum syiem jong ka jingieit .
Peit ruh ia ka jingthoh Hato Baroh Ki don Ka Lad kaba Marryngkat Ban Ithuh ia U Blei ? ha ka sla 22 jong kane ka kot .
U la rkhie bein kum u briew mac .
U nongmihkhmat ba thymmai jong ka India, u Arun Singh, u la ïakynduh ïa u Obama ha ka ophis treikam jong u President ka Oval bad u la aiti ïa ki kot ki sla jong u kum u nongkit khubor jong ka India sha US .
U la ong shuh shuh ba kane ka jingthmu kan iarap ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki samla ha ki jaka ba dang sahdien bad ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh .
Lada phim iatreilang , phi pynsniew ia ka kam .
Ka kynhun na ka Blood Bank jong ka Palampur ka la lum ia kane ka snam .
Utei u heh sorkar u la iathuh ba ka SCCI ka la khot ia u nongmihkhmat jong ka Brazil ha Islamabad ban wan jngoh ia katei ka nongbah ha kaba yn ai ia u ia ka phutbol jong ka Brazuca .
Ka jingshai bad ka shuki ba la shna ha iing ha ka mala nar .
Bad nangta hadien la iathuh ia nga , ‘ Phi tip ba don uwei u rangbah nong America , u la donkti ha ki katto katne kiei kiei .
Ka GST Council ka la buh ia ka khajna kaba 12 percent bad 18 percent hapoh ka GST ha ki hotel bad ki jaka bam .
Ïa kane ka surgery yn leh ha Belo Horizonte ha Mater Dei Hospital ha ka sngi Saitjaiñ , ong u Lasmar ha ka TV Globo .
Kumta ngam nym kren shuh ia ka .
Pynshai ialade phi baroh arngut !
Nga lah ban ialehkai ia ka jingialehkai Test pyrshah ia ka India bad nangta ngan sa ialehkai thikna ia ki ODI pyrshah ia ka India .
Teng teng ka don ka jingshah shoh kumjuh , ka ong .
Kynmaw beit , ki jaboh hapoh , ki jaboh shabar .
U khein ia ka jingpynbna kum ka Bhagavat Gita , ka Quran bad ka Baibl , ka la ong .
Ka jingiathuhkhana kaba bud ka pyni bha ia kane .
U heh jong ka seng Tablighi Jamaat u Maulana Saad u dang buhrieh bad um pat pynmih kano kano ka jingkyrpad sha ki nongtrei jong u ba kin mih bad iatreilang bad ki bor pyniaid .
Haduh mynta ka sngi 19 ngut ki nong Norway , 7 ngut ki nong Denmark bad 5 ngut ki nong Finland la pynthikna ba ki la iap .
La iathuh ba ia kane ka bynta jong ka kam khaii met la pyndap da ki million ngut ki khynnah kynthei bad ki kynthei ha kylleng ka pyrthei kiba la shah rahbor , shah pynbor bad shah die ha ka kam khaii met .
Katkum ka jingong jong uwei u nongtrei , la pyntip ia nga da ka email na ka bank jong nga ba la pynhiar ia ka jingthew jong ka credit card jong nga da 70 percent .
Na ka bynta kito kiba hapoh ka kyrdan ba la buh kyrpang , ka bai lutksan ka long T. 250 .
Kine ki lad ki la pynlong ia ka jingkiew ka jingwanrah ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka ri bad ka la pynlong ia ka jingkhriat dor .
Haduh u bnai December jong u snem ba la dep la ioh 2 480 tylli ki DLC na iing jong ki Pensioner kiba la tymmen .
Kam lah ban pynmynsaw ban don u nongsiat ba kham heh ha ka por ba don ki jingshah byrngem .
U Rishi Kapoor u la sam ia ka dur jong ki Kapoor ha ka twitter jongu .
" Ia kane ka " Ain jong u Kalisz " " la pyniar sha ka ri baroh kawei da u Syiem Casimir Bakhraw bad la pynroi da ki nongsynshar Poland kiba hadien ."
Hynrei ka thain ka duna ia ki jingtei bad ki jingdonkam ha ki jaka pule ha kylleng ki bynta bad ka donkam ban pynbha ia ka jinghikai ba la ai .
" " " U myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde u la kyntait ba ym don nongbishar uba nud ban khlieh ia ka jingtohkit hynrei u la kam " " " " katto katne ki jingeh " " " " ha kaba pynbna ia ka kyrteng jong u nongbishar ba la shongthait . " " "
Uwei pa uwei u dieng uba bha u pynmih ia ki soh kiba bha , hynrei uwei pa uwei u dieng uba sniew u pynmih ia ki soh kiba sniew . Kajuh ka kyndon ka treikam mynta .
Nalor kata , ka Nagarpur dome , shaphang shathie jong ka tangail bad ka Nandina high ka la pyni ba kine ki dei ki bynta ha ka tnum khlem da pynsniew ia ka jinglong jong ki shyiap kiba don halor kine ki jinglong .
Ka la don ka jingpynrem ha kylleng ka pyrthei ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka nongaiktien jong ka NHSRCL ka Sushma Gaur ka la ong ba ia kane ka jaka yn sa shim noh ynda la pyndep ia ki tender na ka bynta kane ka projek .
Bad ngan ym iohi shuh ia phi .
Bad ki jinglong ki kham sniew ha ka por janmiet .
Ka Jingthmu Ban Pyniap Ia U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ?
Ka jingeh kaba khraw tam ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ha kane ka camp la wan ban iashim bynta haduh 300 ngut ki briew .
Ngi dei ban kynmaw ba ka Ktien U Blei kam pynksan ne pynrem ia kaei kaba ka Rebekka bad u Jakob ki la leh , kam buh nuksa ia ka jinglamler bad jingthok .
IPL 2018 : Shong hapoh kamra sait jain katba ka jingthew jong nga ka dang iaid , ong u Kamlesh Nagarkoti .
" " " Ka la leit beit sha ka dohnud jong nga ! " " "
Ia kine ruh la pyni ha kata kawei ka sla kaba ngi khot ka how 's jong ka sla peit bniah ia ka jingbha ne ka sla treikam .
Ka Bangladesh Bank ka la thung ia u nongpeitkai naduh u bnai Lber ba la dep hynrei khlem myntoi satia .
Haba hapdeng ki paralok bad ki paralok ha ka jaka kaba suk u la kham plie lynti , u pyni ia ka jingstad bad ka jingsngewtynnat kaba bha .
Ka long kumba u sngap bha ia u nongiakren jong u .
Namar phin im ym tang 70 ne 80 snem hynrei haduh bymjukut . Salm 22 : 26 . 90:10. U Nongkren 3:11.
" " " Nga kyrmen shuwa ban slem eh ngan lah ban pynithuh ia phi ia ka pair jong ki ."
Ka ong ba bun ki nongshah lehbeiñ ki ïakynduh nyngkong ïa u nongleh be-ijot jong ki ha ka lawei online bad nangta ki mynjur ban ïakynduh markhmat .
Ki kynhun na ki 21 tylli ki ri ki la ïashim bynta ha ka jingïakob Judo jong ka Commonwealth kaba la long ha Singapore .
Namar ka jinglong kyrpang jong ka mariang ka jinghiar thma ka la long kaba lah da ki jingphiah ne ki core . La jan baroh ki jinghiar thma la aiti da ka kynhun shipai ne ka kynhun shipai .
Leit phai noh sha la ka jong ka ri , u nongleh beijot u la pyrta .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sid Sriram bad ia ki kyntien la thoh da u Seetharama Sastry .
Kaba la thoh ka dei kaba phi iohi ha ki phlim , kaba shisha ka dei ka kriket .
Balei ka sorkar ka la leit haduh katne ha kaba pynngat ia ka thma jong ka ia ka hok synshar paidbah ha ka jingjia jong ka 11 tarik u September ?
Ka jingpynbeit kaba suk Pynlong ia la ka jong ka .
Ka la thoh ia ka jingkylla jong ka ri India kum ka jaitbynriew kaba laitluid lyngba ki jingthoh khubor bad ka Indian News Review , kiba mynta ki long shi bynta jong ki dur ba riewspah jong ki kot lyngkdop .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la thaw ïa ka komiti ban peit bniah ïa ki jingpynkylla ha ki phatok
Ka jingthmu jong ngi ka long ban thaw ia ka kynhun shipai duriaw da kaba pyniasoh lang ia ka kynhun shipai duriaw ba shaphang mihngi bad sepngi .
Ringgit ka dei ka pisa jong ka ri Malaysia .
Hynrei nga la ioh ia ka tiket .
