Ka kali kit mar Ha kane ka jait la tan ar tylli ki kali na ka boom kaba pynjrong sha kawei pa kawei ka liang bad la kyrshan da u mast pdeng .
Hynrei ym shym la shah kem ha kane ka bynta haduh ka por ba la thep ia kane ka kaiphod .
Watch : Ha ka por ba u Abdul Qadir u la kylli ia u Sachin Tendulkar ban thep ia u na ka bynta 6 kol .
Ym don mano mano ha ka jingialap elekshon jong u Obama kiba la ju pyrshang ban buhrieh ia ka kynhun .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka long 972 ngut na man la ka 1,000 ngut ki shynrang .
Ia ka jingsdang jong ka niam Suf la lap naduh u Nongiathuhlypa hi .
U Kumar bad u nongiarap jong u ki la shah kem ha ki pulit jong ka Delhi ha ka Sngi U Blei bad la ioh kurup 118kg ki shniuh .
Hynrei kata kam long kumta man ka por .
Deepika Padukone bad u kpa Prakash Padukone !
Pynjrong ia ki kjat bad ki kti shabar , da kaba pynkhih ia ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng sha madan .
Lada bud ia kane ka juh ka buit ha India , ka Toyota ka don ka lad kaba bha ban khring ia ki nongthied kali sedan ha ka ri .
Ia ka Komiti Tohkit yn niew ba ka dei ka Komishon ba la thung hapoh ka bad ki kyndon jong kata kin treikam , katkum kane , ha ka Komiti .
Ka Sumeet Jarangal DC jong ka Muktsar ka la ong : Ia ki thup thup la pyndep hadien ka social audit .
" Hynrei nga tharai ba ka jingshem jong nga kan iarap ia nga tang ban don hangta . " " "
Uwei u briew u la khlad noh ha ka jingshah thombor jong ki paidbah ha ka jingiaid thuk thuk ba la rah ban rakhe ia ka Republic Day ha Kasganj .
U Sen u la ioh 18 tylli ki khusnam jong ka ri .
Ka long ruh kaba eh ban leit shabar laitluid bad ki paralok jong nga .
Ki jaka treikam kiba thymmai , ki jingtei kiba thymmai ki long kiba donkam , hynrei ki briew kiba tbit ki ban sa thaw hangta ki kham kongsan shuh shuh bad ka sorkar ka la ju pyrkhat bha ia kane .
Wat la katta ruh ki briew ki la sngewlyngngoh haduh katta katta ia kine ki tyndong kali kiba pher haduh ba ki la pyrshang ban ot ia ki tyndong kali ban iohi tang ia kaei kaba ki hynmen Michelin ki la buhrieh hapoh jong ki !
Ym don kawei ruh na kine ki jingjia kaba paw ha ka trailer Hindi jong ka phlim .
Ki phlim ba pawnam ki lah ban long kiba ai jinghikai , ym ki phlim ba pawnam .
Ia kane hap ban leh da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingeh ha ka mariang .
Napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Satnam Singh Sandhu u Chairman ka Chandigarh Group of Colleges , u Rashpal Singh Dhaliwal bad u Krishan Singh u Assistant Education Officer .
" Hynrei kane ka dei kaba nga long . " " "
Ka daw kaba kongsan eh ha lyndet jong kane ka long ba ym shym la leh ia ka jingpynkhuid ia ki nala um bad ki thliew surok .
U la leit sha ka jingpang dohnud ha ka por ba u leit jingleit .
Ki kompeni kiba don jingiadei bad u Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi ki la thok ia ka PNB haduh 13 , 600 klur tyngka .
Ka rukom sngap jar jong u ka la pyniapher ia u na kiwei pat .
Ka sorkar ka la pynmih ruh ia ki hukum ban pynrung ia ka ETC lane kum ka kyndon ba donkam ha ki kontrak ba la ai na ka bynta baroh ki projek surok bah .
Ka don ruh ka jingmut jong ka ri .
U la bynrap shuh shuh ba ha kine ki jingkhynra 413 ngut ki bor pahara ruh ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Lada ki don ki briew kiba pyndonkam bakla ia ki katto katne ki ain kam mut ba phin pyndep pura ia kata ka ain .
Hangne ​​baroh ki la jia ha ka jingrakhe sngi kha u Aamir Khan :
Bad kata ka long kaba nga khmih lynti na kane kawei ruh .
Ka long ka lynti jong ka jingstad .
Ia ka saree jong ka la shna ruh da u nongshna ba pawnam u Manish Malhotra .
Nangta u kulai barit u mih na kata ka jaka ha kajuh ka rukom .
Nga sngewkmen khamtam eh ban tip ba la pyrshang kyrpang ban pynkylla ia ka jingim bad ki kot thoh jong u Malaviyaji ha ki ktien India bapher bapher .
Ka sorkar India ka pyrshang ban kyntiew ia ka jingbei tyngka nabar ri ha ki projek surok .
U la iai bteng ban ngeit ba ki jingpang jong ki jingthung ki long kiba shai bad kiba hiar pateng .
Kito kiba ialeh ban pyntreikam ia kine ki jingbthah ba treikam jong U Khrist kin wanrah jingmyntoi ia lade bad ia la ka iing ka sem bad kumjuh ruh ia ka imlang sahlang ha kaba ki shong ki sah .
Kane ka jinglehniam ka long kaba pawnam bha ha ki jylla ba shathie jong ka India kum ka Maharashtra , Karnataka , Gujarat , Rajasthan bad Goa .
Nga la pynkyrpang ialade ha iing bad nga dang shongthait .
Ka kynhun Liang Pyrshah kaba kynthup ia ka NCP , ka Shiv Sena bad ka Congress ki la iakhun pyrshah bad rah ia kane ka kam sha Supreme Court .
Ym kum ka Google Toolbar , kaba pyni ia ka dor jong ka PageRank da ki nombar haba la pynkylla mouse ia ka bar kaba jyrngam , ka Google Directory ka pyni tang ia ka bar , ym ju pyni ia ki nombar .
Nangta u khun jong u u shah shoh tyngeh ha u Bhanwar Singh bad ki runar jong u .
Kyrmen ba kan don ka jingiakhun kaba bha shisha , u la bynrap .
Suki suki beit ha ki jingbam ba la rkhiang .
" Ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia u " " . "
Mind ia lade . Kata ka wait ka long kaba jem .
Ka India kam shym la soi ia ka Convention 1961 lane ia ka Protocol 1967 .
Ha ki wah Bengal ki hati ki long kiba myntoi khamtam .
Ngim lah ban ainguh ia ka kmie jong ka !
Nangta ngi don 9 tylli ryngkat bad 5 tylli ka long 14 tylli .
U Cong u la kynthoh ia u Kejriwal na ka bynta ban leit jngoh ia ka Punjab
Ka India ngim shym la khmih lynti ia kano kano ka bynta ha ka sain pyrthei ne ka kam shipai jong ka India ha Afghanistan .
Bun ha Israel kumta ki la leh kum kiba mane ïa U Jehobah , hynrei ha ka jingshisha ki la ïashim bynta ha ka jingphaidien kaba pura . Ka jingmaham ba khlain bor na ka bynta jong ngi mynta
U Pham Binh Minh , ki nongïalam jong kiba bun ki tnad treikam , ki jylla bad ka kynhun ba heh jong ki kam khaii .
Kawei ka dei na ka bynta ka madam jong nga .
Ia ki jingbym iahap la lap hangta .
U Akshay Kumar u la pynmih lai tylli ki jingrwai Rustom , Airlift bad Housefull mynta u snem bad u la pynlong ia ka ban paw bha ha ka box office .
Ki don ki marpoh khyndew kiba kongsan kum ka manganese , zinc bad selenium .
Ka sorkar Haryana ka ong ba kan maramot ia katei ka wah hadien 15 sngi .
Ka ministry jong nga kan ym leh ia ka kam jong u , ka la ong .
U Rodriguez u la ong ba um khmih lynti ba ka tnad jong u kan lah ban weng ia ka jingiap jong ki para ophisar jong ki ha kano kano ka por .
Baroh 150 tylli ki fellowship yn ai .
U la leh ia ka MBA na Bangalore .
Ha ka jingtyrwa ki long ki 1 . 4 TSI ka petrol ryngkat bad lai tylli ki lad bor bad ka 2 . 0 TDI kaba don ruh ha ka Passat jong ngi .
Ka charter ka ai hok ruh ia ki nongleit nongwan ban dawa bai lutksan haduh 20 000 lada jia ba ki jingkit ki duh .
" Kumta leit noh sha la iing , " " " " u la bynrap. "
Ia ka jingbun kaba thikna jong ka jingpynkiew bad ka por jong ka yn rai da ka GST Council .
Ka jingjrong ka long kaba la pynkiew kum kiwei pat ki jaka jong ka Madrid bad ki don katto katne ki lum hapoh ka park .
U la sah tang shi miet ha ka jaka sah shipai .
Hynrei u Vijayalakshmi u iarap ia ka bad u ai ia ka ban leit jngohkai kylleng ka nongbah .
Kan pyrshang ban pynduh ia kita ki daw jong ka jingbymsngewhun ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kiba pynmih ia ki jingeh kum ka Naxalism .
La buh ar tylli ki dak ha uwei u dieng ha rud surok .
