Ka la iap ha ka jaka ba la shah tynrah .
Ka teknoloji jong kane ka juk ka pynpra ia baroh ki jingkhang .
Ka Congress ka la pra bad la pynduh mynsiem .
Ka Congress ka la pyrshah ia ka phareng namar ba ka la pynrung ia ka ri India ha ka thma khlem da pan jingmut na ki nongialam jong ki briew jong ka ri India bad ruh namar ba ka la ong ba kane ka jingpynrung ka dei na ka bynta ka jinglaitluid
Step 5 : Ka jingmih kan sa paw .
Ka kyndon 144 la pynjari ha ki katto katne ki district .
" " " La shna ia ki painkhana , la pynbiang ia ka bording , ki tyndong LPG bad ki iing pucca ia ki briew kiba duk ha kylleng ki shnong ha Maharashtra . "
Kine ki kynthup ia ka jinglong ka suinbneng kaba pher , ka jingshit kaba biang , ka jingbun palat ki jingbam ha ka um , ka jingshai jong ka sngi kaba bun , bad ki um kiba bha .
Hynrei , ka la don ha ka jingpyrshah bad ka la phiah ruh halor ka mat .
U la pyndep ia ka skul heh .
Kane ka jingiatylli hapdeng ki seng pyrshah ka lah ban paw hapoh ka iing dorbar ruh kumjuh .
Nga iaid marwei ha ka surok jong ka Glasgow. Haduh ba kawei ka kali kan iaid bad u nongshong u la pyrta jam. “Hei Salman Khan, kumno phi leh.”
Kane ka jingknia ka jia ha ka por jong ka por jong ka sngi .
Ia kane ka jingmyntoi yn lah ban ioh lada ka policy ka kut ha ka sngi lane shwa ba u nongshim jingsumar un dap 60 snem ka rta .
Bad nga ngeit ba lada nga iai bteng ban lehkai te ngan sa ioh ia ka lad , la ong u Yusuf .
Kumba la iathuhlypa da U Jisu Khrist , ki synran bashisha jong u ki la shah buhrieh na ka jingpeit katba ki Khristan thok ki nangroi .
Ki la pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Kane ka pynkiew ruh ia ka jingbun ki khynnah skul .
U la iathuh ia ngi ba um pat ju leit shabar ri dang shen , hynrei haba nga kylli ia u shaphang ki kali , nga lah ban iohi shai ia u lain tan jong u .
New Delhi : Ki khubor ki la paw ba u President ka KPCC u Mullappally Ramachandran u lah ban ia khun ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ym don ki samla pule na ka bynta ban ioh admission ha ki jingpule engineering ha Karnataka , ki kolej kiba don ha ka jingeh .
" La kylli ia kaei thik kaba u Rabada u la ong , u Pujara u la jubab : " " Ngam lah ban kynmaw ia kaei kaba u la ong ."
Ka tnad jong ka leit ka wan ka la dep ban pynbna ia ki katto katne ki kyndon ban pynbha ia ka jingpynmih lyer bad ki jingpynkhreh ha ki kali India .
La shna ia ki ha ki katto katne ki jaka .
Ka Komiti halor ki kam pahara ha ka Ïingdorbar Parliament Complex
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingduna um
Ka por ba ki khun ka long naduh kumba 10 sngi haduh palat shibnai .
Ia kine ki arngut kiba la shah kynnoh la kem noh hadien da ki pulit .
" " " Mynta ki la khanglad ia ka jingshalan ia ki kot bad ki Baibl jong ngi , da kaba ong ba ka dei ka kam khajna ."
Bad kata kam shym la pynlong ia nga ban sngew pher ei ei .
Ka Jingialang Ka GST Council Mynta Ka Sngi : Ka Nirmala Sitharaman Kan Chair Ha Ka Sien Ba Nyngkong
Ka la iohi hi ia ka ba ka la jia .
Ki ophisar IAS ki la shah jied bunsien ha katei ka kam .
Ka la leh ia ka bynta jong ka nongpeitkai ha ka phlim .
U la pan ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh bad ban ioh biang ia u nongshah pyniap .
' Na ka bynta ka bha ka miat jong ka Tamil Nadu ' : U Rajinikanth halor ka jingiasnohkti lang bad u Kamal Haasan .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por thep vote kaba long kaba suk .
" Ka Supriya ka dei ruh ka bynta jong ki TV show " Kumkum Bhagya " bad " Kundali Bhagya " .
Ki para kynthei ki la phah khubor sha U Jisu ba u Lasaros u pang . U Jisu u ieit ia u Lasaros bad ki para kynthei jong u kumta u la leit sha Bethania .
baroh ka jingkhlain ka la ai ha ki da ka jingiarap hattar ka la ai ha ki .
Sue phi la leh aiu ia nga ?
Ha lynti u Jatayu u la kwah ban iada ia ka Sita bad u la pynlong thma pyrshah ia u Ravan , bad u Ravan u la ot ia ki bniat bad pynlong ia u ban ym lah ban khih .
La bat ia u nongshah kynnoh , bad hadien la pyllait jamin ia u .
Ha ka 11 tarik u Naitung 1985 la pyllait noh ia nga na phatok Dzaleka . Katno ka long ka jingkmen ban iakynduh biang bad la ka iing ka sem !
Ka ri Mauritania ka dei ka ri kaba phylla .
Nangta , nga la ioh kam ha kawei ka dukan die rekod .
U hikai ia ki khynnah ha ki skul bapher bapher ha Malappuram .
Ka jingiakhun kan nang kiew shuh shuh ynda ka jingiatreilang jong ka Singapore bad ka kynhun Tata kan sdang ban her liengsuin ha India ha kaba kut jong une u snem .
Ki la dawa pisa T.10 lak na ki MLA bad ki la byrngem ban pyniap ia ki bad kiba ha iing ha sem jong ki lada kim lah ban leh ia kane .
La iakren ia ki mat kiba bun jait .
Ka long ka bynta jong ka jingngeit jong ngi .
Nga la hap ban kiew khia na ka bynta ka phlim .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban shna ia ka biopic shaphang u PV Sindhu ."
Gemini : Ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban shah shitom na ka jingtieng kaba ym lah ban tip .
Kumba ka long mynta ki nongpeit bniah kim don bor than ban pynbor ia ki bank ne kiwei kiwei ki jaka ban ai beit beit ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbuh pisa bad ka jingpyniaid jong ki kompeni kiba ki peit bniah .
Ka jingpyntreikam ia ki prokram kiba rit katba ki prokram kiba kham heh kim pyndonkam ia ka rukom pyntreikam .
" " " Ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka jingbthei mynno mynno ruh ."
Ngi la kwah ban pynsngew sha ki nongialam ka BJP ba ngim donkam ia ka jingpynrung lang hynrei ia ka jingiaryngkat .
Ka UFO ka don palat 700 tylli ki screen , ki BIG Cinema haduh kumba 240 tylli ki screen , bud sa ka PVR kaba don palat 100 tylli ki screen .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Neeraj Sethi , u Alok Kumar , u Virendra Sajwan , u Ajay Semwal bad u Kishan Sharma .
U Rohit Sharma u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha u snem 2019 ha kaba u la long u nongïalehkai ba pawnam na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai kriket kaba la buh kyndon.
U myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad .
Khlem da sngewbha ia ka jingshetkylla bad jingpyrshah jong ki , u Genghis Khan u la hukum ban pyniap ia ka iing syiem baroh kawei , kaba la pynkut noh ia ka jait syiem Tangut .
Ki jingpynrung kiba kham thymmai ki paw ba ki kynthup ia ki dots .
Pule bniah shaphang ka phlim Rohit Shetty kaban sa mih hangne ​​.
Ha ri India la pyndonkam bha ia ki drone ha ka kam shim dur .
Lada u la leh ia kaei kaei kaba bakla dei ban lum ia ki sakhi science .
Kum u myntri rangbah ka jylla u Dr . U Khare u la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Aiñ .
Ka CSK ka la pynliem ia ka Punjab Kings da 6 wiket ban plie ia ka account jong ka ha kane ka IPL kaba dang iaid shakhmat .
Ka skulbah kan don ia ka Planning , Development and Works Committee bad kan don ia kine ki dkhot harum : .
Ka Andhra Pradesh bad ka Gujarat ki la pynbna ia baroh ki nongbah bad ki nongbah kum ki ODF , u la bynrap .
Hynrei ki jingtreikam ki la sangeh noh .
Blend haduh ban da jem bad jem bha .
La kem ruh ia hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad kane bad la register case pyrshah ia ki .
17 tylli ki wiket ki la hap ha katei ka jingialehkai .
" " " Ki khubor na Iraq ki pyni ba haduh phra ngut ki nong Japan ki don napdeng kito kiba la shah kem hadien ka jinghap jong kawei ka kut ba skhem jong ka Ri Islam hajan ka Mosul .
Mandi : Ka district unit jong ka Congress mynta ka sngi ka la ai burom da ki syntiew ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi hangne ​​ha ka sngi rakhe sngi iap jong ka .
Ka kynhun ba pura jong ka Kings XI Punjab
Ka jingshaniah ka dei ka bynta kaba kongsan .
Ka khun jong ka aktress Pooja Bedi ka Alaya F ka sngew ba ka paralok jong ka ka Ananya Panday kam don ka jubab kaba biang halor ka jingleh shiliang khmat .
" Katto katne ki kot ki sla jong ka kali ruh ki la jah namar kata ngi la bat ia ka kali bad ngi la pynmih ia ka challan " " . "
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ka jingiakren lyngba ka phone hapdeng u PM bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri Ireland Ha ka jingiakren phone mynta ka sngi bad u Myntri Rangbahduh ka ri Ireland u H . E . U Dr .
Ha ri America , 13 tylli ki jylla mynta ki ailad ia ki nongshong shnong ban pyndonkam ia u ganja na ka bynta ki dawai , hynrei wat kine ki hok kiba rit ruh ki don ha ka jingma .
Dang shen uwei pat u MLA na ka TDP u la rung sha ka seng YSRCP .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vijay Ratnakar Gutte bad la ak ia ka phlim ka Anupam Kher kum u Manmohan Singh bad ka Akshaye Khanna kum ka Baru .
U la ong ba ka jingshongkha khynnah ka dei ka jingsniew ha ka imlang sahlang .
Ka ICBM kaba la shna pura ka lah ban buh jingma ia ka dewbah jong ka ri America kaba jngai kumba 9,000 km na Korea shatei lam mihngi .
Ngam shym la don jingtip ei ei shaphang ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia nga , ka la ong .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Sathyan , ka Sheela bad ka Sukumari ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei kane ka rukom ka shim por slem bha .
Ki dur jong u Francis Bakhuid jong ka Philadelphia bad Turin la pyni baroh ar , la pyniasoh biang lehse ha ka sien kaba nyngkong naduh ka spah snem kaba 15 .
Ka dei ka kyrteng jong ka longiing jong ki khniang jingpang .
HA KANE KA KHOT : Kane Ka Dei Ka Lynti .
" Kumta kine ki khynnah ki la leit sha u principal jong ki bad ki la kylli, " " Balei ngi dang thied straw ? " ".
Ia kane ka nongshah kynnoh la kem da ki pulit hadien ba la mih ki sakhi pyrshah ia ka .
Ka biopic jong u PM Narendra Modi kaba la khot , kaei pat , ka mih ha ka sngi ba ka BJP ka rakhe ia ka jingkitkhlieh ba kongsan jong ka ban synshar ia ka ri India ha ka samoi kaba arsien lynter .
‘ Lada um shaniah iano iano ruh u dei ban sah ha iing ne pynlong ia ki jingiakren jong u ha ka lieng thma , ' la ong uwei u nongioh penshon ha Mainz , da kaba ai sur ia ka jingsngew kaba la saphriang kylleng kylleng .
Ka jingmut ka long ba ki khniang jingpang ki lah ban ktah ia ka jinglong jong ki mrad ba bam dohkha .
Hato kan long sa kawei pat ka jingpyniap briew pyrshah ia u Andre Russell pyrshah ia u Hardik Pandya ha ka jingpyni ?
Ym lah ban thoh ia ka blok aplikeshon Memo jong u pilot .
Ki Samla Ki Kylli . . . Balei Ka Mei Ka Pang ?
Ka rta kam lah ban long ka jingthew kaba marwei .
Kan long ka tnad ba kongsan na ka bynta ka PSLV .
Ka jingwad ia ka lad ban weng ia ka rukom wan skul kaba stad ka long kaba kongsan bha ha ka jinglong jingman jong ka jingduna ki nonghikai bad ki nonghikai kaba bun ki jaka pule ha ka ri jong ngi ki mad .
Ia ka ain kaba la pynshong nongrim ha ka jingtyrwa jong u la wanrah ha ka iing dorbar jong ka ri America da u Barney Frank u dkhot ka Congress , bad ha ka iing dorbar jong ka ri America da u Senator Chris Dodd .
Hynrei u briew uba don ka jingstad u lah ban pyniasoh ia ka jingstad bad ka jingsngewthuh bad pyndonkam bha ia ki . w16 . 10 , p .
Kam long kaba lah ia ka Left ban jop ha ka elekshon ba la dep hadien ba u Jospin u la soi ia ka kot jong ka Barcelona jong ka European Union halor ka jingpynjlan ia ka jingim trei kam . '
Kam dei ia ngi ban rai na ka bynta kano kano ka ri , kata ka dei ka jingshisha kaba la pdiang .
Ia kane ka video la sam da ka nongthoh jingrwai bad ka nongrwai ka Nicola Maria Roberts ha ka Twitter .
Ia ka kyntien shipai jong ka ri India la seng ban kdew ia ka rukom synshar baroh kawei kaba kynthup ia baroh ar ki kynhun shipai jong ka ri Bilat bad ka ri India .
Ha kawei ka sngi , katba nga dang niah ia ka kali rong saw jong nga lyngba ka sor , arngut ki samla kynthei ki la pynher kti ia nga .
Nga la dih lai tylli ki khuri kophi , khlem da bteng .
Ka Congress ha ka rai jong ka halor ka kam bar ri ka la ithuh ba ki jingeh ba kongsan ha ka kam bar ri ki kynthup ia ka jingpyniaid ia ka jingiadei jong ka India bad ka China bad ka Pakistan .
Ki la kyrpad ia u ban ai bai sumar ia ki kaba T.65 hajar man u bnai .
Tang hadien ba la pule ia ka kopi jong ki rai jong ka iingbishar yn sa shim ia ka rai halor ka jingleh kaba kham shakhmat .
Baroh ngi dei na kajuh ka rukom , la ong u President bad bynrap ba kane ka jinglong ka long kaba kyrpang .
Ka jingialang ka la neh kumba 40 minit .
Lehse khyndiat ' Ngam shym la poi .
Ha ki por ba nga sngew ba nga la duh mynsiem ne sngew khuslai khyndiat shaphang ka lawei , nga shim ia ka Baibl bad nga pyrkhat ia kawei ka bynta jong ka Jingthoh Bakhuid .
Kumta lada ngi pyndap ia kine ki ar tylli ki fraction , ka sum jong ngi ka leit .
Nangta la shah ia ngi ban ialap ia ka khubor babha na kawei ka ward sha kawei pat , ka jingpynkylla kaba pher tam .
Stable , lada ki jinglong ba kongsan jong ka ki sah kumjuh hadien ba la pynphriang biang biang lane , ha ka jinglong jong kawei ka jingpynphriang , ha kaba kut jong kawei pa kawei ka jingpynphriang kaba kum kata .
U khniang jingpang coronavirus ha UK la lap ha ki 86 tylli ki ri : Ka WHO
" " " Sngewbha wat iam ko kmie jong nga ."
" Tang ki Nongsakhi U Jehobah ki la kyntait ," " ki la kdew ."
" " "Ngi hap ban ap bad peit katno ngut ki briew jong ka BJP kin kiew ha ka kali jong u Sidhu " " " " La iathuh ka secretary jong ka AICC ka Asha Kumari kaba dei peit ia ki kam jong ka party ha Punjab .
Ka jingwad jong nga ka long beit ban wad ki lad ki lynti ban thoh jingthoh , ban iasam bad ban buh jingthoh ia ki khana shaphang ki briew , tang ki briew kiba man ka sngi .
Ka jingmut jong ka ‘ ‘ Jinglong Ri’ ka long ka Hitler , ka Nazi bad ka Fascism .
Ha ka jingjia kaba hadien , la pyndonkam ia u sing kum ka dak jong ka jingbishar hok kaba shlur . Ka pharshi jong u Jisu shaphang u thiat ka pyni aiu shaphang ka jingroi ba kynja mynsiem ?
Ka jingmih na ka jingwad bniah jong nga ka long kaba sngewsih .
ey, ki paralok. La iohi ia u Ishaan hangno hangno ?
Ki bahaïing jong u bad kiwei kiwei ki nongshah lehbeiñ ki pulit ki la ïaleh da ki snem ban pynshai ïa ki jingjia kiba la pynlong ïa u ban khlad noh .
U bsein uba bam ei ei na ka tnat jong u dieng uba thylli
Kumta , pyrshang ban kiar na ka jingdih buaid .
Kumta u Pilat u la iakynduh ia ka jingeh .
Ka jingiateh jong u snem 2008 kam shym la kdew ba ym lah ban pynpaw ia ka jinglut jingsep ha ka kam khaii pateng ban thied ia ki jingiateh ban iada ri , la ong ka shithi .
Ki lehnoh ki la siat ruh ia ki bor pahara .
Kum kine ki jingiateh kam kin long na ka bynta ka por kaba ym duna ia ka shisnem .
Kumjuh ruh katba ki dang don ha ka jaka ap , ki kynhun shipai iaid kjat ki lah ban siat tang na ki jingkhang ne ki thliew ba la bthei ha ka iing .
Hato phi la iohi ia ki dak ha khmat ki khmat jong phi la bun snem hynrei khlem ki jingshai ba bthei ? Lehse ym donkam ban khuslai . La jan baroh kiwei pat ki iohi ia kine ki spot ruh .
Ka khun jong nga ka don ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Pdiang sngewbha ia phi sha kane ka bynta kaba ar jong ka module .
Ki shah hikai ia kaei kaba baroh ki khynnah ki shah hikai ha kane ka por .
" " " Kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma kim pat lah ban ithuh ."
Ha shwa u John la pyniadei ia ka kyrteng jong u Shah Rukh Khan bad kane ka projek .
Ha u Nohprah 1941 u la aiti ia ka kot Hull sha Japan da kaba dawa ba ki Japan kin mih noh na ka Ri Phareng bad na China .
Ka dei ka sngi jong ki shipai suin jong ka ri India bad kumjuh ruh ha ka sngi Vijayadashami ha kaba la aiti ia kawei ka liengsuin Rafale .
Ka jingkhlad kynsan jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la wanrah biang ia ka jingiakren halor ka jingdonkam jong ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ka samla pule jong ka JNU ka Sharjeel Imam ka la shah kem ha ki pulit jong ka nongbah Delhi na Bihars Jehanabad namar ka jingkren pynshitom bein ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
" Ha ka jingialang shipai ha ka sngi Nyngkong , u nongialam shipai u Lieutenant General Sarath Fonseka u la pynpaw pyrthei ba ka thma ka la long " 80 percent palat " " . "
La shna tynrai ban buddien ia ki kompeni ba dang sdang , ka website jong ka Crunchbase ka don ia ki jingtip shaphang ki kompeni paidbah bad ki kompeni shimet ha ka pyrthei baroh kawei .
U Tendulkar u don ryngkat bad ki paralok barim jong u na ka India u VVS Laxman , u Virender Sehwag , u Harbhajan Singh bad u Sourav Ganguly .
Hadien u ong ruh ba u Ganga ma un pynbeit ia kane bad ba ki briew kin ioh bor na kum kane ka jingleit jingwan .
U K Sreekumar ka CPM u la shah jied kum u Mayor jong ka nongbah Thiruvananthapuram .
Kane ka dossier ka kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang u Kulbhushan Jadhav bad ki kam jong u , u la ong .
Nalor kiwei pat kiei kiei , ka la buh ia ki kor pynkhuid lyer kiba heh ha palat 40 tylli ki jaka hapoh ka jaka .
Kyrteng ia kiwei pat ki mawkordor ba kynja mynsiem kiba la buhrieh ha U Khrist .
Katba ki jingsngew jong ki ki nang jur , ki jingïada akor jong ki ki nang tlot .
13, 14. U Isaiah u iohi aiu ha ka jingphohsniew bad kumno kane ka la ktah ia u ?
Hangne ​​ki step ban download ia ka MAH MCA CET 2020 admit card .
Kawei ka kynthei ruh ka la mynsaw .
Hynrei ka jingieit kaba nyngkong jong u ka long ki kot .
Ka kamra shet kaba lieh kaba pyllun bad kaba i kumba ka long ha ka lawei
Ngi la dei ban leh ia ki phlim ha kaba ngi ia sngewtynnad iwei ia iwei pat .
Ha u bnai ba la dep ka sorkar ka la ong ba kan siew PF ia kito ki jaka treikam kiba don haduh 100 ngut ki nongtrei bad 90 percent na ki ki kamai hapoh 15 hajar tyngka shibnai .
U la buh ia ka bilor shabar .
Ka Pakistan , kaba pyrshang ban pynbor ia ka mat jong ka jingrung jong ka Kashmir , ka la ot noh ia ka jingpynbiang bad ka jingpynpoi marbam .
Ha u snem 2009 kumba shiteng na ki pub jong ka ri Bilat la seng da ki kompeni pub kiba heh .
Ym slem ki la seng ia ki kper ha Ceylon kaba long mynta ka Sri Lanka bad ha Java kaba long mynta ka bynta jong ka Indonesia .
U la ong ba un leit phai biang sha Pakistan bad un mad ia ka jingshah set phatok .
" U komishon pulit jong ka nongbah Chennai u AK Viswanathan haba kren sha ki lad pathai khubor u la ong “ Ki pulit jong ka nongbah Chennai ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih .”
Ka dei ka samla kaba la pyndep ia ka jingpule na ka Grinnell College bad ka la don ia ki kyrdan pule na ka skulbah jong ka koit ka khiah paidbah , bad ka skulbah jong ka ain jong ka skulbah Chicago .
Ka long kaba phylla ba ia kane ka jingtip ym shym la pynmih , la iathuh uwei u heh sorkar bym lah ban ithuh ha ka Indian Express .
Ka shim por ban pynbeit ia ka suinbneng hynrei ka long ka jingeh.
Nalor kane ki don lai ngut ki nongialehkai all rounders kiba tbit bha u Shane Watson bad u Dwayne Bravo bad u Ravindra Jadeja .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka dang kiew ha ka kali jong ka hadien ba ka la leit sha ka jingleit ontep .
Ka jingpyrshang kaba lai kaba kum kane la leh ha ka sien kaba lai ha ka 1 tarik u Risaw 1977 .
U Blei u pynhap ia ka jingieit , jingisynei bad jingsngewrit .
Ka High Court ka la pynsangeh ia ka hukum khang rally
Baroh phi don ka jingshemphang kaba riewspah ha ka jingim paidbah .
