La ai ia u ia ka takma ksiar jong u Chancellor namar ka jingmih kaba bha jong u .
Mynta ba ka pynlut tang khyndiat por ban pyni ia ka jingrwai kumno ka sngew ?
Peit bniah ia ka jingtuid jong ki jingnoh synniang ba la ai da ki nongshim bynta sha ka account PRAN jong ki .
To wan , to ngin ia kren .
Hadien baroh , kata ka dei kaba la pynlong ia u nongsepngi uba nyngkong eh uba la iohi ia kane ka dulir ban jied ia ka kyrteng Ilha Formosa , lane ka dulir kaba itynnad .
Ka embassy jong ka Saudi Arabia ha Dhaka ka la pyntip ba kam don kano kano ka aplikeshon kaba dang sahteng bad ki , la ong ka tnad kam bar ri .
Kaei kaba phi sngewtynnad ban leh kaba pher ?
Kine ki long kiba mih na ka jingjynjar bah . . . Kin ym thngan shuh ne kin ym sliang shuh . . .
Ha ka jaka kata , la dei ban thang ia ka . Leb .
Screen grab jong ka video jong ka ANI : U briew u la pyniap ia u nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha HQ ka BJP
Nga la ong , nga la pule ia ki kot jong phi .
Hynrei watla katta ruh kane ka long kaba kyrpang .
Hynrei kiba bun ki nong Mexico ki thied ia ki dohkha na ka dukan die dohkha , ha kaba ka mashin ka lah ban pynmih hapdeng 3,000 bad 10,000 tylli ha ka shi kynta .
U la shim jingpyntngen ha kaba tip ba u nong America uba la leh ia kane ia u u la lah ban iap noh mynta .
U Kidambi Srikanth u la long u nongïalehkai shynrang ba ar ha ka histori jong ka Olympic jong ka India ban poi sha ka QuarterFinal hadien ba u la pynliem ïa u Jan O Jorgensen ha ki jingïalehkai ba beit ryntih .
Pynban pyrshah ia ka jingbthah U Blei , ka yoga ka kynthup ia ka jingsangeh ia ka jingpyrkhat kaba shu jia hi .
U Trai Badum hi u la khang ia nga ban kren shaphang kane .
U nongthoh khubor jong ka US u Snowden u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk
Kaei te ? U Israel um shym la ioh ia kata kaba u wad . hynrei ka jingjied ka la ioh ia ka bad la pynmatlah ia kiwei pat .
La iohi ba ki nongialehkai ka India ki la thep ia ki jar ha ka sngi shuwa jong ka jingialehkai ODI kaba lai pyrshah ia ka New Zealand .
Ka lyngkhot lum hi ka pynmih ia ka jingdum slap , bad ka bynta ba shaphang mihngi jong ka lyngkhot lum ka kham rkhiang shibun ban ia ka bynta ba shaphang sepngi .
Ka Rajasthan Royals ka la thmu ban ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ka ha ka Indian Premier League kaba 13 edition .
Ka la ioh ia ka kyrteng kaba pher hynrei ka jinglong pagan jong ka ka la sah .
U jied ia ka jingbun ki myntri , ki myntri rangbah bad ki myntri sorkar jylla bad u thaw ia ka dorbar .
Ka iingbishar jong ka Pak ka la pynsangeh ia ka jingbishar ia ka mukotduma jong u Sharif
Dang shen la kem ia uwei u nongpyniaid ia ka tnad iada ri bad la wanrah biang ia u sha India .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba ki la pynshisha ia katei ka jingujor bad pynthikna ba katei ka kali ka kit haduh 187 tylli ki snieh masi .
Hynrei ryngkat bad ka jingkiew jong kiba iap , ka la nang jur ka jingtieng bad jingsngewkhia hapdeng ki paidbah nongshong shnong .
Ka jinghikai online na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka plan treikam jong ki shnong ka long na ka bynta ki 100 tylli ki shnong jong ka Osmanabad .
Hadien kane ka kynhun SWAT ka la poi ha katei ka jaka .
Ha u snem 2012 ka Jaya ka la pynbna ia ki mar ki mata kiba shongdor T.493 klur .
Hadien kata la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Sarojini .
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ka ain NDPS ha thanat Jagraon Sadar .
Kiar na ka jingshah ktah beit bad ka Iyer kaba khriat .
Nga tharai ba ka long kaba jngai palat shakhmat .
Watla ka la shah rem ha ka phainal hynrei ka Hong Kong ka la kiew sha ka kyrdan ba lai jong ka World Cricket League namar ka jingïakhun jong ka U . I . E .
Ka la shim bynta ruh kum ka model ha ki jingpynbna TV .
Ia kane ka jingjia la ju iohi ruh ha Nepal hapdeng ki Khas , ki Magar , ki Newar bad ki Tharu .
Hadien ka jingkynthoh ha ka pyrthei , ka Brazil ka la phah ia ki shipai ban pynlip ia ka ding ha ki khlaw Amazon .
Kane ka jingjop ka la pynlong ïa ka Chile ban ïasoh bad ka Uruguay ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Group C , kaba ïaryngkat ha ka jingïoh point bad ka jingïapher kol .
Katba ki shipai ki la buh ia ki jingiap ha ka ‘ jingpang dohnud ’ , ki paralok bad kiba haïing hasem ki la kynnoh ïa ki rukom ba la pyndonkam da ki shipai bad ki pulit .
Ka don ka rong wister ba la rong ha ka .
Hapoh kane ka lockdown ki ophis Sorkar bad ki Public Corporation kin dang khang .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
U heh jong ka tnad pynlip ding u la ong ba la phah mardor ia ki nongpynlip ding sha katei ka jaka haba ki la ioh jingtip shaphang katei ka jingjia .
Ka Wipro Technologies ka la plie ïa ka BPO centre ha Cebu ha Philippines kum shi bynta jong ka buit treikam jong ka ban tei ïa ki lad ban pynpoi ïa ki mar shabar ri .
Naduh u snem 1975 ka Sikkim ka la don phra ngut ki myntri rangbah .
La hukum ia u ban atom ia kane ka tiar .
Mynta ka dei ka coach jong ka kynhun samla jong ka ri .
Ka jingim jong u Trai Rama ka long ha ka jingshisha ka jingpynpaw ia kine ki jinglong kiba dang long kiba iadei haduh kine ki sngi kum mynshuwa .
Baroh 1 393 ngut ki samla pule ki la dep ban pynrung kyrteng online na ka bynta kane ka jinglehkmen , u la ong .
Ka jingbam mynstep ka long kham bunsien ki jingbam jhur , ka dohkha , ka dohkha bad ka dohkha .
Pynpaw ia la ka jong ka jingmut : Ka Sngi Treikam jong ka Blog halor ka Hok Longbriew Manbriew !
Ka Dam Warsak ka don ha ka Kshaid Peshawar ha Pakistan kumba 20 km shaphang shatei lam mihngi na ka nongbah Peshawar .
' Ym don uwei ruh u PM uba wanrah burom ia ka ri India kum u Narendra Modi ' ong u Varun Gandhi .
Ka jingpeit bniah ia ka um lah ban pynshong nongrim ha ka jingianujor ia ka jingjrong jong ka um ha ka jaka bad ka jingjylliew jong ka um ha ka jaka .
Ha kajuh ka por wat ki nongthoh khubor hyndai ki la kdew ia ki katto katne ki kynhun Sakta kum kiba bud ia ka rukom mane ia kaei kaba la batai kum ka Triangle kaba lah ban sngewthuh .
Kine ki nongwan buhai shnong ki la wanphai biang sha Basti na Maharashtra ha ka taiew ba la dep , ong ka tnad pathai khubor Press Trust of India .
Ka tnad kam bar ri jong ka Israel ka pyndonkam ia ka kyntien jingker pahara ha ka ktien phareng .
Ka jingiada ia ki nongthied ka don ka jingkdew ha ki Veda jong ngi kiba la thoh da ki hajar snem mynshuwa .
Ha kane ka wave , kaba lai na ki saw , ka Israel ka la pyllait ia 26 ngut ki koidi Palestine na ka phatok ' Ofer ' ha Israel .
Nga la sngewkmen ban pule ia ki jingkynthoh ba la kren da u Brian Lara uba pawnam shaphang ka kynhun jong ka ri India .
Ki don tang arphew na ka shispah ki nongkyrshan jong ki Maoist hangta .
Kane ka dei ka jingmut kaba kongsan bha jong ki Muslim .
Ha kaba iadei bad kane u myntri rangbahduh u la kyrpad ia u president ka China ban pyndonkam ia ka mon babha jong ki .
Ki jingialang ba suk ki dei ka hok jong ka riti synshar .
Ngi lah ban sngewnguh ia kata .
Namar kane ka jingjia baroh kawei , ka rel ka la sahteng da 20 minit .
U lah ban ithuh la lah ban shaniah ne em ia u nongkren ne u long uba thok , la dei ban shim ia ka jingkren kumba ka long ne kum ka jinglehkai .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba u president Donald Trump u la ong ba u don ka jingshaniah kaba pura ha u Sessions bad um dei ban weng noh ïalade na ka jingtohkit jong ka Russia .
Naduh u Aamir Khan , u Shahrukh bad u Salman haduh u Ranbir Kapoor , ka Deepika bad ka Katrina jan baroh ki la leit sha Kashmir na ka bynta ban ring ia ki phlim jong ki .
Shisien shi taiew la ju pynlong ia ki jingduwai fasting .
Ha katei ka video ka la ong : Nga kwah ba phi baroh phin ia kynduh ia ka Nisha Yadav . . .
Ha katei ka jaka ki heh pulit kiba kynthup ia u police commissioner u RP MIttal u ADCP u Bahadur Singh bad u ACP u Gurnam Singh ki la poi sha katei ka jaka .
Ngin hap ban ap ia ka lynti ialap elekshon ban peit la ka Yingluck ka lah ne em ban ieng hi dalade .
Bad ka Salma Essam , ka iathuh ia ka jingsngewsih kaba ka sngew ha ka jingrakhe kaba lai snem jong ka jingshah pyniap ha Rabaa ha Ijipt .
Ngi la iohi biang ia ka jingleh be-ijot jong ki nongtrei ka TMC ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiaid lynti jong u Bhai Amit Shah ha Kolkata , ki la pynjulor ia u mot jong u Ishwar Chandra Vidyasagars .
Ngi donkam ban don ia ka rukom treikam kaba iadei na ka bynta ki EV , u la bynrap .
Ka kynthei ka kham sngewtynnad ban shah bthah ia kaei kaba dei ban leh ha ka jaka ban pyndonkam ia ka jingai kaba kordor na u Nongthaw jong ka , ka jingai jong ka mon laitluid .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 161 : Ka elekshon ha Gujarat bad ka Manifesto ka BJP .
U lok um shah ia ka ban trei, ka kynthei ka pyniap ia ki khun, ialade.
Hynrei ym kum kiwei pat ki durkhmat , kiba pyni ia phi ia ka jingpeit nabar jong phi kaba la buhrieh ha kawei ka jaka , kine ki durkhmat ki wan biang thylli .
Ki briew ki sah ha kawei ka hotel ha arrah .
Ka thaw ha ka dewbilat shaina
U myntri rangbah u la bthah ruh ia ki pulit ban khanglad ia kano kano ka jingpyrshang ban pynthut ia ka jingsuk .
Ka wad ban thaw ia ki board ba iadei bad ka jingthmu bad jingpynroi ia ki jaka .
Mano ban ioh ia ka vote ?
Ka kham khraw wat ban ia ka jingleit sha Troy .
Kine ki lah ban iarap ia ki briew kiba don ia ka jingpang allergy ne jingpang sniehdoh .
Khamtam eh , don kiba la pynlut ia ka jingshah jied jong ka jingshakri ba pawnam jong ka facebook kaba dang shen la shim da ka Google bad pynmih ia kaei kaei kaba kum kata tang kaba pyrshah bha ha ka jingthmu : Ka Hatebook . com .
2nd batch jong ki 323 ngut ki nong India , 7 ngut ki nongshong shnong ka Maldives la pynkynriah na ka Novel Coronavirus ba la lynshop ha Wuhan China .
Ki share jong ka Bank ki kiew biang , ki la kiew palat 58 percent .
Katkum ki tyllong khubor , ki nongialam ka seng ki kwah ban pynlong ia ki jingiamir jingmut kiba kham jylliew shwa ban buh ia ka rukom treikam jong ka seng .
U Commissioner ka tnad pla tyngka bad u secretary jong u CM u Vivek Agrawal u la ai jingkren halor ki lad ki lynti kiba lah ban ioh hapoh ka rukom treikam jong ka PPP ha Madhya Pradesh .
Te , kata kam long kaba eh ban mutdur .
" " " Ki khun ki ksiew jong u Chhatrapati Shivaji ki dei ban mih noh na ka BJP halor katei ka kot , " " la ong u Raut da kaba thmu ia u dkhot ka Rajya Sabha ka BJP u Sambhaji Raje uba dei u khun ki ksiew jong u syiem shipai."
Ka list jong ki nongialehkai ba la pyllait da ka RCB :
Hynrei kam sngew shisha .
Ha kane ka elekshon la pynkhyllem ia ka jaitbynriew da ka jingroi jingpar .
Kawei pat ka khun jong ka ka Chatura , ka dei ka nongdro bad u khun jong ka u Jaideep u dei u nongpynmih phlim pynbna .
Kaei kaba jia mynta ?
Kumta ngim lah ban pyniakhlad shisha ia ki .
Nangta u Ikhlas Khan u la kylla long u Regent tangba u la shah weng noh da ka Chand Bibi tang hadien katto katne por .
Ka kynhun jong ka Chamba ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai nyngkong .
Hadien ba la pynmih ia katei ka video sting la kynnoh ba u Lance Naik Mathew u la pyniap ialade .
Ka jaka ban sumar ia ki jingpang bampong .
Ngam kwah ia ki jingbam ba sah .
Naduh kata ka por ngi la iohi ia ka jingkylla kaba khraw .
Katto katne kiei kiei kim donkam ban iakren paidbah , u la jubab .
Pynbna Ka Congress Ïa Ki Kyrtong Na Ka bynta Ka Local Body Quota MLC Polls
Nga dei ka thong kaba khraw tam jong ki ha ka sain pyrthei , bad u Amartya Sen u shah thong kum u nonghikai .
Ka kompeni kam shym la batai bniah , da kano ka Android kan phah ia ka tiar .
U Praveen bad ka Madhu ki dei ki para klas .
Ngim donkam ban leh ei ei shaphang kata .
Ka CIL ka la mih nyngkong eh ha ki bourse ha ka 4 tarik u Nailur 2010 .
Ki riewstad na kito ki ri kiba sngewkhia haduh katta katta ia ka jingkylla ka pyrthei ki don ha ka jingmut ia la ka jong ka jinglong jong ka ri .
U Arif u la sngewtynnad ban iohi ia nga ha ka madan .
Ia ka ram yn pyndonkam ban pyndep ia ki kam kiba dang iaid kiba la sdang hapoh ki bynta ba kham mynshuwa . U Mr .
U Kanhopatra u la kylli shuh shuh lada u Vithoba un pdiang ia ka kum ka nongmane .
U nongrwai stage uba tbit bha , uba sngewrit bad uba tbit tam ha ka phlim .
ia ka jylla la phiah ha ki shiphew tylli ki distrik .
Blogger ka mut kito kiba blog bha bha .
Ka jinghikai ka la kut da ka jinglehkai shabar kaba 72 kynta ha kaba ki shipai jong baroh ar tylli ki kynhun ki la pynlong ia ka jingkhynra bad jingkhynra ha kawei ka shnong ba la shna thok .
Ka jaka buh jingtip ba mynta kaba thmu ban pynneh pynsah ia ka kolshor ba riewspah jong ki riewlum , ban pynkhlain .
Ha ka jingpynbna paidbah na ka bynta kane ka jingïalang , u Cunard u la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la kit ïa ka kot sha ka jingpynlait pyrthei jong ka ha ka liengsuiñ duriaw .
Ki smartphone ki don ha jan man la ki kti .
Ki dur CCTV jong kane ka jingjia ki dang shah bishar bniah bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka jingthwet kaba jur ka dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki nongshah mudui ki la poi ha ka kynhun jong ki kali pulit ryngkat bad ki siren jong ki kiba la sawa .
Kitei ki arngut kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha Garhwa .
U Anil Kumar u nongsynshar , u S . Ha kane ka sngi la don lang u A Wani u Executive Engineer ka tnad pyntrei paidbah bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka tnad .
U Ahimelekh u la rai ba ki long kiba khuid katkum ka niam .
U Shahi u la ong ba ka long kaba eh ban pynbeit ia ka agency ban pyniaid ia katei ka skhim ha ki 72 hajar tylli ki skul ha kylleng ka jylla .
Ha ka sngi Saitjain la wanrah biang ia u Ansari sha sadar hospital .
Ka khusnam jong ka phlim ba la jied da ki kritik na ka bynta ka jingthoh phlim kaba bha tam .
Bad sa shisien pat ki heh shipai Burma kim shym la pdiang ia ka jingtyrwa namar ba ki dei ki nong America .
Ia kane ka Scheme la mynjur da ka jingpynlut kaba T. . 24 klur ha ka por jong ka Plan kaba Shiphew .
U Rama Rao , u Myntri Rangbah ha kata ka por bad ki paralok jong u ki la iohi ia kane kum ka jingpyrshang jong u Joshi ban tei ia ka nongrim kaba kham khlain na ka bynta ka Congress .
" U Sonu Sood shisien un iaid ha ka rel jong ka thain da ka pass kaba shongdor T. 420 " " "
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ka Additional Deputy Commissioner ka Dr Sneha .
Kata ka dei ka kyndon kaba kongsan .
Kyrteng icon na ka bynta icon ba kongsan
U Barack Obama u kwah ia ka jingsuk ha ka jingim jong ka samoi treikam ba nyngkong jong u .
" " " ha ki sla bad ha ka Iyer . " " "
Ha ka khyllipmat ba ngi kdew ia ka Kashmir , ka India bad ka Pakistan ki kylla long ki paralok kiba iaryngkat .
Shwa kane ka sngi , ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman ryngkat bad ki heh shipai ki la buh syntiew ha ka Amar Jawan Jyoti kum ka jingkynmaw burom ia ki riewshlur .
U Trump bad u Abe ki la kular ban pynjur ïa ka jingpynbor hadien ba ka North Korea ka la siat ïa ki namding halor ka Japan.
La set ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha kti jong ki pulit
Ha ka miet jong ka 28 tarik u Iaiong , ki nongpyndonkam Internet ha kylleng ka Venezuela ki la pyntip ba bun tylli ki web bad ki social media kiba heh ki la dum .
U Asutosh u ju wad ia ki shynrang kiba tbit tam ha ri India ban pyndap ia ki kam ha ka tnad pule jong u .
Ha kane ka jingsam khusnam ki Myntri Raj na ki jylla Karnataka , Chattisgarh , Assam bad Tamil Nadu ryngkat bad ki nongmihkhmat jong ki Panchayati Raj Institution ha kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingpynkup burom .
Haduh mynta ki don 968 ngut ki nongpang ki bym don dak jingpang , kynthup ïa ki 98 ngut kiba nabar ri , ki dang don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor , la ong ka khubor .
" Hynrei hadien ba ki khynnah ki la mih na iing , ka kam , " " ngi la don ha ki lynti ba kyrpang ." " "
Haba ki la pynlong ia ki jinghiar thma liengsuin shapoh jong ka Pakistan , ka jingpynmih ia ka jingartatien bad ka jingpan jingpynshisha ka long ha ka jingshisha ka jingiarap ia ka Pakistan .
Ka jingkhein baroh kaba la bet ha ka 26 tarik u Iaiong , katkum ki kaiphod ba la ioh na ki Jylla , ka long 165 tylli . 62 lak hektar haba ianujor bad lak hektar ha kane ka por jong u snem ba la dep .
YM don jingartatien ba kane ka 18 ka kyndon kaba kyllum bad kaba sahkut kaba iadei bad ki jingpyrshang ban leh ia ki kam runar ki bym shym la pynshitom da kiwei pat ki bynta ba kyrpang .
" " " Ka sorkar jong ngi ka la wanrah ia ka polisi kaba iadei bad ki metro ."
Ka jaka ka long kaba jylliew bad ki lum lum shaphang shathie bad ki madan kiba rit bad ki them lum kiba jrong shaphang shathie .
U Rohit Sharma u la thoh ia ka histori bad pynliem ia baroh ki nongialehkai ba nyngkong jong ka India ha ka jingjop kaba khraw ha ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka South Africa .
Mano ba dei ban pyntieng iano ?
Lah ban poi sha Pakur da kaba iaid lyngba ka Mirjapur, ka Patna, ka Bagalpur.
5 ngut na ki MP ba shong dorbar ki dei na ka BJP , katba saw ngut ki dei na ka seng Congress .
Ki khynnah ki donkam ban ioh jingmut .
Ka jong ki kam don jingmut ban batai ia kane ka jinglong jong u corona . La tip tang ba baroh ki iadei bad ki bor magnet .
Ngi dawa ban tohkit mardor ia kane ka kam , la ong u nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik .
Kaei kaba bud kaba nga tip ka long ba nga shah pun .
U slap , ki slap ki pynlong ia ka suinbneng kaba sngewtynnad .
Mynta , kane kam shym la long tang ka jingsniew na ka liang ki riewstad .
Hynrei dei ka sorkar kaba la sngewtynnad ia ki iing bungalow jong ki .
Hynrei ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA kin dang iai bteng .
Shuwa ba un jop ia ki shipai nongshun jong u Ammon , u Jephthah u la kular ban ai ha U Jehobah ia uba nyngkong eh na ka iing jong u uba wan mih ban ai khublei ia u .
Ka pynthikna la ka jingpynkylla cvs kaba thymmai ka treikam ne em
Bud sa ka Maharashtra kaba ioh pang thymmai sa 3 824 ngut .
Katno sien ban peit ia ki jingpynkylla ia ka jingsam
Ka la itynnad bha da palat 1,860 tylli ki apsara ba la ker , ne ki nymph bneng , bad da ki spah meter ki jingdro bas ba la shna bha kiba pyni ia ki khanatang bad ki jingjia jong ki Hindu na ka jingim ha kane ka juk .
U la bynrap ruh ba ha u snem 2019 ki don 40 ngut ki nong Afghanistan bad 712 ngut ki nong Pakistan kiba la ïoh ïa ka jinglong nongshong shnong India haduh ka 6 tarik u Naiwieng 2019 .
Katkum ki tyllong khubor ka jingiashim bynta bad ka jingnoh synniang jong ka sorkar ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong kane ka projek .
U Archer u la pynkhreh na ka bynta ka Test ba nyngkong
U la ong ba ka kashari ka la sdang ia ka jingbishar namar ba u Salahuddin u la kyntait ia ka jingkynnoh ba u la rung tuh sha ki jaka jong ka ri India .
" " " Lada shah jied un long u president ba nyngkong eh jong ka ri uba bam dohkha." " "
Ngam kwah ban duh ia ka .
Ngin iada ia ki briew , ki jaitbynriew bad ka riti dustur jong ngi na baroh kiba nud ban byrngem ia ka rukom im jong ngi .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba ka CoA ka la mynjur ban thung ïa u Ravi Shastri kum u coach rangbah hynnin ka sngi .
Ka dkhot ba la pynmih ha kane ka sngi ka long : 1 .
Ka Komiti ka la kyrshan ia ka rukom treikam kaba pura ha kaba iadei bad ki jingpynkhein ia ki kyndon jong ka Ain khamtam eh da ka jingthmu ban iadei bad ka jingeh jong ka jingwan rung tuh .
Bad ki mar Dutch namar ki phlim kiba pynjah burom ia ka niam .
Hato phi la pynkhuid ia la ki jong ki bniat ?
Ka jingmut ka long ban im .
Ki long kiba pynkmen , kiba shai bad kiba ym lah ban khein ia ka jingbun .
Namarkata , ka jingmyntoi jong ka test ka long kaba bha tam haba pyndonkam lang bad kiwei pat ki jingtip ba iadei bad ka jingpang .
Ka India ka don ha ka Pool B ryngkat bad ka South Korea , ka Bangladesh bad ka Oman .
Ka KVIC ka la buh ia ka rukom ai bor ban seng ia ki jaka die thymmai ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki smartphone ki nang kham stad man la ka sngi .
Bad U Blei u ai . . . bad U Blei u shim noh .
Ym don kawei pat ka surok ban leit sha ki shnong .
Ka moped ka pyndonkam ia ki fork ba jngai bha ha khmat bad ka jingpynbeit ar tylli ki jingpynhiar jingkhih ha ka liang ba shadien .
Ki Chalukya ki la synshar ia ka ri India ba shathie hapdeng ka snem 550 bad 750 bad sa shisien pat hapdeng ka snem 970 bad 1190 .
Ka rukom pynrung kam ia ki 1 . 40 lak tylli ki kam ba lait la sdang .
" " " Ia kane ka rai la shim lang da ki ar tylli ki Board ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah bad jingbha jingmiat jong ki nongialehkai na baroh ar tylli ki kynhun . " " "
U chairman ka seng samla pule jong ka India ha Western Kentucky University u Aditya Sharma u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ki samla pule .
Ka jingialang ba ha khlieh duh hapdeng ki shipai rud duriaw jong ka ri India bad ki shipai duriaw duriaw jong ka Sri Lanka
Ki rukom hikai ba ryntih jong u , kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ba lah ban iohi , la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei kum ka nuksa , ha ki kot ba la pynmih da ka Watch Tower Baibl bad Tract Society .
Kin ym shym la long lada u briew uba donkti u long uba shisha ban kwah ban pynneh ïa ka jingïadei kaba bha bad U Jehobah .
La pynbna shuti ia ki skul bad ki kolej ha ka District ha ka sngi Thohdieng .
Ka paw shai ba ki blang ki dei ki jingtrei kti jong u Nongthaw ba stad .
Ki don 3 tylli ki jingkdew shaphang ki kam zero ha ka jingpynbna thung kam .
Ka long jong baroh ki rta , ki jinglong ka suinbneng bad ki jaitbynriew , bad ka long ka lynti syiem ban ioh ia ka Jingstad Bakhraw .
U la pynbna ia ka jingiarap kaba T.20 lak na ka bynta ban tei ia ka Hostel bad T.10,000 shibnai ban iarap ia katei ka skul .
Haba ka ioh ka kot ka don ha ka jinglong kaba bha , ka jingbei tyngka , ka jingkiew ha ka jingmih , ka jingthaw kam , ka jingdawa bad ka jingshalan mar shabar ri ki ia bam iwei ia iwei pat bad ki pynlah ia ki mynsiem mrad ha ka ioh ka kot ban roi .
Lada kane ka kyndon kan .
Ki don shisha ki daw kiba iadei bad ka sain pyrthei na ka bynta kata .
Ka Israel ka la sdang ia ka jingkhynra ha madan .
Hangne ​​ka jingkhein baroh ka la kiew sha ka 42 , 119 ngut kiba ioh pang , 360 ngut kiba iap bad 1 , 719 ngut kiba dang pang .
U Noazesh Ahmed u la pyndonkam ruh ia ki dur na ka bynta ban pynsngewthuh shaphang ka thma pyllaitluid hapdeng ki nongwei .
U briew uba lieh u dang shim ia ka dur ha ka durkhmat
Ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit hapdeng ka Sena bad ka BJP ha Maharashtra ki la khanglad ia u MP ka Sena u Anil Desai ban shim smai namar ba la iathuh ba u la wanphai sha Mumbai na kad liengsuin hadien ba u la poi hangne ​​mynta ka step .
Bad nga la pynkut noh hangne ​​.
Ka jingthep vote ha Lok Sabha : 51 tylli ki seat ki shabi jong ka jingjop elekshon katba dang sdang ki slog over
U kpa jong u u dei u nongtrei ba la shongthait jong ka tnad pynmih bording jong ka jylla West Bengal .
Kumno la rai ia ka dor jong u cane ?
Ka dak Vistara ka long kaba pawnam bha ha ri India bad ka la ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Hato ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka pynkylla ia kine ki dkhot katkum ka jingthoh tynrai jong ka Grik ?
Ka jingmih ka long ba ka jingim ka la nang kiew naduh kumba 45 snem ha kaba sdang jong ka spah snem sha kaba la jan ar shah ban ia kaba mynta .
Ki heh sorkar ki la maham ba yn sa mudui pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon .
U don ka jingim kaba bha bad un sngewtynnad ha ka kam .
" " " mr. b. k. satija, aor " " ".
U la bynrap shuh shuh ba kawei pat ka daw ka long ba u briew uba bat ia ka kontrak um dei ban bat ia ka kyrdan kaba heh kum kata .
Ki jingshakri kiba kongsan kin dang bteng , pynban , kumba ju long .
Ka Chennai kam shym la ioh slap ha une u bnai .
Namar ba u la sngewsih ia u Dabid .
Ki pulit ka Kuppam ki la wan sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" Ka phang pdeng jong ka jingialang bah ha Toronto ka long , " " Ka Jingpynbha bad ki Jingsdang Bathymmai " " " .
la seng ha ka snem 1930 bad ka Head Quarter jong ka ka don ha Indian Institute of Science ha Bengaluru .
Ha ka jingpeit jong u Dedekind ngi ithuh ia u nombar ryngkat bad baroh ki jingpynkylla jong uta u nombar uba long uba biang bha bad ha ki integer ki jinglong ba bha tam ki don ha kawei sha kawei ka jingiadei bad ki nombar .
Pynkhreh ia ka dohkha salmon da ka umsoh , ka umsohjew , ka umphniang olib bad ka umsohjew .
U la kdew ia ka daw .
Ain ' t ym donkam ia kita baroh .
Bad nangta nga la pyndap ia kane ha kane , nga la ioh ia u nongpyniasoh ba iadei .
Lada ka jingsngew shiliang khmat ha ki jingthung kam ka kut noh bad ka Congress kan pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Seva Dal , lah ban pynthymmai ia ka seng .
U KK Sharma shimti ia ka kam kum u symbud myntri rangbah ka nongbah Delhi
U Nonglum khajna u dei ban shim ia ka rai kaba khatduh kloi .
Kane ka dei ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u Trudeau sha India kum u PM jong ka Canada .
U Robert W . U Taylor uba la long u nongiarap ban thaw ia ka internet bad ka kor kompiwtor ba mynta u la khlad noh .
Baroh ki Tnad , ha ka jingïaid jong une u snem , kin sa pynmih ïa ki hukum kiba biang bha , ka la bynrap .
Ka long kum ka wiket kaba eh .
Namarkata , la jan ha ka por kaba lyngkot la pdiang ia ka Blei kum ka kmie jong ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka dei ka sain pyrthei ym ka niam .
10 Ki tnga Khristan kiba wad ban bat ïa U Jehobah ha ka jingïashongkha jong ki ruh ki dei ban ïahap bad ki jingdawa jong U Blei .
balei ki sorkar barim kim tip ba ki khynnah kiba duk ki donkam ia ka bording ban pule ?
Saw ne san million snem mynshuwa la mih ki wah basaltic .
Nalor ka jingnoh synniang jong ka sorkar kaba T.10,000 klur sha kane ka fund , kumba kajuh ka pisa yn ioh na ki nongbei tyngka nabar .
U la ong ba la thaw ia ki kynhun ka koit ka khiah ban pynphriang ia ka jingtip shaphang kane ka jingpang .
U Ronaldinho u la don ha Belo Horizonte , ha kaba u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka Atletico Mineiro , ha ka por ba u ïoh ïa ka jingpang .
Katto katne ki phlim na kiwei pat ki ktien la pynkylla sha ka ktien Kannada .
Hynrei , ka rai ban rai ia ka kyrdan jong ka sla ka dei jong ka kor wad bniah . Ka hap ban rai kumno ban leh .
Ka kam jong ngi ka kren hi dalade .
Ha ka taiew ba ladep ha ka jingialang ha Mumbai , u Akbaruddin Owaisi u la thombor ia ka Shiv Sena bad u la nud ia u President ka seng Uddhav Thackeray ban wan sha Hyderabad .
La pynkiew ruh ia ka rta kaba rit tam ban shongkurim .
Mynta ka temple ka la jot rathai . katto katne ki bynta ki dang shah tep bad katto katne ki maw ki dang jah .
Ka dei ka jinglehkai ne ka jingpyrshang .
Ka dei kawei na ki san million ngut ki briew ha Kenya kiba ïakynduh ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka por ba ki pyrshang ban ïoh ïa ka ID jong ka ri .
Ka imlang sahlang jong ngi ka la phiah lypa ha ka jaitbynriew bad ka jingngeit .
Ha ka rukom tynrai , ki shynrang jong ka ri India South kim ju tap ia ka met kaba shalor .
Ngan sa tuklar ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lada ka Xiaomi kan pynmih ia kane ka jingdonkam bad ka Note 5 jong ki, ka dang sah ban peit .
" " " Ki pung jngi bad ki jingialehkai hapoh iing ruh kin dang khang , katba tang phra ngut yn shah ban rung ha ki jingleh niam " " u la ong . "
La pynlong da u Manish Paul bad u Waluscha De Sousa .
U Kuldeep Sharma bad u Arun ki la mynsaw hadien katei ka jingiakhun .
Ngi don ka hok ban ring phlim .
Ki aver , bad u nongiasaid ain jong ki u ialeh pyrshah , shaphang ka jinglong ba kloi bad jingkwah jong ki ban siew ia ka pisa kaba sah , ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng ia ka kot die jingdie .
U Justice Gogoi u la pynrung kyrteng ha ka Bar ha u snem 1978 bad u la trei ha ka Gauhati High Court ha kaba la pynlong ia u kum u nongbishar ba pura ha ka 28 tarik u February 2001 .
Ka India ka don ka jingpdiang kaba kyrpang ha ka pyrthei namar kane ka jinglong briew .
Ka la dei ka por ban siew .
Ka la thoh ia u Kalu Bai Prasann ha ka .
Ka khun syiem Victoria jong ka ri Sweden bad u Daniel .
U Dileep u la ong ha ka jingïada jong u , nga long uba khlem pop bad ngan pynshisha ïa ka jinglong khlem pop jong nga .
Pynlong ka India ia ka Global Wildlife Prokram ban weng ia ka jingkhaii beain ia ki mrad khlaw
Ka AMCA kan leh ia ka kam kaba kham halor ha ka suinbneng , ka jinghiar thma ha madan , ka jingbthei bom , ka jingkhanglad , ka jingshah thombor bad kiwei kiwei ki jait kam .
Lada phi tieng ia ka jingshah thok na uno uno u paralok jong phi , phi lah ban iasoh bad ki mar katjuh . U Allah um ieit ia kiba leh thok .
Nion ha ka button jong ka admit card .
Kane ka jingtei ka don ha ka 200 block jong ka Jefferson Drive ha Menlo Park ka shnong kaba don shathie jong ka San Francisco ha kaba ka Facebook ka don ka jaka treikam jong ka.
Ki khynnah rit ki dei ban ai jingsumar .
La tei ha ka por jong u Sardar Fateh Singh Ahluwalia kine ki temple ki sngewsarong ia ka jingtei ba rim jong ka histori .
Ka ioh ka kot jong ka Guam ka shong nyngkong eh ha ka kam jngohkai pyrthei , ki jingpynrung jong ka tnad iada ri bad ki kam khaii jong ki nongshong shnong .
U Aatish bhai u la pynkhreh ruh .
U la pynlong ia ngi baroh ban sngew sarong .
U la ong ba kan pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki kam seng kam seng jam ha ki jaka nongkyndong , ki riewlum , ki jaka rep bad ki jaka khlaw na ka bynta ban shna ia ki mar da kaba pyndonkam ia ki mar tynrai .
U Additional SP u Maheshwar Reddy uba dei peit ia ki pulit jong ka district u la kam ba ki la pynlong ia kane ka jingpyndem wait da kaba bud ia baroh ki kyndon .
Ka Vven kan kynthup ia ki studio , ka jaka pyni ia ka kolshor jong ki khynnah , ki jaka peitkai bad ka jaka pule kot jong ka sor Ume , ka jaka peit phlim ka Folkets Bio bad ka jaka buh jingthoh thymmai jong ki kynthei .
Ka jingkha ka la kham eh khyndiat ban ia ki ar tylli kiba nyngkong , hynrei kim shym la don ki jingeh kiba khraw , la iathuh ka Mary .
Ha ka jingshisha , ka don tang saw tylli ki khlur kiba kham shai ban ia ka jingkhlain 5 . 0 .
Ki jaka iakynduh paralok ha ka them
Ka don ka surok kaba don ki kyrteng .
J : Ka jingsngewthuh jong phi ka long kaba dei .
Ka India kan don beit ban iarap ia ki briew kiba iajan jong ka Afghanistan bad ban pynkhlain bad pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei kaba kongsan .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingiakop ka long ban pynroi ia ka bor pyrkhat jong ki khynnah skul .
Ki samla pule ki leit sha ka prokram ai jinghikai shaphang ka kam
Ka Karisma Kapoor bad ka Sridevi ha ki jaka shna ia ka phlim Zero , kaba la ak da u Shah Rukh Khan .
U kyrtong ka Congress u Gourav Vallabh u wan ha ka kyrdan kaba lai ha katei ka jaka .
Ka jaka baroh kawei kynthup ia ka shnong nongkyndong jong ka Mullipothana ha kaba ka Mariyadas ka shong ka la dap da ki bor pahara .
Ka um ka long kaei kaei kaba kordor bha na ka bynta ka jingim jong ngi .
La ioh jingtip ruh ba ka komiti jied ia ki khusnam ka la ai jingmut ia 15 tylli ki kyrteng na ka bynta ka khusnam Dhayan Chand mynta u snem .
Ka jingpynkut ia ka snem ha ka sur kaba jrong !
Kane ka dei kaba la thmu pura , u la ong .
Ka Riti Synshar kam shah ia kane ka jait jingpyniapher jaitbynriew ne niam .
Bad lada ka jingmut jong phi ka rem , ka jinglong hok jong phi ka pyrta ia ka jingjop ! '
Ka nongleitkurim bad ka Gru !
Ngi pyrshang ban pynbiang ia ki jaka kiba bha tam na ka bynta ki jingialehkai ha ki jaka kiba rit tam jong ka ri .
Kumta ka Komiti treikam ka pyrkhat ba ka jingthep ia ka dorkhas ban bishar bniah kan ym long kaba seisoh .
Ha ka sngi Madhu Purnima ki Buddhist ki mane ia u Buddha da ka ngap .
Ka ram kaba heh tam ka long High credit limit , haduh Rs 12 lak .
Kham hadien ki jingshah thombor ha ki shipai ba kyrpang jong ka ri India , u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar u la ai burom ia ki jinghikai jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh na ka bynta kane ka jingleh .
" " " ATM Shamsul Huda : Em, kan ym long . " " " .
Ka iaid lyngba kawei pat ka jaka kaba don khlaw hapdeng ka pung Glen bad ka pung Bear .
Ngi khot ruh ia ki jingshit kiba iadei bad kine kum T s kaba dei ka jingshit jingkhriat jong ka jingpyndap jong phi bad T i kaba long ka jingshit jingkhriat kaba hapoh jong phi .
Kine ki lai ngut ki briew ki don aiu kaba iadei ?
Namar ki nongbah kim pynlong ia ki briew kiba duk .
U kwah ban mih noh .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ki khusnam khynnah jong ka ri na ka bynta ki nongjop ba kyrpang 2017 .
Nangta ki tip ba u Scarecrow u la pynsleh ia ki sikret jong u Alberto da ka jingtieng .
Hato phi tharai ba ka long kaba dei ba phi don hangne ​​?
Ka jingkhang jong ka kamra jong ka ka la jan khang .
Hynrei ka jingïada ïa ki jingtip ka kynthup kham bun ban ïa ka IT .
La iohi ia ki aktor jong ka Bollywood ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Hadien ka thma , u syiem u la shim ia ki jaka jong ki khun jong u Amade Aba .
Ka jingbym iadei ha ki jinglong ka mih na kane ka daw ba kongsan .
Shwa ka 21 tarik u Naitung 2009 la ai hynniew tylli ki lad ban kylli jingkylli ia une u nongsakhi .
Kolkata , Sep 21 : Ka Ïingkashari jong ka Alipore ha ka sngi Saitjaiñ ka la kyntait ïa ka jingkyrpad ban ai jamin lypa kaba la mudui da u commissioner barim jong ki pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew .
" " " Nga bad u khun jong nga ngi ju shong bad ia kren da ki kynta ha ka shisien shong ."
Ha kane ka Diwali , u superstar u Mahesh Babu bad ka ïing ka sem jong u ki la ai sngewbha kyrpang ïa ki nongkyrshan jong u .
Ka jingkynthoh ba iapher halor ka jingkhang Bharat
Hynrei ngin ai tiket ia ki .
Ka la leit sha India hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule skul .
Skhim pisa na ka bynta ki MSME :
Hadien ba ka Esha ka la ioh ia ka nam lahduh ha ka phlim Jannat 2 ryngkat bad u Emraan Hashmi .
Nangta ka la sdang ia la ka jong ka kam .
Ki pud jong ka jylla ki kynthup ia ka wah Mississippi bad ka St . Ka Wah Croix shaphang shathie , bad ka wah Menominee shaphang shatei lam mihngi .
U Myntri Rangbah ka Tamilnadu u la plie ia ka skhim ba kongsan jong ka IUDM ha u snem 2011 ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki sor .
" " " Nga la nang ban shim ia ka baroh ha ka jingstet jong nga ."
La leh beijot ia u nongtrei jain ha ka bus kaba iaid
Na kine la pyndep 7 tylli ki kam ha ka jinglut kaba Rs . 96 . 25 Klur tyngka .
Ka jingdon jong ka nar ka ai ia ka wah ia ka rong saw kaba kyrpang .
" Nga don ka jingshaniah kaba pura ha u ." " "
ym ha ka jinglut jong kiwei
Ka HDFC buh ia ka jaka ophis jong ka Jet Airways ban die ban ioh biang ia ka pisa kaba 414 klur tyngka
Ka Congress ka la pynbna ia ka jingbam miet na ka bynta ki 29 ngut ki MLA jong ka ha ka 8 tarik Iaiong ha Lucknow .
Ki jingialehkai Asia : Ka jingsdang kaba eh ia ki nong India ha ka pyrthei jong ki jingialehkai Esports .
Hynrei nga sngewtynnad ia kane ka fair .
U Ganesha u kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ka jingim .
Kane ka jingpyniap briew ka la pyniap ia 65 ngut ki briew bad pynmynsaw jur ia palat 100 ngut kiwei pat .
Ka Telangana kan don 10 tylli ki district .
Ki nongpyndonkam ia ki dur ba sniew ki leh thik pyrshah ban ia kaba pyniap ia kum kine ki jingkwah brai , ki pynroi bad pynmeh ia ki .
La lap ia ka kyiad hapoh ka kali .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong u Virat Kohli kum u kapten jong ka India .
Ka kyrdan : Ki ri kiba don ha khappud bad ka duriaw bah Atlantic .
U Sonu Kumar u la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka triple jump jong ki shynrang da kaba kamai 15 ron. 99 mitar .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban siew bai lutksan ia baroh ki surok bah jong ka ri bad la pynbeit ia ki jingialeh ain ha ka jingshim jaka da kaba pynkylla ia ki ain kiba iadei .
Ka kynhun jong ka Special Cell kaba tohkit ia ki jingkulmar ha Delhi ka la kem ia u Miran Haider u dkhot jong ka Jamia Coordination Committee , ia u la shah kem hapoh ki kyndon jong ka ain UAPA .
Ki ialehkai ruh iwei ia iwei pat bunsien bha .
Ka BNP kan pynlong ia ka jingshah thngan ban dawa ban pyllait noh ia u Khaledas
U Mukesh un ym rung ha ka kam telecom , katba u Anil un kiar na ka bor ding bad ki mar umphniang .
Mynta u la shah thung kum u nongthoh ha ka tnad jong ka sorkar Karnataka kaba dei peit ia ki briew kiba la sahdien .
" Ki khyndiat tylli ki tdem slap kiba nyngkong ki la sdang ban hap katba u Langdon u dang poi ha trai jong ka jaka iaid kaba la pynitynnad bha kaba la hiar sha ka lynti rung jong ki nongwan jngohkai kaba thymmai " " hapoh khyndew " " . "
Khanglad u Trump ban pyllait ia ka memo jong ka seng Democrat halor ka jingtohkit ia ka Russia
Ia uwei pa uwei u khynnah la kha katkum ka mariang .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh jong ka iingbishar , ki dkhot jong ka Bar Association , ki nongmudui kiba bun nalor ki riew rangbah jong ka thain .
Ka CAPEXIL ka phah ia ki kynhun khaii pateng sha baroh ki iew kiba heh bad kiba dang kiew ha kylleng ka pyrthei , ka pyni ia ki mar ba shalan shabar jong ka ri India ha kylleng ka pyrthei lyngba ki jingpyni , ki jingialang .
Ka klob kriket jong ka ri Yorkshire ka dei ka klob kaba jop tam kaba la ioh kumba 30 tylli ki nam lahduh ha ka pyrthei bad ha ka pyrthei .
Kum ka jubab ia ka jingsngewkhia ki kmie ki kpa jong u , U Jisu u la kylli da ka jingburom : Hato phim tip ba nga dei ban don ha ka iing U Kpa jong nga ?
U la bat ia ki kyrdan kiba heh ha ka Centre bad ha Uttar Pradesh .
New Delhi : Ka BCCI mynta u snem kam shym la phah ia kano kano ka kyrteng na ka bynta ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna namar ba ka board kam shym la lap ia u nongialehkai kriket uba biang ban ioh ia katei ka khusnam .
Nga la rai ban ym kren shaphang kaei kaba ka bank ka kwah hynrei shaphang kaei kaba u nongthied u kwah .
Hadien ha ka 12 tarik u Naitung , ka Indian Railway ka la sdang biang ia ka jingshakri jong ka , ha kaba sdang da ka 15 tylli ki rel ba kyrpang .
1863 : U President ka ri America u la pynmih ia ka jingpynbna pyllaitluid .
Nangta la beh ia u bad la kem ia u .
U la ong ba ki kynthei ki la ai jingmut ia ka pyrthei lyngba ka jingkitkhlieh bad ka jingkut jingmut jong ki .
Kaei kaba phi ia kren ?
Ki eksamin board kin sdang shen .
Ynda la khang lut ia ki jingkhang baroh . . . u la hap ban shim ia kane ka lynti ban wad ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ka jingwad ia u kyrtong uba biang ka long ka jinglehkai ha kaba ki nongkyrshan ki la pynpaw paidbah ia la ka jong ka jingbym iatylli bad jingbym iaid beit iaid ryntih .
Nga sngewlehrain ia kaei kaba nga la ong .
Ka tnat peit mariang jong ka ri India ka la iathuh ba u Colaba jong ka Mumbai u la ioh 331 . 8mm u slap ha ki 24 kynta ba la dep .
Ia ka jingpule ym shym la pynpaw paidbah .
Ha ka jingjia jong ki katto katne ki jingpynlut kiba donkam ban pynlut kyrkieh lah ban pynbeit ryntih da kaba ioh ia ka jingmynjur hadien ka jingpynlut .
Pule ruh : U Ala Vaikunthapurramuloo u la jop ia u Sarileru Neekevvaru
Ka kali jong u ka la shah pynjulor bad ki jingkhang rnong ki la shah pynpra ha katei ka jingleit khynra .
" Lehse ka la long kaba sngewthuh bakla ia nga ban khmih lynti ia kaei kaei kaba kham bha na phi." " "
U la don ka histori jong ka jingleit shabar ri .
Thep kyrteng u Farooq Abdullah na ka bynta ka shuki ha Srinagar Lok Sabha
Kane ka la wanrah biang ia ki jingkynmaw jong u snem 2003 .
Ka jingkiew jong ka jingmyntoi ba pura jong ka la iarap da ka jingkiew kaba 27 percent ha ka jingmih na ka sut kaba T.219 . 4 klur
Kawei pat ka la mareh stet ar tylli na ka bol kaba bud .
Lada ka ITF ka rai ia ka jaka kaba pdeng , kan pynshisha ia ka jingeh jong ka jingshngain jong ka India .
U Rajan u la ai hangta ia ka kot Hato ka Jingroi Ka Pisa ka la pynlong ia ka pyrthei kaba kham don jingma ? kaba la pynkhih ia ki masi kiba heh da ki rmiang shyntur jong ki .
Ki la sngew lyngngoh ia ka jingshah thombor .
Ka Ranji Trophy : Ka Gujarat ka la poi sha ka Semifinal bad ka Saurashtra ka la jan bha .
Kaei kaba ka art ka thmu ka long ka ding bymjukut jong ka jingim , ym kine ki khyndiat khyllipmat jong ka jingpynhiar mynsiem kum ki thylliej ding . . . .
Ka dur jong ka kynthei kaba ai buin ia u khunlung lyngba ka jingker ka la paw ha ki social media ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Gurudas Kamat, myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, u la khlad noh hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam ha ka step sngi thohdieng ha nongbah New Delhi .
Ka wall kam leit shano shano ruh .
28K ki doktor Guj ki iasoh bad ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri
Ka tnad pathai khubor jong ka Congress ka la kyntait ban kren eiei halor ka jingshah pynduh ia ka account jong u Spandana .
Ka kyntien Reign jong ka Jingleh , kumba la ju kdew mynshuwa ha kaba iadei bad ka Jingleh . Ka jingkylla jong ka ri France .
Ki lynti rel ha Ernakulam South ki la ngam jyllop ha ki um .
Ka ain jong ka Missouri ka khang pyrshah ia kano kano ka bor synshar ban leit sha ka jingkhriat .
Ka Jaminpur ka don kawei ka skul rit bad kawei ka skul dakhil .
Ha kajuh ka por ka jingshah thombor ka la jia ha Delhi .
Wat shim jingeh than ia lade namar ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi .
Ki shijur na Telangana ki la pyniap ialade hadien ba ki la pyniap ia lai ngut ki khun kynthei
Ki Jingthoh Bakhuid ki pynshai ba kiba la tymmen ki lah ban ïai bteng ban roi ha ka jinglong mynsiem wat hapdeng ki jingeh kiba ïadon ryngkat bad ka jinglong tymmen .
Ym don bai rung na ka bynta kane ka jingïalang .
Kan long ka projek kaba heh , kumba phi lah ban mutdur .
Nga shu ong khublei ia u Sadik naduh hangne ​​.
Katba u dang samla , u long u nongiasaid ain uba bha .
Bad kane ka dei ka jingpyrshang kaba bha tam ha ka IPL haduh mynta .
Nga sngewkmen ban iohi ia ki paralok bad kiba ha iing jong nga ban iohi ia phi india !
Naduh ka sngi kaba nyngkong , ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka Korea ki la pynlong ia ki jingialang pathai khubor arsien ha ka shisngi .
Yn pyndam noh ia ka jingpynbna bad yn pynphai biang ia ki mashin riti synshar ba man ka sngi ha ka Jylla shen .
Kumjuh ruh ka Vivo V9 Youth edition ka don ha ka dor kaba 13 hajar 990 tyngka kaba hiar na ka dor tynrai kaba long 16 hajar 990 tyngka .
Ha ka por ba ka Rajrani ka dang pule skul , uwei na ki paralok klas jong ka u la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Arunima Sinha ha iing jong ka ha Lucknow .
Ki marpoh khyndew ' U mawshun , u maw shyiap , u mawshun , u dewiong , u shyiap .
U la don ruh ka jingrwai kaba khraw .
Ka jingaiti bad ka jinglong hok ki long ki shabi .
Ha ka snem kaba nyngkong , nga la sngew lehrain shisha , ka la ong .
U la risain noh na ka seng Congress bad u la trei pyrshah ia ka seng .
Kum kane ka mynsiem jong ka jingiatreilang ha ka iing ka sem ka la long ka jingiarap ia kawei ka tnga bad u lok na Canada kiba shakri kum ki mishoneri ha Africa Sepngi .
Lada phi apply ia ka ram shimet online phi lah ban leit sha ka ram kaba lyngkot ha ka dor kaba kham duna .
Ka jingsakhi bym thikna ka don kaei ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ?
Hynrei ha ka pisa rupee , ka dor jong ka umphniang ka la kham heh khyndiat haduh ka long T.5472 . 10 ha ka 05 . 06 . 2012 haba ianujor bad ka T.5468 . 16 shi bbl ha ka 04 . 06 . 2012 .
La pynleit jingmut bha ha ka jingpynroi pura ia ka bor um kaba lah ban long ha ka ri .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jinglehkai ha ki phlim bad TV ?
" " " Kumno ka PM Fasal Bima Yojana ka la pynthikna ia ka jingmyntoi kaba kham khraw ia ki nongrep ? "
Hynrei ka Im bad u tnga jong ka ki la lap ba ka jingduh ia ka jingsngewbha jong U Blei ka mut ka jingduh ia ka jingim jong ki .
Okay , ha ka por kaba bud . Biang lut .
U la jer kyrteng ia kiba bun kiwei pat ki jingjia .
Ha ka kam bar ri , u la kyrshan ia ka jingiadei kaba jan bad ka ri America bad ka Israel .
Ka Pattiseema ka dei ka shnong kaba don ha Polavaram mandal jong ka West Godavari .
Lada nga shu bat ia ka broom hato kane ka jaka kan sa khuid ?
Hynrei kumno yn thaw ia ka sorkar NDA ?
Ki la antad ba da kaba pynkhih ia ki tduh jong ka graphene ha ka cylinder , bun ki jingpynbeit bapher bapher jong ki net graphene kiba don hynriew tylli ki tduh ki lah ban long .
Ka la don ka jingkynthoh kaba kongsan shaphang kane ka kot .
Namar baroh ki la tip lypa ia ka kyrteng jong u .
Kumta to bam na ka jingbam kaba U Blei U la pynbiang na ka bynta jong phi , kaba hok bad kaba bha . bad to sngewnguh ia ki jingaiei jong U Allah lada dei Uba phi shakri .
Na kitei kiba iap thymmai ki don 100 ngut na Hubei , 3 ngut na Henan bad 2 ngut na Guangdong .
Ka jingjied ia ki nongtrei ba hapoh jong ka Uttar Pradesh .
Katba ka Sunanda ka la ioh 72 559 vote katba u kyrtong ka BJP u la ioh 68 497 vote .
Na kaei kaba nga lah ban tip lada u Dr . Ka Maru ka la lah ban pyndep ia ka kam jong ka , da ki million ngut kin sa iap .
U Home Secretary u RK Singh u la ong ba ka India ka long kaba lah bha ban sumar ia ka jingshngain jong ki briew jong ka .
Ka jingpynjot ia ka mariang jong ngi ka long napdeng kiwei pat ki daw jong ka jingtieng .
Kum , mano ba nga pyrkhat ba dei ban shim ia kane ka course ? Bad ka course ka jubab ka long phi , .
" Ka la buhrieh ia ka jingshongkurim jong ka na nga ." " "
Kumta , kine ki ar tylli kiei kiei , ar tylli kiei kiei ki iadei bha bha .
Laptop Xiaomi Mi Gaming : Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Ka jingmih na ka dollar na ka bynta ka quarter ka la kiew 1 . 1 na ka shispah . ka la ong ba ka jingkhmih lynti jong ka ka long ka jinghiar jong ka 0 . 5 percent sha ka jingkiew kaba shi percent .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba la soi ia ka jingpynbna pyrthei jong ka hok longbriew manbriew , 1948 .
Hynrei khatduh la shah ia ki ban thep vote .
Hato phi dang trei ia kino kino ki projek thymmai ?
" " " Ka khlem don iing ban leit sha ka ."
Ka Ramna ka la sdang ban ioh biang ia ka burom jong ka naduh ka snem 1825 , ha kaba u Mr Dowes , u nonglum khajna jong ka ri Bilat jong ka Dhaka u la sdang ia ki sienjam kiba bun na ka bynta ban pynroi ia ka nongbah .
Hynrei ki khynnah shynrang jong ngi ki donkam ia ka oxygen ba la pyntuid ha ki suit jong ki .
IPL 2020 : Ai Biang Ka Rajasthan Royals Ïa U Fan In Style Uba Pan Ban Ai Ia U Buttler Sha Ka RCB
Hynrei ka Jylla ka kwah aiu ?
" Ka NHPC ka ioh ia ki nongshim bynta " " Nod ban pynmih pisa T. 4, 500 Cr lyngba ki bond " .
Ka hi ka la mad ia ki jingmynsaw kiba jur bha . . .
Ka Congress kam kwah biang ia u Bose namar ki daw kiba shai : un long u nongdawa ia ka bor kaba ka seng , bad u nongialam jong ka , u Jawaharlal Nehru ki kwah na ka bynta jong ki hi .
Nga la don ha Hyderabad katto katne sngi mynshuwa .”
U khun ksiew jong u Mahmood Ali u Furqan Ahmed ryngkat bad uwei pat u samla ki la ring ia ka video ha ka TikTok haba ki shong ha ka kali jong ki pulit .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu shaphang ka jinglong ba pyrkhat na ka rukom leh jong U Blei ia u Lot ?
Academy ban khang ia ki jingkhang jong ka na ka bynta ka jingbha .
Ngi la ioh ia ka jingkhot ban leit rung , ban pynmih ia ki .
17 Ar tylli kiwei pat kiei kiei ki iarap ia ka jingshongkha kaba jop : Ka jingieit Khristan bad ka jingiakren .
Ka jingpynthut jong ka thain Sepngi ka pynmih ia u slap uba rit , ryngkat bad ki jinghap slap ruh teng teng ki ju jia .
Khatduh khatwai u la shem ia kaei kaba u wad lyngba ka jingpule jong u ia ka Baibl .
Ka jingdon jong ki briew kiba don ia kane ka jingpang ka kham bun ha ki katto katne ki ri ha Africa bad Asia .
U la khlad noh ha ka rta kaba 90 snem .
Ka Congress ka long kajuh bad ka jingbamsap .
Ka sngewtynnad ban ialehkai bad ki khynnah .
U la long uwei na ki nongthoh kot ba tbit tam ha ka pyrthei bad u briew uba la stad haduh katta katta .
Ki bus ki la shah thang bad ki kali shimet ki la shah pynpra .
Ki don kumba 95 ngut . 5 lak ngut ki dkhot kiba treikam napdeng ki 11 ngut . 5 lak tylli ki SHG ha ka ri .
Bad ki la ong : kaei kaei kaba me lah ban wanrah ha ngi na ka jinglong jong ka dak da kaba pynbyrngia ia ngi , ha me ngin ym long kiba ngeit .
Ka BEL ka dei ka kompeni ba pawnam tam jong ka Navaratna PSU bad ka dei ka kompeni ba pawnam tam ha ka ri India.
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Lu Kang u la ong ba ka Bhutan ka dei ka ri kaba la ithuh da ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingdon jong ki nong India ki bym pat ialehkai kiba la ialehkai ym duna ia kawei ka jingialehkai IPL ka ieng ha ka 50 ngut bad ar ngut na ka bynta ki nongialehkai bym pat ialehkai nabar ri .
U la ioh ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh ha ka kam jong u .
Ka don ka jingmaham shaphang ka style jong nga .
U Aaditya u dei uba nyngkong eh na ka longïing jong u Thackeray ban ïakhun ïa ki vote .
ISL : Ka Odisha FC ka la rally ban jop . Sah ha ka jingwad ia ka jaka ialehkai playoff
ha ki khmat jong ka niam Islam baroh ar ki Yehudi bad ki Khristan ki long ki kolshor ba la burom naduh ki por barim .
Ha ki sngi ban wan , da ki lak ngut ki samla kin shah hikai kumta ban ieng ha ka lain ba hakhmat eh jong ka pyrthei .
Da kaba thmu ia ka iew shalan shabar ri , kane ka liengsuin ka dei kaba nyngkong eh na ki liengsuin rit jong ka Embraer kiba la jop bha .
Ka sorkar ka leh ia baroh ban pynthikna ba ngin pyniaid shakhmat ia ka ri jong ngi .
Kata ka dei ka cue na ka bynta ka jingkylla .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah Dhaka ki la pynsangeh noh ia ka test ha ka 28 tarik u Lber bad ki la shim ia ka rai kaba dei .
U President u la ong ba kane ka bos Dr Kalam Sandesh Vahini ka pyni ia ka jingim jong u Dr Kalam ha ka rukom kaba sngewtynnad bha .
Na ka bynta ka jingpynrung kyrteng , ka Aadhaar ka long kaba donkam .
Katkum ka jingngeit jong ki Hindu , u graham uba ym lah ban iohi da ki khmat un ym iehnoh ia kano kano ka jingktah kaba sniew ia ki briew bad ki natal charts jong ki ruh .
U la hap ban iaid lyngba ia ki wah da ka kjat , ne da kaba jngi .
Baroh ki stad saian jong ka ri India kiba trei ha ka jingwad bniah ha ka rep ka riang bad ki stad saian jong ka ri India kiba trei shabar ri kiba trei ha ki bynta kiba iadei bad ka rep ka riang jong ka ri India ki lah ban ioh ia kine ki khusnam .
Ki pulit ka Rajasthan ha ka sngi Thohdieng ki la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan halor ka jingpyniap bein ia u nongtrei Muslim uba la shah hack haduh ban da iap ha Rajsamand District .
Ka jingtreikam jong ki dawai pyniap khniang pyrshah ia u khniang jingpang lah ban iohi kum ka jingpynbor jong ka mariang . kito ki khniang jingpang kiba don ka jingkylla kaba ailad ia ki ban im kin im ban kha khun .
Kane ka long hadien ka jingiakynduh jong ka sorkar kmie bad u Ambassador Martin Van Den Berg ha Kerala House ha New Delhi .
Nga don hangne ​​la shiphew sngi .
Ka Jylla baroh kawei ka ialehkai sha ka roi ka par .
" Ki la iasaid para ma ki ki da ong " " Lada ngi ong ' Na bneng ' un ong ' Balei phim ngeit ia u ? " .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar khyndiat sha ka USD 31 . 85 shi barel .
Kiba iap ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka Sorkar Punjab ka peit ia ka shithi No .
Hynrei u la leh kum uba khlem pop bad u la ong , U kpa uba khraw jong u nongtem barit !
Namar ki paralok jong ngi ki ktah ia ngi ha ka rukom kaba bha ne kaba sniew .
Ka mut ka internet ka la don , ki satellite bad kata ka teknoloji ka la don ha kane ka ri ha kito ki por .
Ka jingpynkylla pura ia ka system ka long kaba donkam .
Nga sngewkmen shibun ba nga la lah ban leh ia ka spah snem bad ka kynhun ka la jop .
Kiba bun na ki briew kiba la iap ki dei kiba trei ha ki jaka rep ha ka por ba jur slap ha ka sngi Balang , la iathuh ki khubor .
Ia kane ka jingtyrwa la wanrah da ka sorkar jylla sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Hynrei kane kan mut ba ki 33 snem kiba la ju pyniadei bad ka jingim U Jisu kin ym shah kynthup ha ki por BC ne AD .
Kane ka app ka dei tang na ka bynta ki briew kiba riewspah .
Maham ka IS ba kin dang don shuh shuh ki jingshah thombor ha Bangladesh ha ka video ba thymmai
Uwei na kine ki saw ngut u la ialeh elekshon ha ka por synshar u Thein Seins hynrei u la shah rem noh .
U Hardik Pandya , u Bhuvneshwar Kumar bad u Shikhar Dhawan ki la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai .
Ka Neha Gupta ka la ieng III ha Panjab University bad I ha ka kolej da kaba ioh 86 . 5 na ka shispah ki mark .
La rejistar mukotduma ha thanat pulit jong ka CEN ha Udupi ha kaba iadei bad kane .
Ki jingsngew ba nyngkong jong ka Xiaomi Redmi Y1 : Kane ka phone selfie kaba rem dor ka don ka jingkyrkhu .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingpyntip na ka sorkar shaphang ka jingthung ia u Gautam Gambhir .
La iathuh ba u aktor u Chris Pratt bad ka tnga jongu , ka nongthoh kot Katherine Schwarzenegger ki dang pun khun nyngkong .
Kumta u Dr. Jones phin iarap ia ngi ?
U Bhuvneshwar Kumar bad u skipper u Virat Kohli
Mynta ki nongbei tyngka kim don jingshaniah shuh ha ki mutual fund , la ong ki nongshim bynta .
La shim ruh ia ka jingbuh ia ka kor pynkhluit um da ka sngi ban ai um kaba shit na ka bynta ki boiler .
Ka kompeni na South Africa kaba dei ka Jet Demolition ryngkat bad ka Edifice Engineering kaba don ha Mumbai kin pynlong ia katei ka jingpynbthei bom .
Ka jinglong briew ka don ha ka snam jong ngi .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Shimla bad ki jaka ba marjan jong ka mynta ka sngi .
Nangta ka don ka jingthmu ban ïoh pisa bad ban ïoh ïa u nongpynmih na ka pyrthei na ka bynta ka phlim jong u Mehdi Hasans kaba la tip kyrteng kum ka Sand City .
U Gandhi um shym la long tang u nongpyrkhat .
U Paul hadien u la thoh sha u Timothi : Baroh kiba kwah ban im ka jingim kaba riewblei kin shah pynshitom bein . 2 U Timothi 3:12. Ioannis 15 : 20 .
U nongbthei bom uba ar u la rung shapoh iingmane bad u la pynbthei ia u bom hapoh .
Ka lynnong 3 , ka kren shaphang ki jinglong ba stad jong ki katto katne kiwei pat ki homa bad ki yajna .
Ha ka sngi hadien ka phainal hi nga la leit sha Australia ban shah sumar .
Lah ban lap ia ka shwa ban mih ki IgM .
Namar ba ka jingpang jong u ka long kaba jur , la phah noh ia u sha PGI , Chandigarh ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
U nongtei u la thied ia ka na ki 8 ngut ki nongrep kum ka jaka rep .
Hynrei kam lah ban kot sha ka guide price kaba 10 000 bad la die tang 7 000 .
Ha kane ka kynti nga la leit sha shnong ban ioh ia ka jingkmen , tang katto katne sngi mynshuwa .
Ka India ka la pynliem ruh ia ka West Indies ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong da kaba kamai 318 ron .
Ngam don jingtip shaphang ka jingwan jong u .
Ka dei ka kynhun kaba synshar hi dalade , kaba la thaw da ka jingmynjur jong ka kynhun myntri jong ka sorkar India .
U la don ka jingsngewtynnat ia ka spah .
Katba ngi burom ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , ngi don ruh ka kamram shaphang ka Punjab .
Ka tnat marpoh khyndew bad tih mawshun jong ka ri India ka iakynduh ia ka jingtynjuh kaba khraw ban pynneh ia ka jinglah ban kiew jong ka ioh ka kot jong ngi .
U Sh Kapil Sibal u la plie ia ka jingialang jong ka ri halor ki jaka pule ba pynshong nongrim ha ka phang pdeng
Ka khubor ba thymmai kaba dang iaid kylleng ka long ba ka Kiara Advani ka la ia ieid .
Nga la thoh poitri ha ka ktien Punjabi , u Sahir ha ka ktien Urdu .
" Haba pynpaw ia ka jingieid jong u ia ki phlim biopic , u Ssingh u la ong " " La ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka Mary Kom , u Sarbjit ne u myntri rangbahduh jong ngi uba mynta , ki jingiathuhkhana jong ki ki ktah ia ka dohnud jong nga . "
Lai tylli ki jinglap kiba kongsan ki long kiba iadei .
U la noh synniang ruh na ka bynta kawei ka iing skul .
Hato ngi la kylli ia kano ka seng sain pyrthei ba ki kyrshan ?
Ka jingbatai kaba nyngkong eh jong ka jingthew ba tap la ai da u Eduard Ech , kaba pynshong nongrim ha ka jingmih kaba kham mynshuwa jong u Henri Lebesgue .
Mynta , u la kyntait ruh ban pynphai ia ka pisa , u la ong .
“Ngim shym la pynmih ia ki ads,” u la ong.”
U myntri karkhana u E P Jayarajan un pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ki briew kiba iakhih hadien ar sngi .
Ka jaka pynlong jingialang , 1111 ha ka lynti Houston .
Kane kan long ka jingleit kaba nyngkong eh jong ka India sha ka pyrthei kaba jngai .
Ka jingshah thombor ka la mih ha ki jaka jong ka Burdwan ruh .
Ka kyrteng kaba pawnam jong ki ka mih na ka jingiasyriem jong ki bad ki blang America , khamtam eh ki bniat kiba heh bad ki bniat kiba jrong bad kiba jem .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba palat 100 percent ka jingkiew ha ka jingwad bniah halor ka Biotechnology ka pyni ia ki jingthmu ba kongsan jong ki Sorkar .
Ka la trei kum ka Deputy City Editor bad ka Bangalore Mirror bad kum ka nongthoh khubor ba rangbah bad ka The Times of India .
Hynrei um shym la lah ban iashim bynta ha ka jingialang namar kajuh ka daw .
Ka Google ka la sangeh noh ban pyndonkam ia kata ka jingpyrta ha ki jaka paidbah .
La pyntip ruh shaphang ka jingbthei ha New York ka nongmihkhmat jong ka seng Democrats ka Hillary Clinton .
UnmaskingChina : Ki nongak phlim ki kyntu ia ki nongshong shnong ban khanglad ia ki mar China
Kumba ka la leh ha ka jingïalehkai ba la dep pyrshah ïa ka Kerala Blasters FC , ka Bengaluru ka la pynmih ïa ka jingkynthoh hadien ba ka la sahdien ar kol ha ka kylla miet .
Ka Ain No . 48 jong u snem 2012
" Katkum ka jingong u Assistant Commissioner Sajdi " " Uwei u maulana ha katei ka thain u la ujor halor ki ryndang kiba itynnad bad dei na kata ka daw ba la pynmih ia ka jingpynbna " " "
Lada don ka um kaba biang bunsien ki khyndew shyiap ki lah ban long kiba pynmih jingmih bha wat lada ki la mih na ki mar tynrai bapher bapher .
Ia ki dohkha ba la pynkhuid la pynrung khlieh shapoh da kaba jrong ha ka thliew umsoh .
Namar nga ieit ia phi bad phi dei u paralok ba jan tam jong nga .
U im ha ka pyrthei kaba pher .
" Phi sngewbha shibun ban buh ia kino kino ki jingkylli kiba phi sngewtynnad ha nga mynta bad kam don jingma ba ngan kyntait ban jubab ia ki." " "
Ka jingai pisa jong ki riew shimet na ka bynta ka hotel ka la hiar ha u bnai Iaiong 2009 .
La wanphai na hospital , khlad noh u briew na Chennai .
Hynrei hadien ba la phah ia ka dak ha ka 31 tarik u Naiwieng ka lieng ka la jah khlem lap .
Ha ka Exam Intermediate da em ki 72 percent ki khynnah wa pass .
Ka jingpyniaid kaba pyrkhing ia ki jingtip bad ka jingiakhun hapoh ka tnad ka koit ka khiah jong ka China ka la long kaba la shah kynnoh , ka la lap na ki kot ki sla kiba don hapoh jong ka , ki email , ki jingiakren .
Ngam shym la leh ei ei ban dei hok ia kane .
Ki jingkylli ki la mih ha ki social media WhatsApp bad Facebook ha baroh ar tylli ki tarik eksamin bad ki la saphriang bha .
U la kynnoh ba ki FIR pyrshah ia u ki mih na ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei bad ki jingthmu ba sniew .
Kumta , ka jingkylli shaphang ka jinglong blei kam shym la mih .
Ym don jingartatien ba ka Chennai ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka um .
U Hassan u jubab, Kumjuh ruh nga.
U Shri Piyush Goyal haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Swachh Bharat Abhiyan kaba la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ba donburom ka dei ka jingai burom kaba khraw tam ia u Mahatma Gandhi .
Lada ki don kino kino ki jingeh ne jingeh ki dei ban leit shata bad pyntip sha ki coach bad wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh jong ki , la ong u President ka WFI u Brij Bhushan Sharan Singh ha ka PTI .
“ Kim sngewthuh ia ki briew kum ma ngi kiba trei ha ka kam shongkha khleh ,” la ong ka Alice .”
Ka Congress kam kwah ban ai jaka shibun sha ki seng thain , kiba long ki nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka ha ki jylla .
U la pynpaw ruh ia ki kam bamsap jong ki bor pyniaid phatok .
Khnang ban pynkhreh ia kane , u Shri Narendra Modi u la ong ba ka donkam ban shna map ia ki jingdonkam bor briew ym tang ha India hynrei ha ka pyrthei ruh kumjuh .
Kine ki jingkhein ki long ha ka rukom kaba ieng marwei .
Ki pulit ki la register ia ka case bad sdang ia ka jingtohkit .
U Parshurama u la pan ban pynim pat ia la ka kmie .
" Balei ba ym shym la pynhap ia ki ryntieh ksiar ha u , lane ki angel ki la wan ryngkat bad u ha ka jingiaid proseshon ? " " "
Ka Hunar Haat ka pynurlong ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri ban ioh ia ka Vocal for Local .
Nangta ka la siat ia lade ha ka khlieh .
Ar ne palat ki dkhot ki duh ia ka jinglong dkhot .
Okay , iaid lyngba kane ka kynhun .
Katkum ka jingtip ba thymmai jong ka Johns Hopkins University la iathuh ba ki don palat 49 hajar ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka ri baroh kawei .
Nalor kata , ia ki mar la shna ruh ha ki jaka bym khuid .
Ka jingshit kaba jur tam bad kaba rit tam ka long ha ka 22 tarik u Nailar , 1962 .
Ka Hima jong ki Blei sha ka jingpyllait im
Ka long ka kam runar ban ym kohnguh ia kane ka ain .
Lada kum kata ka jingpynbeit thymmai kan ym ktah ia ka jinglong nongmihkhmat ha ka iing dorbar paidbah haduh ban da pynduh noh ia ka iing dorbar kaba la don ha kata ka por :
Kito kiba leit shaphang sepngi ki la kylla long ki Neanderthal katba kito kiba leit shaphang mihngi ki la pynlong ia ki Denisovans .
Ka Iraq ka long ka pdeng jong ki hima Akkad , Sumeria , Assyria bad Babilon .
Ki nongthoh ki long kiba lah ban ngeit .
Hynrei ka la wanphai biang sha ka seng hadien ka elekshon .
Ka CSK ka don ia ka jingbun ki nongkyrshan .
Ka Uttarakhand kan leit sha ka jingthep vote ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ka jingieit , ka jingsngewrit , ka jingiadei paralok , ka jingiatreilang 6 .
Ki nongshim bynta kiba bun jong ka tnad duriaw bad ka kam kit lieng ruh ki la ïashim bynta .
Ka don ka Hospital ba don 20 jingthiah kaba marjan .
Ka dei ka kor pynhiar mynsiem kaba pynshong nongrim ha ki sensor .
Ka jingsngewpher jaitbynriew kam dei ban shah hapdeng ki Khristan !
Lah ban pyndonkam ia ki hapoh iing bad kumjuh ruh shabar .
Kyntait ka Congress ia ka jingtyrwa ka BJP halor ka Women s Bill .
Ki nuksa jong ka poitri jong u Najrul kaba mynta ki lah ban long : 1 .
U Federer u la pynkut ia ka set kaba ar da kaba pynsangeh biang ha ka jingialehkai kaba hynniew .
Bun ki khynnah skul bad ki riew shemphang ki la wan jngoh na ka bynta kane ka jingpyni .
U nongkren u la ong ba ka buit jong ki president jong ka South Asia ka pynpaw ïa ka jingkyrshan ba ïai bteng jong ngi ïa ka roi ka par jong ka Afghanistan bad kumjuh ruh ïa ka jingïatreilang kaba jan jong ngi bad ka India .
Nariman : Em kata ka dei ka jingai jingmut ym ka jingiateh .
Hynrei ka dei ka sorkar kaba donkam ban sngap .
Ia ka jingshisha jong kine ki jingiathuhkhana ym tip .
Katkum ka jingong ki nongujor u Akshay Bikkad bad u Anand Dhond Mevani bad u Khalid ki la kren pynkhihwin ha katei ka jingïalang .
Ym shym la don kano kano ka jingduh ia ka jingim ne ka jingdon jingem .
Ka Pakistan ka la kynnoh ba ki don ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
Ha ka taiew ba khatduh jong u bnai February mynta u snem ki nongmihkhmat jong ki 15 tylli ki ri bad ka European Union kiba don ha Bangladesh ki la thoh shithi sha ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina .
Ia kane ka phlim yn shna ha ki lai tylli ki ktien bapher bapher kata ka Hindi , Telugu bad Tamil .
Ka Jingbha Jingbha Jong Ki Jaitbynriew Ba La Pynbna , Ki Jaitbynriew Ba La Pynbna , Ki Jaitbynriew Ba Shadien , Ki Jaitbynriew Ba Shadien Kham , Ki Jaitbynriew Ba La Pynduh Bad Ki Jaitbynriew Rit Ri .
Ka kad duriaw Macquarie ka dei ka wahduid kaba heh bad kaba jylliew bad kaba don ha ka thain West Coast jong ka Tasmania Australia .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 88 , 161 Risaw 27 tarik 2009 May 3 tarik 2009 .
U la ong : Ha kine ki sngi ki Hindu ki kwah ba ka municipality kan pynkut noh ia ka jingpyniap masi .
Ka jingkyrpad shuh shuh na ki bor synshar Jylla na ka bynta 2 klur tylli ki dawai Chlorine , 100 metrik ton ka umphniang rong saw , bad 3 lak tylli ki packet ORS dang pyntreikam ban phah .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha ka shnong Thumna hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei , la ong u heh pulit .
La register ar tylli ki case pyrshah ia ki , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 1GB bad ka 8GB kaba lah ban pynheh haduh 64GB .
“ “ “Ki ar tylli ki jaka sah jong ki nongphetwir kiba ngi don ki long kiba la dap palat ïa ki briew,” ong ka nongaiktien jong ka tnad phetwir jong ka U.N., ka Vivian Tan.
Ka skulbah Nalanda , ka skulbah Vikramshila bad ka skulbah Odantpuri ki long ki jaka pule ba pawnam ha Bihar hyndai .
Lada don kiba kren beiñ , ki pulit ki hap ban shim khia , la ong ka khubor .
Ka jingniew vote ka sdang ha ki 38 tylli ki Lok Sabha bad 22 tylli ki thain dorbar thawain jong ka Jylla .
Kham bunsien ka sdang na iing .
Kata ka mut ka jingroi kaba khlain jong ka jingshalan shabar ri .
U myntri rangbah u la ong ba ki kyndon ki donkam ban bud ryntih da kajuh ka jingshimkhia kumba long ha ka por Lockdown khamtam ha ki Containment .
Ki dor ki la hiar ha ka snem 1899 bad 1900 kaba la pynduh jait ia ki katto katne ki kper kiba dang sah .
Utei u briew u ong ba u Modi u long kum u khnai uba shong halor u Shivaling .
Ka TIB ka dei ka kynhun peitngor pyrshah ia ka bamsap .
Nalor kane , phra tylli ki nongbah kiba kongsan la pynlong Corporation bad ia ki nongbah ba kongsan la pynlong Municipality .
U Ram Mandir Bhoomi Pujan : U PM Modi un leit sha katei ka sngi
U la iap mynta ka sngi . Ale hangne ​​!
Ia ki jingjia yn pyni ha Chennai bad Mumbai .
U Akhtar u la rkhie beiñ ïa u Rizvi bad u la buh jingkylli ïa ka jingshemphang jong u ha ka liang ka aiñ katba u la pynpaw ba u ju pynmih ïa ki jingeh hapdeng ki nongïalehkai bad ka PCB .
La pyniap ia u ha ka jingshah beh shnong da u paralok jong u Mustafa Khan .
Ha ka jingshisha ym don ei ei ban ong shaphang jong ka .
Ka jingeh ka long ba ka jingbun .
Mynta kane ka jingheh kam pat biang hynrei hadien ynda ngi la ia kren shaphang ki buit bapher bapher jong ka microstrip antenna ngin sa ia kren kumno ban ioh ia ka jingheh kaba heh .
Hato ka jinghikai ba U Jehobah u la ai ka la long kaba myntoi ?
Pynmih sha ka file text , da kaba pyndonkam ia ki semicolon kum ki nongpyniakhlad . Lah ban pyndonkam na ka bynta ki prokram spreadsheet kum ka KSpread .
Hynrei ka paw ba katei ka jingkren ka don ka jingiadei bad ka jingkem bad set phatok ia u MP ka Bangladesh ha Kuwait .
Ki Japan Fuji ki la shna ia ka dawai ban sumar ia u khniang jingpang Ebola .
Nalor kata la khmih lynti ruh ba kane ka phone kan wan ryngkat bad ka jingkyrshan ban charge stet kaba 44W .
Lada pynkylla kumne , ka jingmih kan long ba uno uno uba thied ne die ia ki phlim khlem da tip ia ka jingdon jong ki u lah ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Ka skhim PAHAL ka la ktah ia 118 ngut . 9 million na ki 145 tylli . 4 million ngut ki nongpyndonkam LPG kiba dang treikam haduh u bnai Risaw , kumba la pynpaw da u Myntri umphniang ha ka Ïingdorbar Thawaiñ .
U Jyotsna Jha uba dei u Director ka Centre ba dei peit ia ka mang tyngka bad ka polisi paidbah u Dr .
Ka la don tang kawei ka jingmynsaw .
Hadien saw snem , ha ka jingialehkai ha Athens ha u snem 2004 , ka Kunjurani Devi ka la jan ban ioh ia ka takma kaba ka la pyndep ha ka kyrdan kaba saw .
Kan pynlong ia ka jingbei tyngka kaba T.800 klur .
Ka jingim kam lah ban long tang ka jingkmen ne tang ka jingjynjar .
U la ioh ia kane ka khubor na ki TV channel .
Kumta ban duwai ha U Jehobah haba phi tieng ka long kum ban phong ia ka jain haba phi khriat .
Yn pynlong ia ki prokram kolshor man la ka janmiet .
Hooid , ka jingpynbor palat ia ka ain ka dei ka jingeh jong ka system jong ngi , hynrei ym ha kane ka khep .
Kane kaba hadien ka don saw tylli ki jingkhang trap kiba long kum ki thliew sboh na ka bynta ki masi .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u J . Ka Jayalalithaa ka la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynthikna ban pyllait noh ia ki nongri dohkha na India bad ki lieng jong ki na ka jingshah bat jong ka Sri Lanka .
Kum ki nongtrei jong u ngi dei ban long kiba kloi ban ai ia ka khubor babha ha ka rukom kaba dei hok ia U Blei uba isynei jong ngi man la ka por ba ngi ai sakhi .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Ram Singh u la pyniap ialade ha phatok Tihar ha ka por ba dang bishar .
Ha ka jingpyndep kumno u kew bad u phlang ki ia san lang ?
Ka la plie ia ka lad kaba thymmai ban bei tyngka ia ki jingbei tyngka ha ki jingtei ha ki ri kiba dang kiew .
Baroh ki sample ba la phah ban test ki wanphai biang .
Hadien ar sngi ka jingshah thombor ki shipai ki la rung shapoh bad ka jingshah thombor ka la kut noh mardor .
" Ngi kular ban bteng ban trei shitom ban pynurlong ia ki jingangnud jong u bad ban thaw ia ka pyrthei kaba kham bha " " u la thoh ha ka twitter jong u .
U Ram Pothineni u riewshlur jong ka Tollywood u la ïasam ïa ka por kaba kmen bad baroh ki nongkyrshan jong u .
Kine baroh arngut ki la kamai 135 ron na ka bynta ka wiket ba sdang .
" " " Kaba kongsan eh ka long ba ka Madhya Pradesh ka shim ia ka VAT kaba heh tam 28 percent na ka petrol bad 22 percent na ka diesel ."
All England Championships : Saina Nehwal , Kidambi Srikanth rung sha ka kyrdan kaba ar .
Ban pynbeit ia ki mashin VVPAT kiba bun kan ym long jingeh namar ba bun ki mashin ki la dep poi ha ka jylla katba ka lot kaba dang sah kan poi shen , u la ong .
Ka jingpynkylla ia kiwei pat ki jingeh ha ka sniehdoh , ka jingsumar , bad ki shyieng .
Ka la poi ha kawei ka lynti kaba matlah kaba ym lah ban ialam shuh .
U la ai khublei ruh ia ki lad pathai khubor bad ia baroh kiba la kyrshan ia ki .
Ka lah ruh ban don ka jingeh khyndiat ha kaba kren .
Bunsien ka don ka jinglong arliang mamla hapoh ka niam kaba pynkhraw ia ki kynthei ha kawei ka liang , katba ka dawa ia ki jingpyni ba kham tyngeh jong ka jingmane ha kawei pat ka liang .
U Mohammad Noor Rahmani uba dei u khliehduh jong ka province council u la ong ba phra ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka sngi Saitjain ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah jong ka province .
Ïakhih ki nongtrei mobile tower , kwah ban pynphai biang ïa ki nongtrei ba shah beh kam .
Ka England ka la kamai 180 ron bad u Curran u la kamai 63 ron.
Haba ka Im ka la kha ia u khun nyngkong jong ka , u Kain , ka la pynbna : Nga la pynmih ia u briew da ka jingiarap U Trai .
Kane ka kaiphod ba shipor ka la ong ba lah ban pyniaid bha ia ki jingma kiba mih na ka mariang .
Nga sngewnguh wat ia phi baroh kiba la ai ka jingkyrshan kaba pura ha kane ka por ba eh .
Ka umphniang kaba rem dor kan pynduna ia ka jingkit jingbah jong ka jingai jingiarap , katkum ki katto katne ki jingkhein , kumba 11 ne 12 percent , kaba ai ia ka sorkar katto katne ka kamra kaba kongsan ban leh .
" " " Ha ka por ba u Manmohan Singh u la long PM u dei u briew uba bha , ngim ju kren pyrshah ia u " .
Utei u briew u la shah kem mardor .
Clear cut case ia ka jingbamsap pyrshah ia u PM : U Rahul Gandhi
U la thoh ia kine ki kyntien ha ka snem 65 C . E . ha ka por ba la pynshitom bein da u Nero .
Ka Health Camp ka pyrshang ban weng ia ki jingeh ba kongsan ha ka koit ka khiah bad ban ai ia ka jingpeit bniah kum shi bynta jong ki kam jong ka Navy Week .
Guess mano ba wan sha ka jingbam janmiet ?
Ka Safe Punjab Program kan trei halor ki jingmut kiba kham bha , ban thaw ia ki buit treikam bad ban pyntreikam kham kloi ban thaw ia ka lynti kaba iatylli na ka bynta ka jingpynkylla ia ka jingshngain ha surok ha ka jylla .
U Inspector General jong ki pulit ka Kashmir zone u Mr Munir Ahmed Khan u la dep bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Bad ym don jingpynkylla ia ki account sha ka APBS khlem ka jingmynjur jong ki nongioh jingmyntoi .
Ban pynkhlain ia ki jaka treikam Panchayati Raj , ka long kaba donkam ban pynkupbor ia ki nongmihkhmat ba la jied ha baroh ki kyrdan da ka jingnang jingstad bad jingtbit kiba donkam khnang ba kin lah ban pyndep ia ki kamram jong ki katkum ka riti synshar .
hato phi la kut jingmut ban ong , To wan ! ?
Ka daw kaba kongsan jong kane ka jingbym biang jong ki jingri ha kine ki ïew ka long ka jingjngai na ka ri pdeng .
kam dei tang ka briew kaba la iap .
La ker ar tylli ki jingkhang kiba sawdong hapdeng ki jingkhang ban pynshai ia ki bynta ba shapoh .
Ka jingieit jong phi ia nga ka kham phylla ban ia ka jingieit na ki kynthei . Hooid , ka jingsngewnguh kaba jur ka la pyni ia ka jingiadei jong ki . 2 Samuel 1: 26.
Ka rai jong ka India ban shim ia ka jingjied kaba thmu bha ban tei ia ki jingtei digital kum ka jingbha paidbah ka la long u shabi jong ka jingjop jong ka , la ong ka CEO jong ka CGAP World Bank ka Greta Bull .
U Swamy Vivekananda uba nyngkong eh napdeng ki nongbud jong u Sri Ramakrishna Paramahamsa u la thoh bniah bha ia ka jingpyniasuk thymmai jong ka jingaiti lut , ka jingtip , ka karma , ka Raja yoga na ka Geetha .
Ka rukom treikam ha kaba iadei bad ka jingialang jong ka Board ba iatreilang jong ki Nongsynshar .
Kaba ngi lah ban pynthikna ia ki ka long ba kin ym shah bypass shuh .
U President ka IAS Association u Gauri Singh u la ong ba ki jinglehkai kolshor , ki prokram ïalehkai ba la pynlong ha kane ka jingïalang kin long kiba bha na ka bynta ki ophisar bad ka jingïasngewthuh jingmut markylliang jong ki .
Ka jingpynshisha ia ka jingmut ban ai bam ia ka bor sngi beit beit sha ka 25 kV AC ka rukom pynkhih bor kaba 5 kVA la dep pyni .
Ngam don jingeh shuh bad ka case .
Ka lah ban don u slap uba jur ha kine ki 24 kynta ban wan
" " " Ka liengsuin ka don 190 ngut ki briew ha ka bad ka kynthup ia hynriew ngut ki nongtrei . "
U la rai ruh ban pynsangeh noh ia ka Nano hynrei ki dkhot jong ka Tata Group kim shym la shah ia u ban leh kumta .
Khlem artatien kine ki jingthaw mynsiem kiba stad ki la bud ïa ki jingjia ha kper Eden da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah jong ka jingïakren jong u Myntri Rangbahduh bad ki nongpynkylla met
Hynrei nangta , kaei kaba jia hapoh ka jingtreikam jong ka IGN kaba ngi i kumba ngi la iapoikha ?
Hadien ba la thaw ia ka Tnad ka la don ka jingkiew ha ka kyrdan pule Ain ha ka Jylla bad ka Tnad ka dang iai bteng ban ialeh ban pynbha shuh shuh .
Ka jingkyrpad kaba phylla , hynrei ka dor kaba rit ban siew .
Hynrei kine ki riew shimet , ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim man la ka sngi ban iada ia ki riew shimet ha ki shnong ki thaw jong ki , bad da kaba leh kumta , ki iada ia ngi baroh .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 ka party ka la ioh 41 010 vote kaba duna kumba 1 000 vote ban ia ka Congress kaba la ioh 42 008 vote .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka JEECUP .
Ia kane ka tiar la lute ryngkat bad ki hajar tylli kiwei pat ki tiar na ka National Museum ha ka por ba la hiar thma ia ka Iraq ha u snem 2003 .
Pynkup burom u PM Modi ia ka jaka kynmaw burom ia ka jaitbynriew ha Dandi
U nongïarap jong u Munshi u Amarjeet Singh uba la mynsaw la pynkit noh sha Mahilpur Civil Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki nongïarap ki dang lah ban ïarap ïa ki online ha ki jaka bapher bapher .
' Namar ki ksuid ki iawan sawdong ki lyngdoh .
Khatduh eh ngi ai khublei ia u Matas Dutto bad ki nongpyniaid ia ka sngi jong ki Weblogs kiba la ai ia ngi ka jaka ban pynphriang ia ka khubor shaphang ki sur pyrthei online .
Hynrei, palat 60,000 ngut ki la wan.
Ha Ladakh ki riewshlur kiba la don ka bynta kaba kongsan ha ki jingïakynad ba mynshuwa bad ka China bad ka Pakistan ki dang pynkynmaw ïa ki por ba la leit noh .
Ka Rajasthan ka Jofra Archer ka la ioh ban khur 2 tylli ki wiket katba u Ish Sodhi u la ioh ban khur 1 wiket .
Ka jingkiew na ka ?
Ia ka phlim Gang Leader la pyniaid da u Vikram Kumar bad la bei tyngka da ki nongshna phlim Mythri .
Kane ka jingjied kam treikam ha ki jingialehkai ba la buh kyndon .
Kumno ngi lah ban pynthikna ba ka dohnud jong ngi kan iai pdiang ia ka ktien U Blei ?
Ki la ai ei ei ia ngi .
Ka jingkhein kaba shisha ka long shiteng na kata ka jingkhein .
Ka China ka shna 300 km man la u snem , ngi shna tang 22 km .
Ka sorkar ka la dep ong ba ka thmu ban ialeh pyrshah ia ka bamsap , hynrei ki jingkynnoh kim shym la leh ei ei ban pynngeit ia ki paidbah kiba artatien .
La pynlong ia ka prokram , ha kaba la kren ia ki poim Hindi kiba itynnad da ki samla pule .
Ka jingpyrkhat jong ki ka long ki kynhun kiba rit bad ki jinglap ia ka jingiadei jong u briew shimet bad ka imlang sahlang .
Ngam tip ia kaei kaba nga kwah mynta .
Wat nym sngewthuh wat la ka phlim kam shym la leh bha .
U nongiasaid ain ba rangbah u Aman Sinha un iasaid na ka bynta u Lat ka Maharashtra ha kane ka kam hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la ong ba ka jingpynbna jong ka Congress ka dei ka kynhun jong ki jinglamler .
Ki dkhot ka DMK ha JPC T R Baalu ​​bad T Siva ki la pynbor ïa u Chairman u P C Chacko ban khot ïa u Raja kum u nongsakhi.
Em . Nga kwah ban iarap ia phi .
Ryngkat bad ka Amazon Prime bad Netflix , ki don ruh ki jingsiew sha ka Zee5 bad ka Vodafone Play .
Ngi baroh arngut ngi la die ia ki iing kiba suk jong ngi bad ngi la order ia ki iing kiba lah ban iaid kiba ngi lah ban buh ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Lane , hato ka rukom ialehkai ka dei ban long ka kyndon ?
U la sah hangta haduh 16 snem haduh ka jingiap jong u hi ha ka 27 tarik u Naitung 1964 .
Dang shen ha ka jingïakren ha Parliament halor ka aiñ pynkylla ïa ka Sebi , u Myntri pla tyngka u Arun Jaitely u la pynbor ïa ka jingdonkam ban batai bniah ïa ka bor bishar jong ka Sebi bad ïa ka Companies Act .
Kum ka nuksa , la wanrah ia u sohjew rong saw na ka ri America ba shathie . U Dr . C .
Ki la don bunsien ki jingthoh jingtar ha ka iingbishar halor ka mat bai skul .
Ki dur jong ki nongpeitkai : La lap ia ka jingpynkylla dur ia ka dur khmat jong ka Hyundai Elite i20
U Moses bad u Aaron ki la wan sha khmat ka Ïingjaiñ .
Katkum ka jingong u myntri rangbah ka jylla 11 tylli ki district jong ka jylla ki la shah ktah jur ha ka jingshlei um .
Ka phone ka don ia ka jingshai LED kaba don tang kawei ka rong .
Haba kren bad ka ANI , u Katiyar u la ong ba ka jingjia ha Kasganj ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Nga ieit eh ia ki kot iaid kai .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi trei kaba khatduh shwa ka Eid .
Hynrei kata ka long kaba phi ioh haba ym don bor halor ki briew .
Katba u la ieit ia kawei ka khynnah kynthei ha kajuh ka kolej .
Ki khynnah Standard 9 bad 12 kin leit klas ha ka sngi Nyngkong , Thohdieng bad Sngi Palei katba kiwei pat ki lai sngi yn buh kyrpang na ka bynta ki khynnah Standard 10 bad 11 .
Ia katei ka website la ai kyrteng kumne ban rakhe ia ka sngi kha kaba 64 snem jong ka Suu Kyi ha ka 19 tarik u Iaiong .
Ka pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang jong ngi , kaba buh ia ka ASEAN ha pdeng jong ka ain mihngi jong ka ri India .
Ki Hynmen bad ki Para jong U Jisu ha ka Jingïohi jong ka Ekumenikal , da u J . P . Meier, Ka kot khubor Katholik, u bnai Jymmang 1992, sla 21.
Ym don nongrim ia kano kano ka jingsngew ba kynsan kynsan ka don ka jingkiew ha ki jingjia ba iakynduh ha ka jylla , u la ong .
U Bhanusimha Thakurer Padavali u sakhi ia ka jingktah jong ka poitri niam jong ki Vaishnav ia une u myllung khynnah shynrang . '
La rakhe man ka snem ha ka miet kaba 13 lane ha ka sngi kaba 14 jong u bnai Maagha lane u bnai Phalguna , kat kum ka calendar jong ki Hindu .
Ka jingshngain jong kine ki jinglong synshar paidbah bad ka jinglaitluid jong ngi ka lah ban shah ktah khlem kine .
Ha khmat ka jingjynjar bad jingjynjar , da ki million ki seng treimon sngewbha ki pynshisha ba ka jingiatylli hapdeng ki jaitbynriew ka kham khlain ban ia ka jinglong shimet jong ki jaitbynriew .
Set hangne ​​ia ka kyrteng jong ka jinglong jong ka jingdon . Kane ka jaka ka long tang 64 tylli ki dak ASCII .
Ka longiing jong phi ka lah ban iohi ia ka jingtei ia ka tempi U Jehobah ha Jerusalem , ka lah ban iohi ia ka jingpynjot ia ka da ki kynhun nong Babilon , bad ka lah ban iohi ia ka jingtei pat ia ka hapoh ka jingsynshar jong u Lat Serubabel .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la shah jied kum u kyrtong CM jong ka ‘Maha Vikas Aghadi’ .
Ha kane ka sngi ki nongialam bad ki nongtrei ka Congress ki la ai burom ia ka Indira Gandhi bad kynmaw burom ia ki jingshakri jong ka ia ka jaitbynriew .
Da kane ka mon la pynkhuid ia ngi da ka jingainguh ia ka met U Jisu Khrist shisien na ka bynta baroh .
" " " Hynrei kumno ngan nym peit ? "
Kane ka dei kaba jia ha ka ri India .
Ka jingwanphai jong u Knight ba dum ka la long ka jingjop ha ka liang ka pisa tyngka bad naduh kata ka por ka la kylla long kawei na ki mawjam ba pawnam tam jong ka medium .
U lah ban don ia kane kawei , ka kynthei masi .
U Usain Bolt u la pynpra ia la ka jong ka rekod pyrthei ha ka jingmareh 200 meter haba u la pyndep ia ka jingmareh arsien ha ka jingialehkai pyrthei ha Berlin ha ka rukom kaba itynnad bha .
Ka thmu ban ai jingmyntoi na ka bynta ka jingsumar sha ki 10 klur tylli ki longïing kiba duk kaba long kumba 50 klur ngut ki briew bad ka jingïarap kaba haduh 5 lak tyngka shisnem .
Kumno bun ki la iaid ha ka Lynti Jingkhuid ha kane ka juk jong ngi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ha Chennai ban leit sha ka jingpyni ïada ri .
Ka jingialehkai hapdeng ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Delhi Capitals kan sdang ha ka por aiu ?
Katto katne ki jaka ba u Ahluwalia u la leh ia ka jingkiew maw jong u ki long ka Garhwal , ka Sikkim , ka Nepal , ka Ladakh , bad shisha u lum Everest .
Ka sngewkmen ban iasam ia ka jingsngewtynnad kaba ka la tip ha kata ka sngi . Ka por ka wan , u kmie u kpa u poi .
Ki die kumba 100 tyngka shi kilo .
Kumjuh ruh haba phi pyndep ia katto katne ki kam mekanik , phi leh ia ka jingtrei kaba kyrpang .
Sngi shuti paidbah ha u bnai Risaw 2020
Ki kulai ki dei napdeng ki mrad ba la ieit bha ha kylleng ka pyrthei .
Warren , ka long ka jingim kaba kham bha .
Baroh ar tylli ki jylla ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Wat la ka long ha kano kano ka jaka ba ka jingshon dur ka long , hynrei man la ka sngi jong ka jingshon dur ka shim por shibun na ka mang tyngka .
Hangta ki la iohsngew ia ki jingleh be-ijot ba la leh pyrshah ia ki para bangeit jong ngi ha Germany .
Ki lehnoh ki la phong da ki jain shipai .
Ka aktres Bengali ka Payel Chakraborty ka la iap ha kawei ka hotel ha Siliguri .
Wat ka Sosialism bad ka Komunism ruh kim lah ban lait na kane .
Ynda u la iohi ba u soh jong u dieng banyan u long uba rit katno u la sngew lyngngoh shibun .
U syiem Saudi u batai bniah ia ka ain shimti ia u nongmihkhmat , 9 tarik u Lber 2007 Ka jingkylla ha ka bor synshar ha ka jingiap jong u Abdullah .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jingjia kiba kum kine .
U myntri rel jong ka Pakistan u la shah pynbthei ha UK .
Bun ki shem jingeh ban ngeit .
Kumta kane ka ri ka iaid .
Ka jingpynbna thymmai kaba la sam da ka Sony Entertainment Television ka pyni ba u Salman Khan u pyrta da ka jingrkhie ryngkat bad ki hynmen jong u ki Arbaaz bad u Sohail bad u kpa jong u u Salim Khan.
Baroh ki la jia ha ka thaiñ Mission Compound jong ka Meerut ha kaba ka jingtuh ka la jia shisngi mynshwa kaba shongdor T.40 lak tyngka .
Ki la dawa ban khang noh ia katei ka karkhana .
Ka jingpynrung ia u sohjew ka kham bha ban ia kaba pynrung ia ka shini .
Kat kum ka jingiathuhlypa , ka nongbah bah jong ki Philistia ka Ekron kan sa kylla long kum ki Jebus . Ki Jebus ruh ki la long shisien ki nongshun jong ki Israel .
Katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingiakhih jong ki pulit ha ka jingiakhih ha ka taiew ba la dep da ki samla pule jong ka Jamia Millia Islamia ha New Delhi .
Ka la ïashim bynta ruh ha ka jingïakop shad jong ka Zee TVs , ha kaba ka la don napdeng ki 5 ngut kiba la poi sha ka phainal .
Ka tyllong khubor kaba ïadei bad kane ka show ka pyntip ba u Saif u la ring ïa ka dur ha kaba ki nongïalam ki dang rai shano ban leit ha ka jingïakynduh .
Ki jingpyrshang ba la pynshlur na ka bynta ban pynphriang ia ka jingnang jingstad .
Ki sngewnguh shisha ia kaei kaba u la leh na ka bynta jong ki !
Hadien kata la kem noh ia u Mansoor Khan .
Kaei ka jingiapher hapdeng kaba buh ia ka jingmut ha ka doh bad kaba buh ia ka jingmut ha ka mynsiem ?
Um tip kaei kaba la leh da kata ka pisa .
Ka EMH kaba ' jem ' ka la mih kaba khlem da donkam ba ki dor kin sah ha ka jinglong ne hajan ka jinglong marryngkat , hynrei tang ba ki nongiashim bynta ha ka iew kim lah ban ioh jingmyntoi ha ka rukom kaba ryntih na kano kano ka ' jingbym iahap jong ka iew ' kaba shipor .
Ka jingleh coup ka la pulom bad la weng noh ia u heh shipai .
Nga la nang ha ka kam .
TRP Scam : U Vikas Khanchandani CEO jong ka Republic Media Network u la ioh jamin
U President u la ai burom ia ki martyr jong ka Army Aviation Corps bad u la ong ba ka snam bad ka jingaiti jong ki ka la pynskhem ia ka jinglong trai jong ngi bad ka la wanrah burom ia ka jaitbynriew jong ngi .
Pyndonkam da ka um kaba rkhiang ne kaba khriat .
Uwei u pulit u la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka jingleit jngoh kan ai lad ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba myntoi lang jong ka India bad ka Bahrain .
Na ka bynta jong ngi ka roi ka par ka dei ka agenda ba kongsan .
Ha katei ka jingialehkai kan pyni ia ka kynhun jong u Ranveer kum u kapten bad u Kapil Dev .
Ka jingkhang ka dang neh haduh ka 3 tarik u Iaiong .
U Myntri Rangbahduh jong ngi u la plie paidbah ia ka Swachh Bharat Mission ha ka 2 tarik u Lber , 2014 ha ka jingthmu jong u na ka bynta ka ri India kaba khuid bad kaba jyrngam .
Ka thuk thuk kaba rong saw bad rong saw ka ieng
Ka jingshna ia kine ki video ka dei ka thong jong ngi .
Ha ka sngi shuwa jong ka thma , ka long kaba eh tam ban don marwei .
Mynta , ka sut jong ka PPF ka long 7 . 1 na ka shispah ha ka shisnem .
Ki nongrep kiba ju rep 20 snem mynshuwa ki don ka jingim kaba sniew mynta .
Katba u Rajat Sharma u la long u kyrteng uba pawnam ha ka pyrthei jong ka telebishon ym bun kiba tip shaphang ka jingim shimet jong u .
Em , ngam pat ju leh ia u Shakespear ha skul . . .
Ka jingshim ram jong ka sorkar ka la nang kiew namar ka jingmih na ka khajna ka la nang duna .
Ka jingim ka long baroh shaphang ka jingai .
Ka jingdon jong ki dkhot kiba la donkti ha ki jingialehkai tiar ne kiba la ioh ia ka kyrdan kaba pawnam ha la ki jong ki jong ki kam la thoh ha ki snem baroh .
Lada u nongshah acid u iap , yn ai pisa 5 lak tyngka ia ka iing ka sem jong u ha ka dur jong ka jingsiew bai lutksan .
Ki nong India ki rah ia ka kolshor jong ngi , ki riti dustur sha ki ri kiba kham jngai .
La pynlong ia ka Bhajan bad kirtan ha ka jingmane ia U Trai Rama ha ki temple ha katei ka sngi .
DA LEIT da ki katto katne ki jingbishar kiba thymmai , ki iingbishar kim sngewtynnad shuh ban leh ia ki kynthei kum ki nongshah lehbein ki bym don pop .
Pyndap khyndiat ka dud bad ka um ban knieh ha ka doh .
Ki la rah ia kiba bun ki jait jingthung sha England da ka lieng jong ki .
Bad mynta ka sngi nga sngew sngewhun ha khmat ki shipai shlur jong ngi katba nga dang dem khrup ha ki ba ngi la pyndep ia kane ka jingkular .
Ia ki shuki ba shakhmat jong ki ben jong ka Liang Pyrshah la shong da u TR Baalu ​​jong ka DMK bad u Adhir Ranjan Chowdhury jong ka Congress .
U bah PV Sindhu bad u Kidambi Srikanth kin ialam ia ka jingiakhun jong ka India ha ka jingialehkai badminton pyrthei .
Ki don ka jingsngewthuh kaba jylliew bha shaphang ki jingsngew .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , arngut ki briew ki la ïap ha ka jingshah siat jong ki pulit hadien ba ki jingïakhih pyrshah ïa ka aiñ thymmai jong ka jinglong nongshong shnong ki la kylla long kiba shyrkhei ha Mangalore .
Saw . Ban pynskhem ia kane ka thong , la pynkylla ia ki jaka treikam kiba la thaw ha ka ri sha ka jaka treikam kaba ai bor bad ka jingsynshar kaba bha tam ha ka ri .
Ka Anushka Sharma ha ka PK , ka Sanju bad ka Sui Dhaaga .
Kane ka dei ka jingbishar kaba ngim lah ban leh shwa ban pynmih ia ki phlim .
Lada ym pynkylla ia kane ka pisa sha kaba thymmai , ka jingsiew kan long kaba eh ban leh , " " La sot ka NDTV ia ka jingong jong u Narendra Darade , Chairman ka DCCB jong ka Nashik . "
Kiba la shah rem ha kane ka index ki kynthup ïa ka Hindalco Industries Ltd bad ka Tata Steel .
U Vanga hi u la pynmih ia ka dur Hindi jong u Arjun Reddy uba la ai kyrteng kum u Kabir Singh .
Kawei pat ka jingiakynduh ha Kupwara . 2 ngut ki lehnoh la pyniap
Ngi dei ban iakren bniah ia kine ki mat ha ki bnai ban wan ban pynbha ia ka jingsngewthuh bad jingpynpaw jong ngi ia kine ki jingeh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim jong u Vaani , u Ranbir bad u Sanjay Dutt .
Ka khana shun kaba thymmai ka la mih ha ka ïing jong u BB katba ka Mahira ka la slap ïa u Paras
Kaba nyngkong ka la long ha ka nongbah Santo Domingo ha kaba u President bad ka Congress ki don .
Ha ka jingtih 457 gram ka ksiar kaba shongdor haduh Rs . 18 . 80 lak la ioh kurup bad kurup .
Ka jingpang Coronavirus ha China ka la wanrah ia ka jingeh ha ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ka SAD kaba don 14 ngut ki MLA ka la rekod ia ka jingjop ha ki 20 tylli ki Assembly segment , bad ka BJP kaba don tang lai ngut ki MLA ka la lamkhmat ha ki 14 tylli ki bynta . " " , "
Hynrei ka jingbam khat ka long ka jingmlien kaba rem dor bha , kaba pynlut haduh shi bynta na ka lai bynta jong ka jingmih jong ki longïing Yemen .
Oh , thikna , lada phi kwah ban pynlong ia ka kum ka jait jingtyrwa jong ka kam .
Ha katei ka poster lah ban iohi ia ka Priyanka Gandhi kum ka ksuid Mahishasura katba ia ka Priyanka Rawat la pyni kum ka blei Durga kaba pyniap ia u asura .
Ka kot 1 jong ki sur Russia jong ki thma Napoleon .
Khublei shibun ki kynthei bad shynrang . Ka liengsuin ka la pynkhreh ban mih .
U heh shipai u General Bipin Rawat ha ka sngi saitjaiñ u la ïakhun ban pynkup burom ïa u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India uba laitluid u Field Marshal General K M Cariappa .
Ha ka QuarterFinal kan ïakhun pyrshah ïa ka Tai Tzu Ying kaba wan nam ha ka pyrthei .
Ka jylla ka lah ban ioh tang ia ka jingroi kaba 8 percent ha ka ri baroh kawei ha ka por ba la thmu .
Mynta u Prasad u dang pynkhreh ia ka item kaba saw jong u ha Rajinder Nagar .
Ka dei shaphang ka ri India .
Ka surok baroh kawei kan sa jyrngam .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Kartik Aaryan , ka Sara Ali Khan bad u Randeep Hooda .
Nga dang trei ia ka phlim kaba nga kwah ban leh bad ka Madhuri .
Nga kyrmen ba ka Manipur kan dang long kaba la kyrkhu da ka jingkmen bad ka roi ka par ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Katba u Dalal u la shah rem ha u kyrtong ka BJP u Deepak Mangla na Palwal katba u Dangi u la shah rem ha u kyrtong shimet u Balraj Kundu na Meham .
Ka jingbun ki briew kiba iap ka la pynlong ia ka jingkhlad noh ha ki imlang sahlang jong ki trai ri trai muluk bad ka la pynthut ia ka jingkylla kolshor hapdeng ki pateng .
Ha kaba iadei bad ka nuksa U Jisu , u apostol Paul u la thoh : To ai ba uwei pa uwei na ngi un pynsngewbha ia la u paramarjan ha kaei kaba bha ban tei ia u .
Kaba ar , phi dei ban thikna ba ka jingim katkum ki kyndon akor jong U Blei ka long kaba bha tam na ka bynta jong phi bad ki khun jong phi . Ki Rom 12 : 2 .
Ha katei ka por ha ka 28 tarik u Naitung , ki pulit pynïakhih ki la siat 87 tylli ki lyer pynjah ummat sha ki paidbah kiba bun ki nongïakhih kiba la shim ïa ka surok bah hajan ka ïing dorbar jong ka nongbah .
Ka dang shah sumar ha New York ryngkat bad u tnga jong ka u Goldie Bahl hajan jong ka .
Ym don jingiakren halor kane ka mat .
" " " Ym don jingma kaba mardor , " " ka la long ka kaiphod jong u ."
Ka Ïing Shakri Sorkar Ka Skul Heh , Surok bah Nellikuppam , Hajan K . M . C . , ka Kuddalor .
Ka Kamala ka dei ka briew kaba nyngkong eh kaba wan na India ban shah jied kum ka Nongmihkhmat jong ka US .
Ka Apple ka kam ba ka jingtap kaba la pyndonkam ha kane ka handset ka dei ka jingtap kaba neh tam kaba la ju pyndonkam ha ki mobile phone .
Kata ka long shibynta jong ka jingiohi jngai jong ngi ia ka Make in India , ka Digital India bad ka Design ha India .
Hynrei kam dei ka kam jong u nongshah lehbein ban shim ia ka rai pynshitom pyrshah ia u nongleh beijot ne ia uwei na kiba ha iing jong u .
Ban iada ia ki jingmyntoi jong ki , ka Sorkar ka la ailad ia ki ban file ia ka option na ka bynta ka jingpynlong ia ka pisa kaba don ka jingktah kaba hadien .
La plie ia ka Mumbai monorail da u Prithviraj Chavan
Kawei ka jinglap jong ka jingpule ka long ba ka dur khamtam , ong u Lders , bunsien ka pynthut ia ka jinglong jingman jong u kyrtong .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma u la iathuh ba haduh mynta ki don 1097 ngut kiba la mih na ki jaka sumar ha ka jylla .
Ka rukom ban pynkylla ia ki nonghikai ka la sdang
Bun ki samla ki shem ia ka lynti ban leit sha ka mall man ka sngi bad ka dei ka jaka kaba bha ban iaid kai hadien ba la dep trei
Ha ka snem 1841 ki phareng ki la pyniasoh ia ki Duar Assam ba la synshar da ki Bhutan da kaba siew bai lutksan kaba 10,000 tyngka shisnem sha ka Bhutan .
Ha Gujarat , ka thliew kaba jylliew kaba la mih ha ka duriaw Arabia ba shaphang mihngi ka iaid shaphang shathie bad ka don ha ka jingjngai kaba 670 kilomitar na Surat mynta .
Ha ka liang ka kam , u Salman Khan u don ia ka Bharat bad ka Dabangg 3 .
Ki pulit ki eksamin ia ki dur CCTV , wad ia ki nongshah kynnoh .
Une u shabi u long uba lah ban shaniah .
Ka jingialang kan sdang ha ka por 7 baje janmiet .
U la ong ba ka jinglehkai ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
Ki briew ki la shah kem khlem da tip namar ba u slap u la jur kynsan kynsan .
Ha ka jaka ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh jong u khun bynriew , ka niam ha ka jingshisha ka kylla long shi bynta jong ka jingeh .
Ym don jingartatien ia ka jingkhraw jong u Dhoni .
Ym shym la shah kem mano mano , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha kaba nyngkong la pynmih ia kane ka aplikeshon ha ka Android bad na ka bynta ki nongpyndonkam iOS ka app GST ka lah ban mih shen .
Ka la pynlong ia ka pyrthei jong ngi kum ka jaka bret jaboh na ka bynta ki jaboh ba don bih .
Nga la kyndit lyngba ka miet , nga ap ia ka telephone ban sawa .
Ia ka iing ha kaba u Babasaheb u ju shong la pynpra lut bad la tei ia ka iing kaba thymmai halor jong ka .
Ia kane ka lad la pyndonkam ban pynkylla ia ka pisa na kawei ka account sha kawei pat jong ki bank kiba dei ki dkhot jong kane ka rukom treikam .
Ngam kwah ban iohsngew shaphang jong ka .
La tei ruh katto katne ki iing thymmai .
nangta u la wan kham jan sha nga bad u la tan ia nga na ka tie jong nga bad u la pynkynmaw biang ia ka jingkylli bad u la byrngem ia nga .
katto katne ki jingialeh jaitbynriew ha ka por jong ka jingsynshar ruh ki wanrah ia ka jinghiar ha ka burom jong u .
Ia ka jingkhluit jong kano kano ka mar lah ban batai kum ka jingkhia ha ka shi unit ka jingheh ok , bad ka jingbun jong ka jingkhia kaba don ha ka unit ka jingheh jong ka mar .
Utei u samla u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Balei phi shim ia kane kum ka jinglong shimet ?
Hadien kata nga la shna ia ka phlim bad u Mammootty .
Kumta ka Pakistan ka la wan ha ka kyrdan kaba lai , hadien ba ka la kamai bun poiñ ban ïa ka New Zealand ha ka group stage jong kane ka lympung .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba don shathie tam jong ka ri India .
" " " Ka tiar kan pyndonkam ia ka Qualcomm Snapdragon 865 kaba pynthikna ia ka jingtreikam kaba suk , la ka long ha kaba pyni video ne ha kaba ialehkai ."
Ki pulit ki la buh ia ka sor ha ka jingmaham .
Lehse ka jingitynnad kaba khraw tam jong u Satyen Bose ka shong ha ka jinglah jong u ban peit ia ka jingim ha ka rukom kaba pura .
U la bam duh ia ka spah bad un sa lympat biang ia ki . U Blei un beh noh ia ki na ka kpoh jong u .
Ha kane ka jingiatai ki don haduh 98 ngut ki dkhot kiba la iashim bynta .
Nyngkong , ki la pynkynriah ia ka network die marbam online , mynta ki wanrah ia ka jingpyniasoh sha ka kam die marbam .
Ka surok kaba jrong bad ki rel kali kiba iaid lyngba ia ka nongbah .
Tip bniah shuh shuh shaphang ka jingjia .
Ki kam ha katei ka ophis ki la dep ban sangeh noh da ki bnai namar ka jingpang khlam coronavirus .
" " " Ngi sumar ia ki jingmyntoi jong ki ."
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Akbarpur Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka thma Pindus ka la sdang .
Shwa ia kane u Lat u la ai burom da ki syntiew ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi bad u Sardar Patel .
U myntri ka tnad rep ka jylla u Dr Anil Bonde u la shah rem na u Morshi .
Ka bha ba phin peit kylleng kylleng .
Ha Gurugram ka jingshit jingkhriat ka long 37C .
Ka jingtei ia ki ar tylli ki mala ha ka Ophis ba la pyniasoh lang
Ym don kawei ruh na ki buit kaba treikam .
Baroh ar tylli ki Apna Dal bad ka SBSP ki don bad ka BJP .
Nga don ha kad liengsuin Heathrow ha kane ka por .
Teng teng la ker sawdong ia ngi da ki cull .
U samla u leh beijot ia ka kynthei hakhmat u khun ha Ludhiana
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongialam jong ka kynhun runar u Sunil Kumar u la shah tyrwa ban siew T.50 lak na ka bynta ban pyndep ia katei ka jingkhynra .
Hynriew tylli ki mrad ki im lang ha ka jaka rep jong ka Fourways .
Ha u bnai Risaw , ka la iohi haduh 457 ngut ki jingshah tep ha u bnai Risaw ba la dep , ka jingkhein ka long tang 140 ngut .
" To ioh ia ka jingshisha, ko paralok, ngi la jan shah pyniap !" " "
Kaei kaba phi iohi hangta ki briew kiba pang bad kiba pang , tang khyndiat eh ka jingkyrshan ia ka jingdih drok .
" Ki katto katne ki jingpynkylla Baibl ki thew kumta ia " " U Ioannis U Nongpynngam " " bad " " U Ioannis U Nongpynngam . " " ".
Shuwa ban pynrung ia ka ha ka snem 1911 , u nongpyniaid jong ka Glendora u la bat ia ka kam President jong ka Glendora .
Na ka bynta kane la thaw ia ka komiti .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u .
Kaei kan long ka jingkhein ha ka jaka unit jong kine ki nombar harum :
Ki don 24 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
U la kdew ba dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban ia mynjur lang bad ha ka por ba la buh .
Naduh ka jingialehkai pyrthei jong u snem 2006 , ki nong Bilat ki sngewtynnad wat ia ka phutbol Germany .
Ki leh ia ka ha ka rukom kaba bakla .
Ia kata lah ban sngewthuh , lada ym shah ?
Ha ka jingpyllait na phatok u la sdang ban shimkhia biang ha ka sain pyrthei .
Ha Saudi Arabia ki don ki jingpynkhein kiba jur ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan , ha ka jinglong kyllum , bad ia ki hok sain pyrthei khamtam .
Ki doktor na ka tnad ka koit ka khiah ki wan man ka por bad ki bteng ban sumar .
Nga kren shaphang u Al Smith .
Ngi don ki nongtied bol kiba tbit , u la bynrap .
Ka Asia , hangno hangno ba uwei u dro ia ki pud , ka dei ka jaka kaba pher , kaba ym lah ban pynduna da kaba suk sha kawei ka kynhun jong ki jingkhein .
La buh ia ka bleithaw jong u Trai Ganesha ha ka liang kadiang jong ka bleithaw jong u Hanuman .
Ka sorkar ka la rai ruh ban buh sa 1,000 tylli ki ‘ yogshala ’ ha ka jylla , ong ka khubor .
Ki lah ban don katto katne ki jingmynsaw .
Nalor ka jingthaw jingrwai , u Tareque u la pule ia ka thoh ka tar . la thoh ia ka dkhot , ka essay , ka jingiakren bad kiwei kiwei .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ki mar teknoloji ruh kumjuh .
Ka policy kam don kano kano ka jingpynbeit .
U Vice President u la kyrpad ia ki nonghikai bad ki jaka pule kum ka CMR ban pynroi ia ka jingwad ia ka jingpynwandur thymmai bad ka mynsiem pyrkhat science ha ki khynnah .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri ka la nang hiar stet .
U nongïalehkai ba ïakhun pyrshah u Shane Watson u la kam ba ki la shah rem .
Laitluid ban leit phai biang sha la ka ri , ka Spain .
Kaba nyngkong ka dei ki mar paidbah kum ka tnad iada ri , ki pulit , bad ka tnad bishar . Kaba ar ka dei ki jingmih nabar kiba pynmynsaw ia kiwei pat kum ka jingjaboh .
Ka Penguin ka dei ka phlim Tamil kaba ar kaba la pyni ha ka Amazon Prime Video .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang jong ki .
Ka long kaba eh tam .
Ka khniang dohnud ka dei ka khniang jong ki kulai .
" Ban ailad ia ki jingpyrkhat bad ki jingkwah brai ban iaid beit ka long kum ka jingailad ia ka " " jingsma " " jong ka dohnud . "
Ka Maruti ka la long ka nongialam ha ka kam khaii kali la jan shisnem ha India .
U la khot ia u Modi u kpa jong ka ri .
Ka phatok pdeng jong ka Chanchalguda ka don hangne ​​.
Kumta , la pynmih ia ki na ka bynta ka por kaba 10 , 20 bad 25 snem .
U Trump u la pynduna ia ka hukum ia ki kompeni US ban mih noh na China
Nga la ioh ia ka jingrisain jong ki 5 ngut ki MLA haduh mynta ong u Lamphang ka iing dorbar ka Gujarat u Ramanlal Vora .
Kane ka pynlong ia ka jingpynkiew ia ka jingmih .
" " " Ka dei baroh shaphang kumno kawei pat ka kynhun ka iada ."
U la ialeh pyrshah ia u heh paid ka BJP u Tirath Singh Rawat .
Kumta ki case kim shym la shah pynhap .
Kane ka la iaid haduh katto katne bnai .
Ka jingbishar bniah bad jingpynmih ia ka phlim Sindhubaadh KI JINGPYNBNA : U nongak jong u Vijay Sethupathi u la plie ia ki jingkynthoh bapher bapher
U Kejriwal uba leh kum u paid agent jong u Arun Jaitley ong u Captain Amarinder .
Ka jingpynkylla ia ka dl kaba thymmai .
U paralok uba lyngkot hynrei uba khlain un synshar ia ka ri .
Ka jingpang tyrha ka dei ka jingsma jong kawei ne bun ki tyrpeng .
" " " Vittoria, ki la tuh ia ka sawphew gram jong ka antimatter." " "
Ka Greece hyndai ka dei ka kolshor ba seng ia ka riti dustur jong ki ri Sepngi .
Ki nongtrei ha ka jaka pynkhuid ki dang bteng ia ka jingiakhih ha ka sngi kaba lai
Ka Mahabharata ka ai ia ki jubab halor ki jingeh ha ka bor pyrkhat : U heh jong ka IMA .
La antad ba ka kompeni ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha katei ka jingpluh .
Ka thong ba kongsan jong ka HysIS ka long ban pule ia ka sla jong ka pyrthei ha baroh ar ki jaka ba lah ban iohi , hajan ka jingshai bad ka jingshai ba lyngkot jong ka jingshai jong ka bording .
Hynrei kim lah ban leh hi .
" " " Nalor ki mrad , ki don haduh shihajar tylli ki dak bad ki dur ba rit kiba ngim lah ban batai , bad kumjuh ruh katto katne ki " " " " stencil kti ba sniew " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " stencil kti " " " " " " " " " " " " " " kumba la tip da ki nongthoh histori jong ka art . " " "
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 138 ha ka jingkhein ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei kaba la pynmih ha ka taiew ba la dep .
Ka jinglong jingman na ka bynta jong ngi kam shym la kylla satia .
U khlem pat ju leit sha kane ka jaka .
Nga la wan phai sha ka camp da ka jingsngewsih kaba palat .
Ka sorkar ka la antad ba ka jingai dawai ïa ki 52 percent jong ki nongshong shnong kan pynlut T.48 klur tyngka .
Ki arngut ki la iaieit bad ki la don ha ka jingiadei .
Kane kam long kaba lah ban pdiang da ka Kerala .
Kolhapur : La kem ia u Clerk namar ba u la pdiang ia ka bai lutksan .
Ki shynrang ki long kiba pher bad kiba eh ban tip .
Mynta ka sngi ka jylla Manipur ka la ioh ruh ia ka jingai sngewbha jong ka Integrated Check Post ba la shna ha ka dor kaba palat Rs .
Kiba kwah ban trei kin hap ban rung sha ka official website jong ka West Central Railways ban apply ia kane ka kam .
Hangne ​​ngi pdiang ia baroh ki jingkynthoh kiba tei kiba bud ia ki kyndon jong ka jingburom bad ka jinglong babha .
Ia ki met iap yn aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka postmortem lashai ka sngi .
Ka dei ka jingpyrshang jong ka rel India ban pynbha ia ka jingpyniasoh rel ha ki Jylla Himalaya kynthup ia ki Jylla ha ka thain shatei Lam Mihngi .
La iohi ruh ia ka khun jong u nongpynmih bad aktor u Anil Kapoor ka Rhea ha kane ka jinglehkai.
Nga tang shu tip ba u tnga jong nga u la leit noh bad shim noh ia ki khun na nga ! Hynrei nga la poi ha iing , bad ki dang don hangta .
U President ka Ri India u la long kum u Kongsan ha ka Vigilance Awareness Week Function kaba la long ha Vigyan Bhavan ha ka 31 tarik Lber 2018 .
Kane ka aktress ka ak kum ka pulit ha kane ka phlim kaba don ruh ka Radhika Madan .
Ka la peit bha ia ki kam jong ka kot khubor bad teng teng ka la phah ia ki synduk jong ki sikret ba ai jingiaroh sha u Milford .
Kynmaw , wat shwa ba ka jingpynrem jong ki MEA kan mih , ki nongaiktien ka Congress ki la don ha ka TV , ki kyrshan ia ka sorkar .
Hynrei , ki seng pyrshah kim sngewtynnad .
Ka shim ia ka bor na ka battery kaba 2600mAh .
La pyntip sha ki pulit ka Patiala halor kane ka jingjia .
Ha kane ka video la pyni ia u Ranbir , Ayan , Vicky , Deepika Padukone , Arjun Kapoor , Malaika Arora , Shahid Kapoor , Varun Dhawan bad kiwei kiwei .
Ngi lai ngut ngi ju iadon ryngkat .
Kiei kiei kim shym la nangbha than naduh kata ka por .
Ha kajuh ka por u Jamadagni u la sdang ban wad ia ki um bakhuid na ka bynta u khun jong u .
Mynshuwa ka shim por saw ne hynriew bnai ban ioh ia ka Passport lada ym don jingai jingmut .
U myntri rangbah ka jylla Pradesh bad u nongialam ka TDP u N Chandrababu Naidu
Ia ka bai lutksan la siew da ka sorkar India bad ka sorkar jylla halor ka ram rep .
Kane ka ai ia nga ka jingkyrmen kaba khraw shaphang ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ym lah ban shem ia ki jingjied ha ka library pyniaid .
Ka jingshon dur jong ka Kendall Jenner bad u Sushant Singh Rajput ka long kaba palat ia ka jingshit.
1 , 730 tylli ki kali LS kiba la shna .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u Rama Kumar Patro , u Sham Sundar Khadanga , u Bhishmacharya Choudhury bad u Basudev Sahu .
" " " Ka elekshon Lok Sabha ka long kaba kongsan bha ia ngi ."
Kine baroh kim lah ban long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
La pynkit mar mar ia u sha PGI , Chandigarh hynrei u la khlad noh ha lynti .
Ha u bnai Jylliew 1942 nga la ioh ia ka shithi kaba kylli hato ngan sngewbha ne em ban shakri shabar ri .
Ha ka por ban wan , baroh ki iingbishar ha ka ri kin sa pyndonkam da ka kompiwtor .
Ki la kynnoh ruh ïa ki tnad ai jingïarap ba la pynphai kylla ïa ki jingïarap kiba dei ban leit sha ki 15 hajar ngut ki briew kiba la shah pynkynriah jaka kiba sah ha ka ktem jong ka shnong ki nonghikai hajan ka nongbah Maiduguri kaba la shah pynbthei .
Hynrei kane ka la don tang ka jingjop kaba rit .
U la suba ba ka khun jong u ka la shah set beain ha ki briew ki bym lah ban tip .
Ka Kumar ka la sdang ia la ka kam rwai da kaba rwai ia ki jingrwai ba shadien ha ki phlim Bollywood kum ka Chup Chup Ke , ka Humko Deewana Kar Gaye , bad ka Aksar .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Amy Jackson ha ka bynta kaba kongsan .
Hadien kata nga la ong ia la u lok ba ngam kwah ba kin wan phai biang .
Ka jingmyntoi ba mynta hadien ba la pynbiang ia ka jingpynhiar dor lane .
U Badungar u dei u heh ba thymmai jong ka SGPC .
Ha kane ka sngi shuti jong ki , ka Nayanthara ka la ïakynduh ruh ïa u nongpynmih phlim u Boney Kapoor bad ïa ka khun rit jong u ka Khushi Kapoor kaba dang leit pule shabar jylla .
Hynrei u la ong , wat khuslai , ngan pynlong ia phi kum u briew uba bun ki ophisar IAS kin shad kylleng , la ong ka Mayawati .
Ka jingialehkai miej ka long kaba pawnam ha Asia Mihngi bad Europe , bad ka la nang ioh jingkyrshan ha ri America .
Khatduh eh , ka don ruh ka jingdonkam ha ka sain pyrthei .
U la batai ruh ia ka jingshna ia ki tiar iada ri kum ka tynrai jong ka jingiakhih Make in India .
Ki jingkylla ba kynja met ki dei ki jingkylla ba kynja met kiba kynthup ia ki kynja met .
Ka Dalkhola ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Uttar Dinajpur district ha ka jylla West Bengal , India .
Ban ai smart card ia ki samla pule .
Maharashtra : Ka jingdon jong kiba ioh ia katei ka jingpang ha Maharashtra, ka la kiew mynta sha ka 3, 236ngut bad sa 34ngut kiba ioh pang haduh mynta ka janmiet.
Ym don shuh ki lain red kiba sah na ka bynta ki lehnoh ban iaid lyngba .
La ong u nongaiktien jong ka kompeni liengsuiñ : Bun ki briew ki kwah ban her beit sha Washington bad la sngew ïa ka jingdonkam .
U Yakub uba la shah set ha phatok pdeng jong ka Nagpur la buh ban shah pyniap ha ka 30 tarik u Jylliew .
Nga la ap ia kane la slem bah .
U heh jong ka Congress u dei u dkhot ba pura jong ka komiti .
Kaei bunsien ka jinglong jong kito kiba kynthoh ia kiba ialam ?
Pynbna ka China ban pynkiew dor USD 75 billion ia ki mar jong ka US
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la long kaba iajan haduh katta katta .
Bad ym kum ka Balang Katholik ne kiwei kiwei ki niam , kim ju iashim bynta ha ki thma jong ki jaitbynriew ne ki jingialehkai sain pyrthei .
Ka Xiaomi Redmi 7 kan mih mynta ka sngi : Ka dor , ki jingtip bad kiwei kiwei .
Haba pynpaw ia ka jingiakhih jong ka Pakistan pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka jingjop jong ka ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma , u la kdew ba ka Pakistan ka long kaba la pynkhreh ban iasam ia ka jingshem jong ka pyrshah ia ki kam lehnoh bad kiwei pat ki ri NAM .
Ki dkhot ka RSS ha kylleng ka Maharashtra ki dang pynbiang ia ki marbam bad ki marbam ba donkam sha ki shipai RSS ha ka elaka Sangli .
Ka CIPET ka la pynheh ruh ia ka jinglah jong ka ban test ia ki jingsong ia ki marbam bad ki sboh khnang ban kyrshan ia ki jingshakri kiba donkam ha ka por ba don ka khlam Covid .
La khmih lynti ba u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu un iakynduh ia u nongialam ka TMC mynta ka sngi .
Teng teng nga la iakynduh ia u , uba wat hapdeng ka jingpang jong u u la pyrshang ban ieng ban ai khublei wat la nga la ong em .
Ka jingiadei jong ki ha ka duriaw bad ka khaii pateng ka la nang iai bteng bad nangroi .
Ha ka jingpynkylla kaba dang shen , ka Twitter ka la pynkiew ar shah ia ka jingkhein ia ki dak na ka 140 sha ka 280 .
Ka jingstad thymmai kaba la batai kum ka jingstad ba la pyni da ki mashin , ka don shibun ki jingpyndonkam ha ka imlang sahlang mynta .
Baroh ki dkhot jong ka panch ki la don lang ha ka jingialang .
Ka steshon pdeng jong ka Pero ka la plie ha u bnai Naiwieng 2005 .
" " " Ki liengsuin kit mar ki la pynpoi 10 ton ki tiar sumar ha kylleng ka ri ha kine ki 4 sngi ba la dep " " , la ong u Shri Gowda . "
Ha ki ri kiba la kiew bha ruh ka kam ai khun ka dang im , la kdew ka prokram jong ka UN Radio Perspective .
Katto katne ki jingmih ba kongsan : Ka jingkyrshan ia ka jingangnud jong ka India ban don ha ka UNSC bad ban rah shakhmat ia ki jingpynkylla jong ka UN .
Bad shisha , peit ia ka Jingiakhih jong ki Sur Pyrthei na ka bynta ki jingpynbna .
Pule shaphang kito ki ban sa shimti shen ia ka jingsynshar ha ka pyrthei .
Ka Hero MotoCorp ka la pynmih ia ka kali kaba iadei bad ka BS6.
Ka jingmut kaba bha ka long ba kine ki rukom pynneh pynsah ia ki jingtip ba kyrpang ki long kumjuh bad kiba la batai ha kane ka Policy Pyndonkam ia ki jingtip ba kyrpang .
Ka Sorkar Congress ka la trei na ka bynta ban kyntiew ia ki briew kiba dei na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang da kaba pyntreikam ia ki skhim jingiarap bapher bapher , ka la ong .
" " " Ngam pat ju iakynduh jingeh haba nga trei ha India ."
Pynkup burom ia ka Khel Ratna sha u kpa ba la khlad noh ka Deepa Malik
Ka BJP kan pynkut noh ia ki jingbuh kyrpang lada wanrah ia ka ha ka bor ha UP : Mayawati
Uno uno u lah ban thied ia ki mar rep beit na ki nongrep .
Ka China ka kynnoh ba ka US ka pynjur ia ka jingbym iasngewthuh jingmut
Arngut ki briew ki la shah kit da ka liengsuin sha GMC ha Jammu , katba kiwei pat ki dang shah sumar ha district hospital ha Doda , ong u heh sorkar .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u nongbud jong u u Manish Sisodia kim shym la don ha ka por ba katei ka jingiakhih ka la jia .
Ka kompeni ka la peit ba ki jingbei tyngka jong ka Iran kin long tang hapoh 5 percent na ka bhah jong ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajkummar Rao , u Abhishek Bachchan , u Sanya Malhotra bad u Aditya Roy Kapur .
Katto katne na ki ruh ki ju phong da ki ryndang .
Nga la buh ia ka kti jong nga halor ka shyntur jong nga . U Job u la ioh ia ka jingmut bad u la pynrit ia lade .
" " " Ka jingsniew kaba rit ha ka jinglong ka suinbneng ha Delhi la antad na ka bynta ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng namar ba ka AQI ka lah ban poi sha pdeng jong ka kyrdan ‘ kaba duk bha ’, " " " " la ong ka SAFAR. " " "
U El Mac u la jied ia ka Moeun Thary kum ka phang jong ka jingdro dur jong u kum ka jingburom ia kaei kaba ka leh ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka kolshor tynrai jong ki Khmer .
Ka jingmyntoi jong u nongshong shnong ka dei ban siew sha u nongshong shnong jong u briew uba la khlad noh ha kaba ka jingiap ka jia namar ka jingmynsaw ha ka kam ne ka jingpang ha ka kam .
Katba haduh 2 percent na ki nongshong shnong jong ka ri ki don ia ka jingpang ba jur bha ha ka bor pyrkhat , 5 percent ki don ha ka jingsngewsih bad jingkhuslai .
Ki seng Sikh ki dawa ban leh eiei pyrshah ia kito kiba don shadien jong ka jingjia ban pynpait ia ka 150 sla jong ka kot bakhuid bad u Badal u la ong ba ki nongleh kam sniew kin ym lait .
Ki nonghikai jong ki ki long ki nongialam sain pyrthei , ki riewstad , ki nongsynshar , ki riewstad ha ka liang ka ain bad ka jingkhein jingdiah .
Katkum ka jingong ki pulit , ki nongleh kam sniew ki la bakla ia katei ka trok kum ka kali jong ki bor pahara bad kumta ki la siat maw .
Ha ka jingkhein , ka jingbishar bniah jong u Fourier ka kynthup ia ka jaka kaba heh bha .
U la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai slalom da ka por kaba 2 . 11 . 52 .
Kham kloi ne slem , phin sa iakynduh ia ka jingshisha jong kita ki kyntien . Hooid , ym baroh ki jingjia bym lah khmih lynti ki long kiba sniew .
Ton ki kot bad ki lak ki kynta briew la pynim .
Phi donkam ruh ia ka PAN card ban plie ia ka bank , ban aplai ia ka ram bad kiwei kiwei .
Haduh kata ka por , ka jingap kan dang iai bteng .
Kane ka la long san degree palat ia kaba thikna .
Ki dei ban long kumta .
Nga tip ba phi baroh phi la wanrah ia ka haduh katne bad ba ki paralok jong ka kin ainguh ia phi lada ki lah na ka bynta ka jingbha bad jingsngewrit jong phi .
Ia ka result yn sa pynbna paidbah hadien ba la dep khein ia ki slip .
Hynrei , u paidbah ba rit paid haduh mynta um pat tip ia ki jingma jong une u khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew .
Ym don sakhi ba ka Pakistan ka kwah ia ka jingpynbeit kaba neh ia ka Kashmir : U Omar .
Ha ka jingshah thombor kaba nyngkong , ka Malinda ka la mynsaw ha ka tyrpeng jong ka .
Hangno u engineer jong ngi u buh ia ki tiar jong u ?
U la ong ha u Lat Roman u Pontios Pilat : Nga la wan sha ka pyrthei ban phla ia ka jingshisha .
Ive la leit sha Oman la jan 10 snem mynshuwa .
Nga shu wan ban iakop bad ban leh ia kaba bha tam .
Ka Oppo Reno 2Z ka dei kaba la pyndonkam da ka MediaTek Helio P90 kaba la pyniasoh lang bad ka 8GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka.
Ka jingsngewthuh ia kaei kaba leit shapoh ka met jong phi ka long kaba donkam .
Ki jingeh ki long kiba jylliew , bad ngi hap ban ia lum lang bad peit kumno ngin lah ban pynbeit ia ki .
Ia une u khynnah la kha bad ka jingpang AIDS namar ba baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ruh ki don ia ka jingpang HIV .
Ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti ruh ki la shah shitom shibun ha ki kti jong ka jingsynshar hima sima .
La ka long ma nga ne uno uno u briew , kaba kongsan kum u nongjied ba kongsan ka long ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat kaba ngi donkam eh .
Ka Begum ka la kha na u A . K . M . U Abdul Aziz , u nongrwai klassik bad u nongrwai tynrai .
Don ki riewstad kiba ngeit ba u Siddhacharya Luipa bad u Matsyendranath ki dei u juh u briew .
Ngim dei ban iap shuwa ka jingiap jong ngi .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
U la long ka jingai mynsiem ia kawei ka pateng baroh kawei .
Hangno phi la ju iohi ia kata ka khynnah kynthei mynshuwa ?
Ka seng ki pulit ka la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla namar ka jingsngewkhia jong ki sorkar ia ka jingbha jingmiat jong ki longiing pulit .
Pynkhriat ia ka umphniang olib ha ka pan bad shet ia ki jhur ba la shet haduh ba kin da rong saw .
Ka jinglehkai ka jop ia ka jingkren barim man la ka por !
Ki lai ngut ki khynnah shynrang ki la rkhie bein bad ki la phai sha ki kjat jong ki , ki da iaid lyngba ki lyngkha .
Ngi donkam shisha ia ka jingiarap , u la ong .
17 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Burkina Faso
Bad u la thaw ia ka jingker nar na ka bynta kata ka duwan hapoh ka jingker jong ka shapoh haduh pdeng jong ka .
Kito kiba la pynsngew ia ki khubor U Blei bad kiba sheptieng tang ia U : U Blei u biang kum u nongkhein .
Ka Scarlett ka ban sa paw ha ka phlim Akshay Kumars Gold ka la sdang ban trei ha Bollywood naduh u snem 2009 .
Ngi hap ban pyndep ia ka jingpule ban long ki nongshalan mar shabar ri ban ia ki nongwanrah ia ka teknoloji .
Te hato don ki riewstad kiba ngeit ha U Blei ?
Hato don kaei kaei pat kaba la pynmih ?
Ka la shah batbor ha ka auto .
Pyrkhat ba u Barrack Obama u hap ban pynioh biang ia ka dur jong ka America kaba la shah pynjot ha u George Walker Bush .
Dih ia ka um kaba thiang nyngkong eh ha ka por mynstep .
Kane ka la pynduh noh ia ka jingkhih jong ka iing ha ka lyer .
U rangbah sha ka kynthei ba la jied bad ki khun jong ka , kiba nga ieit ha ka jingshisha . bad ym tang ma nga hi , hynrei kita baroh ruh kiba la tip ia ka jingshisha .
Hangne ​​baroh ki ioh ia ka lad ban lap ia la ka sap .
La burom ia ki jingsngew jong baroh ki liang ha kane ka rai kaba la ia mynjur lang .
Hynrei ka long kaba tynrai bha ia baroh ban sngewbha hadien ba ki la iohi ba la pynlong ia ka .
Ki lah ban ujor ia ka rai sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Spain .
Fuck , ka pyntieng ia nga , pynshai .
Pyllait im ki nongialam samla ka NCP ia 4 ngut ki MLA ba jah na Haryana .
Ym shym la don dak jong ka kyiad ha ka met jong u nongiap .
Baroh ngi , la ki long kiba la pynsleh ne kiwei pat ki langbrot , ngi kyrmen ban iohi ia ka jingpyndep ia ka jingthmu tynrai jong U Blei bad ia ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah .
Kannur : Ka jingai kam ia ka para jong u Shuhaib ba shah kynnoh pyniap briew ha kawei ka Hospital ba pyniaid da ka Congress ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka seng .
Ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la iathuh ba ka jingkoit jingkhiah ka la poi sha ka 48 ngut . 31 percent ha ka ri bad ka jingdon jong ki briew kiba la koit na ka jingpang Corona virus ka la palat ia ka shi lak ngut .
Hynrei dang ap ia ka kaiphod .
Hynrei ym pat lah ban pynbeit eiei haduh mynta .
Da ka jingjop jong ka innings ba nyngkong , ka Kerala ka la khur lai poiñ katba ka Hyderabad ka la khur 1 poiñ .
Kumjuh ruh ka Singapore ka la pynhap noh ia ka Mauritius kum ka tyllong FDI kaba hakhmat eh na ka bynta ka India ha katei ka por .
Ryngkat bad ki kot jinghikai skul ki khynnah ki dei ban pule ruh ia kiwei pat ki kot kiba bha ban pyniar ia ka jingpeit jong ki .
Hadien , ha man la ka jingpule nga sngew kwah ban pule biang biang ia ka .
Ka jingstad ka dei ka jinglah ban pyniadei bad ki jingkylla .
Ka jingiarap kaba kham heh ne kaba pher ba la ai sha ki khynnah kiba donkam kyrpang ha ka jingpule .
Ki nongtrei ha ka karkhana shna jingbam ba kongsan jong ka Patanjalis ha Haridwar ki ïalum lang ban rwai om man ka step .
" Kaei kaba bakla ban ai ram ne pdiang ia ki jingbei tyngka na u paralok jong ka iing ? " " "
Hynrei ngam don jingsngewsih ei ei na ka bynta ki kam jong nga .
Phi kwah ban tip la u dang im ne em ?
Hato ka jingialeh ka la kut noh khatduh ?
Da ka jingkiew jong ki jingsngew , katto katne ki jingkren kiba la pynsngewsih kyrpang da ki riew pawkhmat ha Moscow bad Donetsk ki la khring ïa ka jingpyrkhat jong ka Internet jong ka Russia .
Tang shu iohi ia ka kyiad , ma nga bad u paralok jong nga ngi la pyndonkam ia ka curfew jong ngi kum ka daw ban mih noh . Ka Katie, 18 snem.
Ha ka 11 tarik u Risaw 2012 la pyndonkam ia kawei na ki iing kum ka jaka pyni dur ba shipor bad la plie ia ki paidbah na ka bynta ka jingpyni dur kaba la pynlong ha ka taiew pyni dur ha Milan .
Ngin sa iohi haduh katno kane ka long kaba sngur .
Kum kane ka jingpeit ka lah ban pyntngen , hynrei kan duh lut ia ka jingmut .
Ki nong Pakistan ki leh ia kata .
Ha baroh 4 214 tylli ki liengsuiñ bad 4 48 449 ngut ki nongleit nongwan la dep ban peit bniah haduh mynta .
U la ong ba ka ri America bad ka Canada ki la pyndonkam bakla ia ka jingiateh jong ki ban aiti ia u nongshong shnong jong ka ri China bad ki la shim be-aiñ ia ki lad ki lynti kiba pynbor pyrshah ia u nongshong shnong jong ka China khlem daw .
Kumjuh ruh 12 tylli ki kynhun la buh ha Andhra Pradesh bad 6 tylli ha West Bengal .
Ia ka jinglong pdeng jong ki Nongsakhi U Jehobah la iakren ha ka jingialang jong ka komiti jong ki lehnoh .
U nongpyniaid jong katei ka seng u Vashkar Goshwami u la iathuh ia kane ha kawei ka telebishon shimet .
La jan pyndep ia ka kam ban phiah ia ki jaka bapher bapher sha ki jaka ba saw , ba saw bad ba saw , katkum ka jingjur jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Hooid , to pynrit ia lade . . . hapoh ka kti ba khlain bor jong U Blei , ba un pynkhraw ia phi ha ka por kaba biang . 1 Petros 5 : 6 . Ka jingngeit ha kiei kiei kiba ym lah ban iohi .
Ki kyrshan ia ki nongpdeng kiba lute ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Mynta ka sngi la thung ia u shakri uba iaineh bad uba stad ban pynbiang ia ki shakri jong U Blei da ki jingbam ha ka por kaba biang bad ban iarap ia ki ban sngewthuh ia ka jingstad kaba pher bak-ly-bak jong U Blei .
Kumta , ngi lah ban pynlong ia kine ki glass sha ka dur kaba bha bha , kumta hangne ​​nga pyni ia phi katto katne ki nuksa jong kum kine ki jait gear .
Ka Afghanistan ka la mih nyngkong ha ka jingialehkai kriket pyrthei 2015 .
Kane ka dei ka jingjia kaba nga sngewtynnad eh .
Ka mandir ba pawnam jong ka ISKCON bad ka mandir Radha Gopinath ha Girgaum Chowpatty ha Mumbai ki pynlong ia ki Kathas bad Kirtan ban rakhe ia kane ka tamasa .
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka Convocation kaba 16 jong ka Indira Gandhi Institute of Development Research kaba la seng da ka Reserve Bank of India ha Mumbai mynta ka sngi .
Ka TDP ka khlain ha Andhra Pradesh , ka DMK ha Tamil Nadu katba ka Shiv Sena bad ka NCP ha Maharashtra .
Ym ju don ka por ba ngim don lang .
Namar ba ngim long kiba janai , baroh ngi shah pynthut bunsien ha kaei kaba ngi kren . Uwei pa uwei na ngi u donkam ia ka jingisynei jong U Blei bad ia ka jingknia pyniasuk jong U Khrist .
Ka ram jong ka ri : Ka jingbun jong ki ram baroh kiba dang sah jong ka pla tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ki nongwad bniah ba nyngkong eh na Europe ki la sngew lyngngoh ban shem ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynwandur ia ka jingtei kaba ha khlieh duh ha Lamu .
68 klur la ioh biang tang ha ki lai tylli ki jingkhein jong ka Dera .
" Kumjuh ruh katba dang iohi kum ka sentens , Ka wanrah ia ka jingmut kum " " " " Ka net kaba don ka jingthew bym lah khein " " " " . "
Ka jingkhuid jingsuba ka pynurlong ia ka thong jong ka Swachh Bharat haduh u snem 2019 ha ka sngi kha kaba 150 snem jong u Mahatma Gandhi . bad
Ngam lah ban pynpaw ia kata ka jingsngew .
U Euler u la nang bha ia ka ktien Russia bad u la shong la sah ha ka jingim ha Saint Petersburg .
La shim ia baroh ki lad jingiada ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ha ki por ban wan .
U lyngdoh u la leit noh ha ka kali jong u .
Katkum ki khubor , ka Apple kan dang bteng ban pyndonkam ïa ki modem jong ka Qualcomm na ka bynta ka jingpynmih jong ka ha u snem 2020 watla ka la ïoh thymmai .
Ka Fiat 500 1957 ka don ar tylli ki sur hapoh .
U Hynmen Barr bunsien u ju kren da ka jingieit shaphang ka jingim longiing jong u kaba dang rit . u la sngewnguh ia ka nuksa babha kaba u kpa bad ka kmie baieit jong u ki la buh na ka bynta jong u .
Ka la pynkynmaw ia ka jingiap jong lai ngut ki Nongsakhi U Jehobah kiba la shah pyniap ha ki Nazi ha ka snem 1945 .
Ha kata ka por ki briew kiba don ha ka sorkar ki la pynleit jingmut lut ia ka por bad ka bor jong ki ha kaba buhrieh ia ka jingiap .
Ki bor pyniaid jong ki ar tylli ki kolej ki la ujor sha ki pulit .
Ha ki snem ban wan , phin sa shim shibun ki rai kiba kongsan ha kaba iadei bad ka jingmane , ka kam , ka jingshongkha , ka iing ka sem bad kiwei kiwei ki mat kiba kongsan .
Bad nangta ngin sa nang ia ka jingpyniasoh da ki bynta , kaba long .
Ki don ki dawai ban pynkoit ia ki jingmynsaw bad kumjuh ruh na ka bynta ki khniang jingpang ha ka kpoh , ki jingpang shkor , ki thliew bniat , bad wat ka jingbym lah ban kha khun .
U kwah ban ioh khyndiat ka jingmaham lypa .
Na ka jaka ba lah ban ioh ia ki Form :
Ki samla pule na ki University bapher bapher ki la iashim bynta bad pyni ia la ki sap ki phong .
Ka lyngkha kaba don hangta . Ka long kaba dap da ki !
Ka tnat shipai ka dei bad kam dei ka nongialam jong ka Ijipt .
Ha kajuh ka por ki katto katne ngut ki nongtrei jong ka BJP kiba kyrshan ia ka jingdawa ban ioh ia ka jylla ba kyrpang , ki la iakhih ha bar jong ka iing jong u Myntri Rangbah ka Jylla HD Kumaraswamys ha Hubballi bad ki la pyrshang ban pynjulor ia ki jaka puta .
" Shisha ka Hukum U Trai jong phi ka la mih noh . Shisha kan sa wan ka jingpynshitom bein ia ki ka bym lah ban pynphai pat . " " "
Ka dei ka kam be-aiñ .
Baroh ki nongtrei kti kiba don bynta ha katei ka kam ki la leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem , ong u nongaiktien ka VHP u Sharad Sharma .
Katkum ka jingong jong ki stad saian , ban tehlakam ia kane ka khlam donkam ban ai dawai palat ia ka 60 percent jong ki nongshong shnong .
U khot ia ka jingsynshar ia kane ka jylla kaba heh ka jingshah beh shnong ?
Ia ki jingpang ba la pynphriang la khot ki jingpang ba la saphriang , katba ia kaba tynrai la khot ka jingpang ba nyngkong .
Ka sngi kaba 8 Ka tnad DONER ka la pynlong ia ka prokram pynsngewthuh ia ki nongshim bynta , kynthup ia ki nongkit mar , ki nongpyniaid ia ki jaka jngohkai pyrthei , ki nongpyniaid hotel , ki samla pule , ka jingialang pynsngewthuh ia ki paidbah na ka bynta ki jaka sah ha iing bad ki lad ban bam ja miet ha Itanagar .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki la mih paidbah
