Katto katne ki kali ki iaid ha kawei ka surok jong ka sor .
12 jong ka ain jong ki kompeni India , 1913 ' yn bujli da ' s . 15 jong ka ain jong ki kompeni , 1956 ' bad ki kyntien ss .
Uba rit tam u pyntuid ia ka jingbam jong u .
Chit fund scam : Pynlong ia ka jingkhynra jong ka CBI ha Bengal ha Odisha .
Ka sengbhalang ka dei ban pynpaw ba ka lad kaba kham bha ban ioh ia ka council ka long ki jingpynkylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u iakhun ha ka sien kaba ar na Varanasi Lok Sabbha .
Ka don ka jingpynhiar ia ka bynta jong ka shyntur
Kane ka long kaba shisha wat la ka Nova Scotia ka long kumba shiphew tylli ki parallel shaphang shathie .
Ka kyrteng jong ka producer ka dei ka Pokuri Rama Rao .
File image u skipper ka RCB u Virat Kohli
Yn pule ia ka khubor pynsngewthuh ba kyrpang ha ki jingialang jong ki skul .
Oh, em. Ka long tang ba ngi la ialeh pyrshah .
Hynrei , ngam shym la iohi ia ka jingkylla .
Jalandhar : Ki la don shuh shuh ki phadar kiba la mih paidbah ban kyrshan ïa ka nun kaba la mudui ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman pyrshah ïa u Bishop Jalandhar u Franco Mulakkal .
Ki don bun kiwei pat kiba kum kine .
Ha kane ka jingeh ngin ia peit kham bha ia ka .
Ka kyrteng jong u ka long u Janardhan Swami .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 7 jong ka ain iada na ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ïa ki metïap jong kitei ki briew la phah ban leh Postmortem bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat , ong ki pulit .
Kum ki nongshongshnong jong ka ri India ngi don ka kamram ban iada bad pynbha ia ka mariang kaba kynthup ia ki khlaw ki btap , ki pung , ki wah bad ki mrad khlaw .
Ka Proberb 13 : 24 ka ong : Uta uba bat ia la u diengduh u shun ia la u khun , hynrei uta uba ieit ia u u wad ia u da ka jingpynbeit .
Ban pynjah burom ia ka Mary la pynmih ia ki shithi jong ka met iap ha London .
Nalor kane la ngeit ba kam don hapoh ka bor jong uno uno u Briew ban mutdur pura ia ka dur jong U .
Kiba iap ki don haduh 1, 065 ngut ha ki 24 kynta ba ladep bad kaba la pynkiew ia ka jingmynsaw ha ka ri sha ka 70, 626 ngut .
Ka CIS Hollywood ka la kitkhlieh na ka bynta 36 tylli ki jingpynwandur dur , kiba iadei nyngkong eh bad ka jingpynkhuid ia ki wire bad ki jingpynlong ia ki dur .
Kan shongthait noh lada pynshisha : U Stalin halor ka jingiakren bad ka BJP
La synran lang ia u da u Amarjit Singh Chawala secretary ka SGPC .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ka sorkar jylla ban ai ia ka affidavit halor ka jingpynkynriah ia ki 8 ngut ki khynnah kynthei na katei ka iing ri khunswet .
Ka sorkar ka kwah ban pynthikna ia ki paidbah ba kane ka dei shisha kaba ka tyrwa ban leh da ka jingkut jingmut bad ka jingsted .
Ki don kiwei pat ki briew ban bat ha ka kyrdan 4 kum u Hardik Pandya bad u Shreyas Iyer kiba la tbit bad kiba lah ban ïalehkai ha katei ka jaka , u la ong .
Ym don uwei ruh na ki kompeni uba la kren eiei halor kine ki khubor .
" U la bynrap, " "Ngam dei u Headmaster ne u nongpyniaid na jngai jong kane ka sorkar."
Kane ka la ai bor ia ka Pakistan .
1946 Ka Afghanistan , ka Iceland bad ka Sweden ki la iasoh bad ka kynhun jong ka ri .
Ha kiba bun ki jaka u briew u lah ban ioh ia baroh ar . Hooid ym dei tang ki khniang kiba kit jingpang hapoh jong ki .
Katkum ki kot ki sla jong ka phareng la antad ba ka jingdon jingem shimet jong u ka long haduh 8 million tyngka , ka pisa kaba heh bha ha kata ka por .
U la long shisha u nongialam uba khraw .
U head Constable u Mohammed Maqbool bad u Constable u Nazir Ahmed ki la khlad noh ha katei ka jaka , ong uwei u heh pulit .
Kane ka jinglong rit mynsiem bad kane ka jingïadei bad ki tynrai jong ka ka pynlong ïa ka ka briew kaba phylla .
Ka aktress ka la don marwei ha ka flat .
U Hrithik mynta u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim Super 30 kaban sa wan jong u.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Varanasi
Ha kane ka sngi ki nongïalam ka HLP u Babu Ram Mandial , u Khushi Ram Balnatah , u Mohinder Nath Sofat bad u Dulo Ram ki la don lang ha kane ka sngi .
" U myntri ka tnad pathai khubor bad ka tnad pynphriang khubor u Prakash Javadekar u la ong, " " Sngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ka Sheila Dikhsit ."
Napdeng ki pacer , u Saha u la jied ïa u Ishant Sharma bad u Mohammed Shami kum ki nongïalehkai seam kiba wanrah ïa ka jingeh kaba kham khraw ban ïa ka swing .
Ngam pat ju don ia kata ka jinglong riewspah .
Ha u bnai Naitung u Bush u la khot ia 12 ngut ki president jong ka seng sha ka White House ban iakren ia ka polisi jong u ha ka liang ka bor ding , kaba la shah pynbeit da ki kompeni umphniang bad ka karkhana bor ding .
Ka jingshem kaba thymmai kaba la pynjan katba lah ia ngi sha ka jingialehkai phutbol .
MLA U . T . Ha kane ka sngi la iadon lang u Khader , u MLA u Abhayachandra Jain , u MLA u Krishna Palemar , u Vinay Kumar Sorake u MLA barim u Vinay Kumar Sorake , bad bun kiwei kiwei .
La synran lang u AP CM u YS Jagan da ki dkhot jong ka Parliament u Vijaysi Reddy , u Mithun Reddy bad u Balashowri .
U la khot ban kyntiew ia ki rukom rep hyndai jong ka ri India bad ka rep organic da kaba pyniasoh lang ia ki bad ki rukom rep ba mynta .
" " " Nga peit ia ka ha ka rukom kaba nga kyrmen ha ka por . . . namar ngam pat dep bad nga sngewtynnad ban ak , nga leh bha bha , nga sngewbha ia kaei kaba jia . . . ."
Pynduna ia ka jingshaniah ha ka mar nabar ri : Kawei klur lit jong ka E10 ka pynim Rs klur tyngka ha ka dor ba mynta
Ki pyrshang ban jngi na ka kali hynrei ki jingkhang kim plie .
Haba batai bniah ia ka rukom pynlong ia kane ka jingkilan met u Shri DurgaShanker Mishra , Secretary ka MoHUA u la ong ba ia ka SS League 2020 yn pynlong ha ki 3 bnai , i . e .
Yn iohi ia ka Deepika Padukone ba ka essay ia ka jinglong jong ka ha ka screen .
U la shah pyntrei ha u Umar kum u riew shemphang ha ka liang ka khajna khyndew .
Ym tang ka wah Yamuna , hynrei ka wah Ganga ruh ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw kumjuh .
U Pizarro u la pyniap ia u Patsha Inca Atahualpa . Ka la long ka lynti kaba la leh ia kata .
Ym don daw ban artatien ialade .
Ka Yoga ka long ka rukom im kaba pura .
" Nangta ka la don ka por ba nga la iakynduh " " ia u ."
" " " Ki jingphohsniew ki urlong shisha , " " ka la ong . "
Nalor ka ktien phareng bad Hindi , ki kandidet kin ioh ia ka lad ban jied ia ka ktien thain jong ka jylla kaba ki la jied kum ka ktien eksamin .
" " " Ngan iakren bad u Myntri Rangbah ka Karnataka . "
Ka jinglum jingtip jong ka Petta Sngi kaba 15 : Une u phlim u Rajinikanth u la jop ia ki dohnud ha kylleng ka pyrthei .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka bynta ne ia ka pisa kaba don ha ka jingiateh .
Ka Kengeri ka dei ka jaka kaba don ha ka nongbah Bangalore .
Kawei pa kawei ka jingshah pynphaidien na ka bynta ki shipai America bad ki paralok la pdiang sngewbha da ka jingrakhe kaba pawnam da ki nong Iraq .
Ha ka dur : Ka Sushma Swaraj bad u Narendra Modi
Ka jingjop kaba kham khraw ka la wan ha ka jingïakhun relay : da kaba mareh ryngkat bad ka Sathi Geetha , ka Chitra Soman bad ka Manjeet Kaur , ka kynhun jong ki kynthei ka la ïoh ban khur ïa ka ksiar jong ka India kaba tang kawei ha ka jingïalehkai athletics .
Ia kane ka mukotduma la register ha thanad Jagadgirigutta .
Ngi ai ia ki ka bainong kaba Rs 50 , 000 shibnai .
Ia kane ka sienjam kaba eh kaba la shim da ka tnat phlim Kannada mynta la pynduh noh namar ka la paw ba ka long kaba pynsniew ia ki .
Ka Reserve Bank of India ka la pynduna ia ka sut khlem da khmih lynti .
Ym slem kane ka kam ka la saphriang ha ki social media .
Kane ka jingpynkylla kan pynlong ia ka jingiadei hapdeng ka Union bad ki Jylla .
Hynrei u la iakynduh bad u briew uba kyllain bad u la im ban iathuh shaphang kata .
" " " Ki rangbah kiba don ka jingeh ha ka Twitter jong nga . "
U Nagarjuna u don ha Mumbai dang shen .
Ka jingbakla jong ka jingshngain ka la khanglad ia ka resource ban shah load .
Kumjuh ruh yn sa ïohi ïa u Ranveer ba u thoh ïa ka bynta ha ka phlim ba u Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif u la ak ïa ka Sooryavanshi .
Baroh ki la san bad leh ia ka shnong .
Ka page kaba thymmai kan sa plie ha kaba ki kandidet kin hap ban download ia ka admit card .
Peit bad sngap ia ka jingrwai .
Ka Pakistan ruh ka la wan ban shah kynthoh .
Kumta kane kan long ka jinglong jong ka jingstet katba ka wan hapoh ka jingtuid .
Ka la rung sha ka Comilla Victoria Government College ha ka snem 1957 kum ka professor kynthei kaba nyngkong eh jong ka .
Ngi la ia poi kha ha ka snem 1957 .
" Ka jingïalang kaba nyngkong kan long ka jingïalang shaphang " " Ki rukom sumar na ka bynta ka India ba thymmai : ki jingtei " " ha ka 30 tarik u Nailur . "
Kane ka duna 50 percent na ka jaka ophis ba la ai wai ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Nga la iakren bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah tang hadien ba nga la shongkurim , bad nga la ithuh mardor ia ka ryntieh jong ka jingshisha .
Baroh kiba pang haduh mynta : 1 , 14 , 978 ngut kiba dang shitom : 46 , 833 Kiba iap : 1571 ngut kiba dang shitom ha Chennai : 24 , 082 ngut .
U nongpyniaid jong ka KGF Chapter 2 u Prashanth Neel u la shim ia ka twitter bad pyntip sha ki nongkyrshan ba ia ka jingpynmih ia ka teaser jong ki phlim la pynslem bad la pynkynriah sha ka por kaba kham hadien .
U Judas u la iohsngew ia ki jinghikai baphylla jong U Jisu bad u la iohi ia ki kambah kiba u la leh da ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ka la iaid lyngba ia ka phyllaw bad ka la kiew stet ia ki step .
U Solomon ruh u la pynkut ia kawei ka phlim bad ai kyrteng ia ka kum ' Lee ' .
Ki don baroh 767 tylli ki skul ha ka nongbah .
Hynrei dei kiba kham duna ka jingnang jingstad kiba kham sngewtynnad ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka jingpeit bniah ia ka jingma jong ka WHO na ka bynta une u khniang jingpang ka long kaba heh bha na ka bynta ka China bad kaba heh ha ka thain bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Baroh ki kynhun , ha ka Sorkar bad ki riew shimet , bad ki dkhot jong ki paidbah ki dei ban bud ryntih ïa ki kyndon , ong ka shithi .
Hato ki nongleh bymhok kim don jingstad ? kiba bam ia ki briew jong nga kumba ki bam ia u kpu : kim shym la khot ia U Blei .
Ki nongrep jong ka Punjab ki pan jingbit ia ka ram .
La pynmih biang ia ki hukum ha ka jingwan jong uwei pa uwei na ki shgun .
Kan long kaba iarap ban ioh katto katne ka jingshai halor kane .
Kata ka la long ka jingsngewkhia ia nga ruh .
Ia kane ka jingjia la pyntip da katei ka khynnah hadien ba la pyllait ia ka na katei ka jaka .
Pule Kumjuh ruh : Hato Phi Pynthoh Ia Ka Tnga Jong Phi ?
Kane ka jinglong kam dei kaba thymmai pura .
Ngi la pyrshang ban pynbiang ia ka bording sha man la ki shnong ha ka ri bad nangta sha man la ki iing .
Ka la ak ha ka phlim Telugu Sirivennela ba la pynïaid da u nongpynïaid ba pawnam jong ka Telugu u K . U Viswanath .
Kaei ka jingkitkhlieh kaba ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban pyndep ?
Ban leit sha ki jingïalang ka lah ban donkam ïa ka jingaiti kaba khraw na ka bynta kito kiba sah jngai na ka Ïing Hima . U Juan u samla uba la shah pynbaptis ha ka snem 1994 u la iakynduh ia kane ka jingeh .
Kaei kaba phi pyrkhat ba kan sa jia nangta ?
Ka jingiakhih kaba la pynlong ha Jantar Mantar pyrshah ia ki kam leh beijot ha nongbah Delhi .
Ka High Court jong ka Delhi ka la pynmih ruh ïa ki jingbthah ban pynlong ïa ki jingïalang hakhmat ka Commission bad pynpaw ïa ki jingmut kiba donkam ha kane ka kam .
Kumta ha kaba kut jong ka por jingiathuhlypa , ka reng barit ka la pyniap ia ka kam ialap paidbah kaba la pynbeit . Daniel 7 : 8 .
Ka Law Commission jong ka ri India hi ka la ai katto katne ki kaiphod halor ki phang kiba iadei bad ki bynta ba kongsan bad ki rukom treikam jong ka rukom bishar ia ki nongleh kam sniew .
Da kane ka jingjop ka Australia ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban rung sha ka semifinal .
Ka rta jong ki kandidet ka dei ban long naduh 18 haduh 23 snem .
" Kawei ka dikshonari ka batai ia ka jinglong rit mynsiem kum " " ka jinglaitluid na ka jingsngew sarong ne jingsngew lehnohei . . . ka jinglong kaba dei ha ka riam ka beit , ka jingkren , ne ka jinglong . " " "
La ong wat ba ka don ka met kaba bha tam bad ka tyrpeng kaba rit hadien u Simran .
Ka jingshai thymmai jong ka jingtei kan pynshai ia ki bynta kum ki dome , ki kynroh , ki minaret , ki arches bad ki baranda na ki liang bapher bapher ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtei jong ki .
Dublin : U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Ireland u Enda Kenny u la ong ba u iehnoh ia ka kam kum u nongialam jong ka seng Fine Gael bad kaba plie lad ia ka jingbujli jong u kum u khlieh jong ka sorkar jong ka ri .
Ka jingmih na kum kane ka sain pyrthei kan ym long kaba bha .
Peit ngam sngewthuh mano ba u long .
Jingpyrkhat shaphang Ka Honda City 2020
Ha ka jingïakhun jong ka recurve team jong ki khynnah kynthei ka la wan nyngkong ka Haryana bad ka Jharkhand ka la long kaba ar bad ka Punjab ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka don ka jingsynshar halor ka jylla West Bengal bad ka Union Territory jong ki dewlynnong Andaman bad Nicobar .
Ka liengsuiñ VIP ka la pynkhreh na ka bynta ka longïing Ambani .
Kham duna eh la kdew ha ki kot India hyndai shaphang ki hima kiba shaphang Sepngi , sha lyndet jong ki lum Himalaya .
Ngam iohi ba ki dor kin hiar palat
Baroh phi tip bha ba ki lieng ki la sdang ban iaid ha ka wah Ganga hapdeng ka Haldia bad ka Benares .
Phi lah ban pyrkhat tang ia ka lad lada phi pdiang ia ka jingeh .
Mm , nga ieit ia nga katto katne ka dohkha ba la shet .
U Masarat u don mynta ha phatok jong ka Baramulla .
Dei ban shim khia ia ki jinglah shimet , ki jingtbit , bad ka por kaba don . Na ka bynta ki katto katne , ka lah ban donkam ia ka por kaba kham bun ban pyndep ia ka thong .
U Abdul Mannan u la iehnoh ia ka kam parliament ha u Risaw 2004 ban pyniasoh ialade bad kawei ka seng sain pyrthei kaba thymmai ka Bikalpa Dhara Bangladesh .
Ha kane ka sngi la ïohi ruh ïa u Kunal Kapoor , u Zahaan Kapoor bad ka Shaira Kapoor .
Ym shym la don kano kano ka jingïakhih ne jingïakynad .
Mynta ki don palat 120 000 ngut kiba im da kaba kamai hapoh 40 sen ha ka shisngi , ka pisa kaba shen kan sa shah pynduna shiteng .
Ka jingialang ban kyrshan ia u Sarsour ka la long ha khmat ka iing dorbar jong ka nongbah New York .
Kawei pa kawei ka kompeni ka dei ban shim khia ia kane ka jingpynbeit ain haba ka buh ia ki jingthmu bad ki jingthmu ba kongsan jong ka kompeni jong ka .
Ka sorkar ka thrang ban pynlong ia ka elekshon kaba jop .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki paragraph ne ha ka jingïakynduh shimet jong phi ha ka jingïalap , pyni kumno ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ka lah ban pynkylla ïa ka jinglong jong u briew .
Hato ngam dei ban jngi ?
Kaei kaba pynsngewtynnad ia phi shaphang kine ki briew ?
Katkum ka ain khajna jong ki lottery jong ka Kerala, ka jingthep khajna kaba rit ka long 25 lak bad ka jingthep Bumper ka long 50 lak.
Dang shen la pynkynriah ia u sha ka thanat pulit .
Katba uwei pat u la shah pyniap , ki pulit ki kynnoh ia ki ' nongkhaii drok ' ba la siat suloi '.
Ka long ka jingkynnoh bym don nongrim ban ong ba ka jylla kam leh ia la ka kam .
Wat la katno katno ruh ka jingpynkhih ia ki kyndon kiba la don lypa kan ym pynlong ia ka jait jingpynbha kaba donkam .
Kiba bun ki nongpeit bniah ki don ka jingpyrkhat kaba rit ia kawei na kine ki polisi bad kim lah ban iohi ia ki jingmih jong ka buit treikam ba pura .
U la sdang ia ka kam jong u kum u aktor khynnah .
Ki don katto katne kiba la kloi ban pyrshang ia kane .
U Syiem u la mih na Dhaka ha ka 6 tarik u Lber 1679 .
Kane ka case ka dei kaba mynta . Kine ki rangbah ki don shabar ha ka por ba shisha .
Lada ki ioh ia ka jingpang , la pynkynriah noh ia ki sha ka hospital ba la buh kyrpang ban ioh jingsumar .
La shem ba ka lah ban tehlakam ia ka jingkiew snam .
Mynta u Bhullar u la jop hynniew tylli ki jingïakhun pyrthei , kynthup ïa kawei ha ka jingïakhun ïalehkai jong ka Europe .
IPL 2021 : U kapten ka Chennai Super Kings u MS Dhoni bad u Batsman u Ambati Rayudu ki la poi sha Chennai na ka bynta ka jingïalehkai practice .
Yn buh ia ki hospital kynthei bad khynnah ha ki 8 tylli ki distrik ki bym don kum kine ki hospital .
Mynta ka la long ka pyrthei . Katkum ka kot khubor New Scientist , la donkam wat ban pynkhuid ia ka dewbah ba jngai jong ka Antarctica .
Ka rong jong ka jingshai ba shadien ka long kaba lah ban pynbeit .
Ia kane ka jingrwai yn sa pynmih ha ka YouTube ha ka 7 tarik u Iaiong .
Ia ka rukom treikam jong kine ki jingialeh la buh la jan mardor hadien ka jinghiar jong ka USSR .
19 run la shim na kane ka over !
Ka nongjop ba nyngkong kan mihkhmat ia ka India ha ka Mrs Indian Ocean ka ban long ha China .
Hynrei hangne ​​ka la jia .
Hadien kane ki pulit ki la plie ia ki kamra pyniaid kiba don 10 tylli ki jingpyniasoh ha ka jaka treikam jong ki pulit lait noh ki kamra pyniaid jong ki district .
Balei ba ka kam jong u Taher ka long kaba pynkylla dur ?
Ka tnad tohkit ka dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki 8 tylli ki jaka ha Delhi , Noida , Lucknow bad Mumbai ha kaba iadei bad kane .
" 6 " " Kan don ka jingduna bam . " " "
" " " Nga sngewbha ia ka jinglehkai jong nga ha kane ka por ."
Ka jingsngew jong u ia ka kamram ka long ka jingmih na ka jingkwah jong u ban poi sha ka jinglong janai jong ka Jinglong , ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingsngewthuh briew .
ha kaba baroh kiwei pat ki node ki pyniasoh da kaba pyndonkam ia ka tduh .
U la pyndonkam da ka jingstad ia ka rukom kren kaba khraw ruh , haba ka jinglong jingman ka dawa , bad kumjuh ruh ia ka rukom kren kaba itynnad jong ki million ki bym pat sait .
Ka long ka mat jingiakren ba shen u Sunil un lah ban pyniaid ia ka show jong u Akshay Kumars .
Hynrei ban aiti lut ka mut ban aiti ia lade tang ha ka jingshakri ne jingmane ia u briew uba kynja blei ne ha ki jingpyndonkam ba kyntang .
Ki don saw tylli ki tnum , kawei na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai .
Ki nongthaw aiñ jong ka seng Congress u Vikar Rasool bad u Ghulam Mohammad Saroori ki la kynnoh ba ki jaidbynriew rit paid kim shngaiñ ha ka thaiñ Jammu .
U kpa jong u u la sngewkhia ia ka lawei jong u ha ka drama .
U la don hapoh ka jingeh ha ka bor pyrkhat hadien ba ki jingthung jingtep jong u ki la shah pynjulor namar ka jingbym jur slap .
Ka la pyrkhat ba nga lehkai , hynrei haba nga la ai ia ka aplikeshon jong nga ban long pioneer ha u bnai August , ka la ai ruh ia kawei .
Ki ialehkai ha la iing ha Queens Sports Club ha Bulawayo .
U la bynrap : Ki long kiba la san .
Ha kaba kut ki pulit ki la leit sha katei ka kali bad lap ia utei u briew uba la mynsaw jur bha da ka jingshah shoh kaba la shim ia ka jingim jong u shen .
