Ngi dang peit ia ka pisa kaba 2, 500 klur tyngka .
Kumjuh ruh ha katei ka sngi la sam khusnam bapher bapher sha ki nongjop bapher bapher .
Uta u briew u dei u nongpyniaid ha kawei ka kompeni heh ha Chicago .
Lada u nongtied bol u thep ia ka bol haduh u pud jong ka madan , te la pynlong ia ki run kiba palat .
Nga kyrmen ba kane kan long ka sienjam kaba kongsan ha kaba pynpra ia ka jinglong kyrdan ha kaba ioh ia ki jingtip jong ki jaka buh jingtip bad ki jingshakri paidbah .
Ka Tata Cassini ka la paw paidbah ha ka tamasa pyni kali ha Geneva 2019 kaba dang shu long dang shen kum ka Buzzard SUV .
Katei ka samla ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka 29 tarik u Naiwieng ha kawei ka jaka sumar ha Singapore .
Na ka bynta ki aplikeshon RTI kiba iadei bad ka tnad ain .
Kata ruh ka la long kawei na ki jingmyntoi kaba khraw .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jingeh jong ka jinghiar dor .
Ki khynnah kiba shah ktah ha ka jingjaboh ka lyer kaba jur bha katba ki dang san ki don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang sngewthuh bakla , la lap da ka jingwad bniah .
Hato ngi lah ban long ka jingiarap ?
Kan ym don jingpher ei ei ha kaba kut .
Dei ban shim ia baroh ki lad jingiada ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ki nong India ki kham bun kiba heh met katba ha ka pyrthei baroh kawei palat 820 million ki briew ki mad ïa ka jingkyrduh bam .
Ka 87 kaba nga la thep ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand A ka la ai ïa nga shibun ka jingngeit ba nga ruh nga dei ha kane ka kyrdan .
Ka jingpynlait ka thew ban pynkiew biang .
Balei ka kot Hikai ka Baibl ka long kaba myntoi ha ka kam ïalap jong ngi ? Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu ha ka jinglong jong ngi shaphang ki briew ?
" " " U nongialeh laitluid ba khraw bad u Bharat Ratna Nelson Mandela u la ong ba ha ka por jong ka jingiakhih jong ki samla pule ha South Africa u khein ia u Subhas Babu kum u nongialam bad u riewshlur jong u." " "
Ka Cyanuric acid hi kam don jingma ia ka koit ka khiah .
" " " Kaba kham kongsan ka long ba baroh ki teknoloji na ka bynta ki lad pathai khubor ki la long kiba lah ban ioh ha ka ri bad ki samla ki la nang sngewtynnad ia ki lad pathai khubor . " " " "
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki hynriew tylli ki langbrot kiba la sop pura .
U Majistor jong ka Varanasi District u Rajmani Yadav u la ong ba u Rai u la shah kem namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ki kam thombor hynnin ka sngi .
" Namar ba ki Rashtrakuta ki la jop ban jop ia ka Kannauj , ki la shim khajna na ki nongsynshar jong ka bad ki la pyni ia lade kum ki kynrad jong ka ri India Sepngi , ia kane ka juk lah ruh ban khot ka " " Juk jong ka Karnataka Syiem " " . "
U nongthoh Grik u Plutarch u la kam ba ka dei ka jaka ba khatduh jong ki mynsiem ba khuid hadien ka jingiap .
Ka iingbishar ka la bthah ia u Gujral ba un nym mih na ka ri khlem jingbit .
Hynrei , ka jinglong ryntih ka long kaba donkam ruh ha kaba pyndep ia ki jingkitkhlieh ba kynja mynsiem jong ngi . Kumno ngi iasam ia ka por jong ngi hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka jingim Khristan jong ngi ?
U Dabid pat u la kam ba U Jehobah u la pyndonkam ia ka ban khanglad ia u ban leh ia kaei kaba lah ban pynlong ia u uba don pop ha khmat U Blei .
Kaei ka jingkhein jong phi ia ki dor ?
Ka Nehru Science Center ha ka jinghikai Lockdown jong ka ka la pynlong ia ka Comet NEOWISE A Primer ban iakren ia ki bynta jong ka jingwad bniah kiba iadei bad ki comet .
La pynkut ia ka camp NSS ha shnong
Kumba 70 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La shim biang ha ka 1 tarik u Naiwieng 2016 La shim biang ha ka 1 tarik u Nailur 2016 . La shim ia ka ha ka 1 tarik u Naiwieng 2016 . La shim ia ka ha ka 1 tarik u Naiwieng 2016 .
Ki long kiba kloi ban siew ia kano kano ka dor .
Ka jingsma jong ka wah .
U Chairman ka Suzuki Motor Corporation u khot ia u PM .
Baroh arngut ki Essen bad ki Pharisi ki ju leh ia ka jingpynkhuid man ka por .
Hynrei wat hapdeng ki jingthmu babha jong kito kiba kwah ban pynsangeh ia ka jingkhaii met jong ki khynnah , ka jingeh ka nang jur . Kaei kaba ialam sha kane ka jinglong kaba shyrkhei ?
Ka rai jong ka Centre ka pynduh ia ka jingkynthoh jong ka Sorkar Gujarat ba kane ka kam ka dei ka sobjek jong ka jylla bad ba ka la dep thung ia ka komishon ban tohkit ia ka .
Kane ka dei ka kam shimet , kaba ngim don hok ban tip shaphang jong ka .
Ka India kaba laitluid katkum u Gandhi ka donkam ia u Patel bad u Nehru baroh arngut .
Em phim lah ban leh .
U Paul u la shah hikai bad shah hikai ha uwei na ki nonghikai rabbi ba khraw tam jong ka spah snem kaba nyngkong C . E .
U Sudhakar u la bthah ïa ki heh sorkar ban pyndonkam ïa ki samla pule snem ba khatduh na ka bynta ki kam Covid .
U Tom mynta u la buhrieh ha ki lum .
Kaei Ka Lawei Jong Ngi ? Balei phin ong ba ka Mathaios lynnong 24 ka dei ban long kaba donkam kyrpang ha ka juk jong ngi ?
Ha ki jingpeit khmat ba la iehnoh da u Chairman Park Geon Ho ka don kaei kaei kaba i kum ka phlim .
Kiei ki phlim kiba phi dang trei mynta ?
Ka ain jong u Zipf ka pyrshang ban pynpaw ia kane ka jingbishar bniah da ka jingkhein .
Ka la don ka jingdonkam kyrkieh ban pynphai biang ia ka jingiadei khyndew bad ka Maputo .
Ia kane ka phlim la shna ha Delhi , ha Sunder Nagar .
Na ka sap jong u thikna ym don jingartatien .
Ka para kaba kham heh jong nga ka dei ka ninja kynthei .
" " " " nga la ong , " " " " Balei ban mih noh ? "
Ka la dep leit
Tang lada la pynduh noh ia u dieng un sa iap .
Ha kano kano ka rukom , u Thanu un kham sngewbha ban ym iakynduh biang ia u sarjan barim jong u .
U MP Singh u symbud myntri rangbah jong u Lat ka jylla u la ong ba kane ka mukotduma ka dang don ha ka jingbishar bniah .
Ki pulit ki la ong ba kim don lad shuh ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia .
Kine ki jingshai . . . ka lah ban mut ba ka mynsiem jong ka kam suk .
U myntri kam bar ri jong ka US John Kerry u la pdiang sngewbha ia kane ka jingpynbna haba u leit sha ka jingialang bad ki nongthaw ain .
Ka Punjab , Chandigarh bad ka Haryana ki la sakhi ia ka jingthut ha ka kam bank bad ka kit ka bah .
La pynmih ia ka Apple iPad Pro ha India .
Kumta, kata ka long kumjuh.
Ngam don ei ei na ka .
Ki nong India kiba don ha ka lynti Texas ki lah ban lute ia phi, hynrei kim shym la shim ia ka bor jong phi.
Teng teng la ju khot ia u kum u Kpa jong ka jingsumar .
Tang 125 ngut ki MP ki la kyrshan ia kane ka motion .
Ka sorkar kam don bynta ei ei ha ka jingtohkit jong ka SIT .
Hooid , tang ki Mohammed kiba kham riewspah ki lah ban thied ia ka harem .
Katno phi pyrkhat ba phi la jop bad ka jingialap jong phi haduh mynta ?
Ki samla pule na ki lai tylli ki tnad jong ka skulbah hapoh ka lama ki samla pule ba kongsan ki la ker kut ia ka ophis jong u vice chancellor ha ka por mynstep .
Ka Jingpynpaw 18 : 4 ka buh ia ka hukum : To mih noh na ka , ko ki briew jong nga , lada phim kwah ban iashim bynta bad ka ha ki pop jong ka .
Kine ki pyndap ruh ia ka jinglong kaba thymmai ha ki jingangnud jong phi .
Ka bor pynpoi ka lah ban ai jingmut kaba shai bha kaba pynpaw ia ki jingjop kiba kongsan tam ba la leh da ki stad saian .
Ka jingkiew dor jong ka LPG ka umphniang ba la ai jingiarap
Ka UK ka la ai jingmut , ha kane ka por , ban thung ia kawei na ki saw tylli ki kompeni jong ka ri Bilat ba la tyrwa ban peit bad ai jinghikai ia ki bor ba dei peit na ka bynta ka jingpahara ia ka kad liengsuin .
Ka thmu ban pynbor ia ka jingsynshar bym don jingteh jong ki kompeni heh bad ki bank halor ki paidbah ba shah pynshitom bein .
U nonghikai ba khraw tam jong ka jingim jong nga u dei u Kpa jong nga .
‘ Ka jingkylla jong ka Russia ka la pynkhih ia ka bor bym lah pynkhih jong ki riewstad , ’ ka la pynbna .
" Ka Anushka Sharma ka la ak ia ka bynta jong ka " Aafia " " U Yusufzai Bhinder ha ka phlim kaba ialeh pyrshah ia u Sharukh Khan uba la ak ia ka bynta jong u Bauua Singh .
La phah ruh ia ki jingiarap sha ki jaka ba shah ktah .
Ki skulbah , ki skul , bad ki jaka trei bapher bapher ki la khang na ka bynta ka sngi .
Man la u snem kumba 12 lak ngut ki kynthei ba armet bad 11 lak ngut ki khunlung ki shah ktah hapoh kane ka prokram .
Ki jingkynthoh Ka jngai na u dieng .
Bad ka burom jong phi kan nang kiew .
02 : 30 baje janmiet : Ka Toss kan sa long shen .
Kawei na ki jaka sah , katkum ka jingong jong ki shipai Israel , ka shakri ia ka kynhun shipai duriaw jong ka Hamas .
U la pynsangeh noh kham mynshwa ia ka jingpynbna jong ka phlim namar ka jingkhlad noh jong ka Sridevi .
U Shabeer bad ka Shabana ki dei ki para jong u .
Hadien ka jingiap jong u Muhammad Shah la pyllait noh ia u Muzaffar na phatok bad u la shimti ia ka jingsynshar halor ka jingsynshar .
Ki pulit ki la pyntip ba la ujor FIR pyrshah ia saw ngut ki briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi tip ia kane shaphang U Jehobah : U sumar ia phi .
Ka Malliswari ka pyrshang ban phet krad na Kamakshi ban wad ia ka khun jong ka .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki don bynta ha ka prokram hikai ha ka pyrthei baroh kawei kaba ïarap ïa ki briew ban leh ïa kata .
Phi lah ban iohi ha ki khmat jong ki .
Kumta ka long kaba donkam ia ki nongthep vote ban thep ia ka vote jong ki da kaba pyrkhat sani bha ha kane ka elekshon .
U Major Thapa bad ki briew jong u ki la bat ia ka jaka bad ki la pynrem ia lai tylli ki jingshah thombor shwa ba kin shah pynjot ha kaba kut .
Hato kane ka long kaba eh ban sngewthuh ?
la buh ruh ha ka jingmut .
Ban rung ha ki kam poh iing jong kiwei pat ki ri .
Katkum ka Central Contract , u Karthik , u la dei ban shim jingbit na ka BCCI shwa ban leit sha katei ka jingialehkai .
U la thoh shaphang ka pule puthi , ka jingtei thymmai ia ki nongkyndong bad ka Kolkata .
