Hadien kata ka jingkmen jong u Valli kam tip pud !
Katno ka long ka sakhi kaba sngewtynnad ba ka jingpyndep ia ki jingkular jong U Blei ka la jan !
Kiwei pat ki MP ki la noh synniang hapdeng Rs . 1 lak haduh kaba duna ia ka Rs . 25 lak
U la ong ba kane ka jingleit jngoh ia ka jylla ka long kaba kham kyrpang shuh shuh namar ba ka India bad ka Belgium ki rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingpynlong ia ka jingiadei mynta u snem .
kan tuklar ia ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la shah pynsngewbha ha u kpa !
Haba u dang samla u la trei ha kawei ka jaka bam .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 990 bad leit lyngkot .
Ka sorkar jylla ka long kaba kyrpang ha ka rukom ba ka leh ia ki nongbah bad ki county marryngkat , ka pyniaid ia ki surok shnong , bad ka khang ia ki Lat ban shakri ia ki por ba iabud .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun kan jop saw tylli ki jingïalehkai Test ba bud ryntih da ka jingjop ha ka jingïalehkai Test .
Nga dang iohsngew ia kine ki jingkynnoh baroh .
" Ka jingsynshar jong ki Deva ka la long shisha ka por jong ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingtbit ha ka jingthaw jingthaw , bad lah ban jer ia ka kum ka " " Juk Ksiar " " . "
New Delhi : Uwei u pulit u la thoh ia ka shithi kaba pynsngewsih ia u pulit ba ha khlieh duh u Alok Verma da kaba pynpaw ia ka jingeh jong ki pulit kiba na ki kyrdan kiba kham poh bad ka jingtrei jong ki kaba jrong .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai la sdang ka jinglong mynta jong ka physics theory bad ban pynpaw ia ki jingmih na ki jingwad bniah kiba iadei bad ka la thaw ia ki model jingkhein kiba jylliew .
U nongrah suloi uba la pyniap ia 49 ngut ki briew ha ka Pulse club ha Orlando u dei ma u hi uba ju leit sha katei ka jaka ialehkai jong ki gay , la iathuh saw ngut ki nongwan ialehkai club .
Ka stove kaba don bun ki tiar shet ryngkat bad ka bilor um .
Ka jingmih jong ka WWE Raw : La kem ia ka Becky Lynch namar ba ka la pynkhein ia ka jingpynsangeh
Kine baroh ki la pynkhuslai da ka jinglong tynrai ia ki seng sain pyrthei .
Nga hi nga sngewkhia shibun ia ka Delhi .
Ia ki briew kiba biang la khot ban iakynduh beit ia ka SSB bad hadien kata ban leh ia ka test .
Kine ki MoU nalor kiwei pat ki thmu ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ki bynta jong ka jingtih mawshun bad ki kam kiba iadei bad ka jingtih mawshun .
Ka wah Ganges ka la noh synniang ban pyniasoh ia ka lynti wah bad ka Bihar bad Uttar Pradesh bad ka wah Brahmaputra bad kumjuh ruh ka wah Meghna ka la kylla long ka lad ba kongsan ban pyniadei bad ka Assam .
Ka long shisha jong ka dohnud .
Ym don ba kwah ban iohsngew ia kaei kaba nga don ban ong .
Ym don ba kwah ba ki khun jong ki kin long ki nongthain jain shuh .
New Delhi , Feb 19 : Kum ban shu ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ioh ia u nongialehkai haba iadei bad ki jingleit shabar ri .
Mynta ngi kum ka jaitbynriew ngi iakynduh ia ki katto katne ki jingeh .
La pynkynriah noh mardor ia u sha ka hospital kaba don hajan bad la pyllait noh ia u hadien ba la dep sumar .
Ki la iasam ia ka khubor kaba bha shaphang ka lawei la palat shispah snem .
Ka Radhika kaba trei ha kawei ka kompeni shimet ka ong , Lada ki kmie ki kpa kim dei ki nong Kerala , te kam long kaba lah ia u khynnah ban nang ia ka ktien Malayalam .
Hynrei ngim dei kiba passive haba ngi peit .
Pynkylla ia ka ! Ngin sa sngewsih ia phi ki bucket fuzz kiba rit ! U la long u paidbah uba khraw !
Khamtam eh ha ka kam die jaka puta ka jingpyndonkam ia ka pisa rong saw ka la jur bha .
Ki jingdonkam ba kongsan kum ka surok , ka um bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong ki nongshong shnong ki duna bha .
U Rajinikanth u la mynsaw malu mala ha ka por ba ring ia ka phlim ' Man vs Wild ' .
Katto katne ki kam khaii ha ka sor ki la mad jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar kane .
U la kdew ruh haduh katno u sngewsih ia ka bad ia ki khun jong ki , ka Shahraan bad ka Iqra .
Kaba donkam ban kdew ka long ki postcard hangta .
Ka koit ka khiah jong phi kan sa long kaba bha .
La pynngat ia ka Siemens ha ka jingshah kynnoh bamsap ha ka SEC .
Namarkata ka kylla long kaba donkam eh ba dei ban pyrshang beit ban pynneh ia ki briew kiba don ha trai duh jong ka seng ha ka dur kaba biang .
Ha kane ka sngi yn sa pyni ia ki bynta ba hakhmat eh jong u John Abraham , ka Rakul Preet Singh bad ka Jacqueline Fernandez .
Hynrei kam dei ka jaka kaba suk ban don .
Hadien ba la shah beh noh u Rahul , ka India ka la duh noh ïa ki wiket jong u Vijay Shankar bad u Kedar Jadhav .
Ha ri India , ka jingdih dawai pyniap khniang ha ki mrad kam dei tang ban sumar ia ki jingpang .
U AP CM u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah halor ka jingtreikam jong ka ACB ha katei ka tnad ha ka sngi Thohdieng 2019.
Nga mut ban ong , Kane kam long kaba lah ban pdiang .
Ia ka tarik jong ka jingiakren yn sa pyntip hadien .
Namar ki ong , U Jehobah um iohi ia ngi .
Hato ngim lah mo ban jop ia ka jingduk ?
Dei ban long kiba kloi ban her ha man la ka jait jinglong ka suinbneng .
Lai Snem Ka Jingsynshar U Modi : Ki Nombar Kim Iathuh Ia Ka Khana Babha .
Hangne ​​ka don ka kot kaba phi la pan .
U tnga jong ka Sridevis, u bahaïing hasem jong u, u Saurabh Malhotra, u la pynïaid ïa ka jingwanphai biang ïa ka metïap.
U Jeeves u leit ban pynkhreh ia ka kali .
U President barim u Pranab Mukherjee u thoh ha ka twitter jong u da kaba sngewsih jur halor ka jingkhlad noh jong u .
Haba jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor , u Upadhayaya u la ong , Baroh ki don ka hok ban iakhih ha ka ri kaba synshar paidbah .
Ha ka jingialam jong ki nongwad bniah na ka skulbah Birmingham , kane ka jingwad bniah ka la lum ia ki jingtip ba bniah na ki doktor surgeon ha kylleng ki 359 tylli ki hospital bad 71 tylli ki ri halor ki jingthmu ban pynsangeh noh ia ka jingsumar ba la jied .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha ka ktien Hebru ba la pyndonkam teng teng la batai ia u briew uba bha kum ka umphniang olib kaba khuid . U Dieng Olib uba jyrngam ha ka Ïing jong ki Blei
Ka Congress kam lah ban sngewthuh ba u Modi u la leh ia kaei kaba kim lah ban mutdur wat tang shisien ruh .
Nalor kane , u Sivan u dei u paralok jong ka National Academy of Engineering , ka Seng Saians bad Engineering , ka Seng Pyrthei Liengsuiñ jong ka ri India , bad ka Seng Synshar jong ka ri India .
Ka Greece ka la rung ha ka snem 1981 , bad ka Portugal bad Spain ha ka snem 1986 .
Ki nongialam niam Muslim ki la sngewsih shibun eh na ka bynta kata .
Kane kan pynjur tang ia ka jingkhluit .
kaba ka Korea shatei lam mihngi ka la long ka phang pdeng jong ka jingiakren jong ki president jong ka US bad ki nongialam jong ka China , Korea South bad Japan .
Hynrei ka por ka dang sahkut .
Ka Hari ban leh ia kata .
La pynlong ia ki jingpynbha bapher bapher ha ki surok kiba jrong 14 019 km .
Uwei na ki synran jong u u T . Chowdiah , u la leit ban long u nongrwai ba pawnam .
Ngi don ha iing u Vinyard mynta hi bad u khun rangbah jong u Lieutenant Vinyard , u Derek u la mynjur ban iakren bad ngi .
Hynrei ki ju pyrkhat ruh teng teng : Hato nga long u kmie u kpa uba shisha ?
Ka jingioh biang ia ka pisa na ki nongrep ki bym dei hok
" " " Ki transducer pads kim leit shapoh ki shkor jong phi , hynrei ki shong ha ka khmat jong phi . " " "
Phi lah ban pyndonkam ia kajuh ka login ban aplai ia ki kam ba lait ha baroh ar tylli ki Grameenphone Ltd . bad ka GPIT .
Ha ka snem 1977 ka tnga baieit bad ka paralok ba iaineh jong nga ka la khlad noh . Nga la pyrshang katba lah ban pynsan pynrangbah ia la ka khun katkum ki jinghikai jong ka Baibl , hynrei ngam shym la iehnoh marwei .
Don ki briew ki bym lah ban iathuh ia ka jingshisha khlem da pynpaw pyrthei .
U doyen ba khraw jong ka phlim India u Sh Amitabh Bachchan bad u Thalaiva jong ka kam phlim India u Sh Rajinikanth ki la pynbna ia kane ka jinglehkmen bad pynbna ba la plie ia ka tamasa .
Kaei ka jingmut kaba lah ban iarap ia u briew uba la iehnoh ia ka kynhun U Blei namar ka jingpyrkhat shimet shaphang kano kano ka jinghikai ?
Ki don ar tylli ki kot ba la pynlong ha ka eksamin .
U khynnah u dei u paralok jong nga .
Hato ngin iai pynbor ia kito ki kmie kiba armet ban im kum kane ka jingim ?
' U Abdal b . La pynlong biang ia u Amir kum u Lat jong ka Basra bad ki jaka ba la pynshong nongrim ha ka shaphang mihngi naduh ka snem 661 haduh ka snem 664 .
Ki jingkyrkhu jong phi baroh ki don ryngkat bad nga , kumba ki jingkyrkhu jong u Blei ki don ryngkat bad nga , phi baroh phi la ieng ha lyndet jong nga ha kum kane ka jingeh .
Ha katei ka jaka pyni dur la pyni haduh 22 tylli ki dur .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kiei kiei kiba kum kine kin jia .
Ka jingïalehkai Boxing : Ka jingjop ïa ka jingïap jong u kpa shwa ka jingïakhun ïalehkai Olympic , u Ashish Kumar uba la pynthymmai ïalade u la pynkhreh ïa ka jingïalehkai .
Kane ka madan ka dei ka jaka ba kongsan jong ka jingialehkai Asian Games jong ka snem 1990 , ha kaba la pynlong ia ka jingplie bad jingpynkut ia ka jingialehkai .
Ki Chalukya jong ka Kalyana bad ki Kalachuri jong ka Kalyani ruh ki la ioh biang ia kane ka jaka .
Ha kaba nyngkong la rahbor 5 ngut bad nangta 2 ngut kiwei pat ha ka bynta kaba ar jong ka jingjia .
Ka mosque ka don ki tnum bad ki tnum kiba jrong .
U coach jong ka Atletico Madrid u Diego Simeone uba long u rangïalehkai pdeng barim ka Argentina u la pynpaw wat ba un kham kwah ban don ïa u Ronaldo ban ïa u Messi ha ka kynhun jong u .
" " " U kpa jong nga u dei u nongshim dur ia ki mrad khlaw ."
Ki don baroh 41 tylli ki cell ha kane ka jaka mane blei , kawei kawei ka cell 3 tylli . 66m da ka 3 . 35m .
Katto katne ki blang ki iaid kylleng ha katto katne ki khyndew bad ki sboh
Ka trok kaba kit ia ki nongwan buhai shnong ka la kylla ha Chhatarpur jong ka jylla Madhya Pradesh . 5 ngut ki la iap bad bun phew ngut ki la mynsaw .
Da ka jingpynheh ia ka CNG ki trai kali kin hap ban pynlut kham duna bad kata kan pynduna ia ka jingpynlut ha ka petrol bad ka Diesel .
Bad nga la iai pyrshang ban bud ia ka jingai jingmut jong u Mathaios 6 : 33 , ban iai wad nyngkong ia ka Hima U Blei bad ia ka hok jong u .
artylli ki kali ki ieng shabar jong ka iingmane
Bad kan iaid shakhmat bad kan iarap ia ka ri ban kiew shaphrang .
Ki bahaiing jong u ki la pyntip ia kane ha ngi ha ka sngi kaba bud .
Ka jingthmu jong kum kine ki jingknia ka long nyngkong eh ban ioh ia ki jingmyntoi kiba lah ban iohi ha kane ka pyrthei .
Ka pyniaid ia ki liengsuin hapoh ka ri bad shabar ri .
Hooid , u snem 2018 ruh u la sdang .
U Jisu u la leh ia ka kambah . U la pynim pat ia u Lasaros ha kata hi ka sngi .
Kiei ki jingmyntoi ba ngi ioh na kaba aiti lut ha U Blei Jehobah ?
Kam long kaba sngew sarong ban mutdur ban im ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la kdew ia ka Balochistan ha kano kano ka jingpynbna lang kaba la pynmih da baroh ar tylli ki ri .
Lah ban bei tyngka ha kiba bun ki rukom : ban pynheh ia ka karkhana , ban pynlong ia ki jingwad bniah science , ban pynmih ia ki mar thymmai .
Kumta ka jingjrong jong kawei pa kawei ka parallel ha ka map ka long kaba iadei bad u cosine jong ka latitude kumba ka long ha ka globe .
Kumno ban shna ia ka condition rule kaba suk ha ka xaml ?
Ia ki saw tylli ki thliew na ka bynta ki ar tylli ki axle la pyni ha ka dur . 2 .
U ong ba u la iohi ia uwei u samla ba u la iap beit ha khmat ki khmat jong u katto katne sngi mynshwa .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka maw marble kaba saw
Phi leh aiu hangne ​​mynta ?
Uwei u la duh noh ia ka lok , uwei pat u la duh noh ia ki kmie ki kpa ne , u hynmen ne ka para katba ym don uwei ruh na kawei ka longiing uba la lait im na katei ka jingjia ba shyrkhei .
Nangta ngin pyndonkam ia ka induction ban leit na p shapoh sha 0 .
Kum kine ki dukan ki la mih ha kylleng ka ri ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongtrei shna ïing , ki nongñiah trok , ki nongkit rickshaw , ki nongdie jingdie , ki nongïarap dukan bad shisha , ki nongleit jingleit .
Ka Diljit Dosanjh bad ka Kriti Sanon kin sa iohi ba kin iasam ia ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Bollywood kaba dang wan kaba kyrteng ka Arjun Patiala .
Ka trok tuh ka la tynrah ia ki kali ha Germany , katto katne ngut ki la mynsaw .
Shisien ba u nongthied u la iasam ia ki jingtip ba donkam ha ka por ba u siew , ia ka policy yn treikam naduh ka sngi ba pynpoi .
Slap EC ka Delhi ia u Kejriwal
" " " Baroh ki nongtrei la iathuh ba ki la koit ba khiah bad ki mar ki dang sah ha ka lieng " " la ong ka kompeni . "
Ki arngut ki ong ba ki dei tang ki paralok kiba bha .
Dei na kata ka daw ba ngi ieng pyrshah ia u .
Kane ka jingpynher kan long ha Satish Dhawan Space Centre ha Sriharikota ha ka sngi thohdieng .
Ka dur ba la scan da ka Olya Suprun , la pyndonkam da ka jingbit .
Katkum ka jingujor la ong ba ki nongthombor ki la tap ia ka khmat jong ki da ka jain .
" " " Ha ka 23 tarik Risaw 2012 u President ka U . S . Barack Obama u la pynbna ba ka America kan jied ia u Jim Yong Kim kum u president ba bud jong ka Bank " " " .
Ka pateng kaba mynta ka don ia ka 373 . Ka enjin 2cc kaba pynmih 42 . 9bhp ka bor bad 37Nm ka jingkhih .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka jingiap na baroh ki liang kynthup ia ka jingpyniap ialade .
Ka jinglong jong ka sorkar ka la pynbor ia nga ban shim ia kane ka sienjam .
U khun jong u u la pyniap ia u nongkhaii kulai !
Kham mynshwa , baroh la ka long ki nongrep , ki samla , ki Dalit ne ki nongtrei , ki la pynbna ia u Manpreet kum u myntri uba la pulom .
Ha Karnataka ki miej ki kylla na ka bynta ka BJP bad ka Congress .
Kane ka dei ka n . kane ka long n hok , pynlong ia ka jingpynbeit .
La iathuh ha ki khubor Manipur bad Sanhati : .
U la ai jingmut shuh shuh ba ïa ki jinglong kiba jemnud tam bad kiba ai jingim ha ka mariang la ithuh kum ki kynthei .
U Solomon u la thoh shaphang ki khnai kiba don ki jaka buh jingbam hapoh khyndew ha kaba ki buh ia ki symbai ban neh haduh ka por lyiur .
Nga ngeit ba ka ri ka lah ban poi sha ka thong wat hapdeng ki jingeh baroh , la ong u myntri rangbahduh .
Ka jingdon jong kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus ka la kiew ha ka rukom kaba shyrkhei ha ka ri .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban pynmih ia ka jingpynbna .
Kata ka jaka ka long kaba bakla .
Kine ki jingialeh ki la mih na ka jingshah pyniap jong uwei u samla Bangali namar ka jingialeh pyrshah ia ka jaka .
Ha ka NSE , ka la hiar 20 percent ban poi sha ka jinghiar kaba rit tam ha ka shisnem bad kumjuh ruh ha ka jingkiew kaba rit tam jong ka kaba long T.122 . 75 .
Kumta kane ka long kaba sngewlyngngoh .
Ka jingïalehkai kriket hapdeng ka India bad ka Pakistan ka lah ban sdang biang shen , ong u heh ka BCCI u A . C . Muthiah ka la pyni .
Ia ki jinglong ba kynja ktien la pynpaw lyngba ka ktien biang .
Ha kane ka jingleit u la jurip ia ki hostel bad iakynduh bad ki samla pule .
Ka Maruti Suzuki , ka kompeni shna kali kaba pawnam ha India ka la tyrwa ia ka jingpynhiar dor haduh Rs . 50 , 000 na ka bynta ka alto jong ka , ka Wagon R bad ka Estillo .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India kan dap 50 snem ha ka 8 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Hynrei hadien ka jingshah siat ha ka mosque Christchurch , ka Canterbury ka la weng noh ïalade na ka jingïalehkai ba khatduh jong ka , pyrshah ïa ka Wellington , kumta ki Central Districts ki la bat ïa ka nam lahduh jong ki .
Tang shiphew ngut ki lah ban kiew ha ka liengsuin .
Ka kam radio ka Sun mynta ka pyniaid 42 tylli ki steshon ka lah ban kut noh ha ka jingduhnong kaba T.40 klur mynta u snem .
Khlad noh u nongkiew lum ba lai na India haba kiew ia u lum Makalu ha Nepal
Ki don kumba 3 tylli . 5 Klur ngut ki nongtrei kiba la pynrung kyrteng ha ka Fund .
Ar tylli na ki ki dei na ka thain West Bengal .
Pule ruh : U Modi jong ka pyrshah ia ki 20 ngut ki nongialam jylla kiba khlain bad ym don jingkhih ha ka suinbneng
Yn pynlong ia ki jingiakhih ha kiwei pat ki jaka treikam jong ki distrik ruh .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u tip ia ki jingdawa .
Ki khun jong ngi kin ym ngeit ia ka .
Wat la ka long kumno kumno ruh ka jingbthah jong ki bank pdeng hapoh ka ri , ym dei ban iehnoh ia ki jingkitkhlieh jong ka pyrthei , u la ong .
" " " Ngam pat ju leh ia ka show kum kane mynno mynno ruh ."
Finland : la pyndonkam ha ki katto katne ki longiing kiba donburom ha ka ktien Sweden kaba rim ‘ af ’ bad ka ktien German ‘ von ’ kaba pyni ia ka jaitbynriew ne ka jaka .
Ka Pakistan kam shaniah ia ki .
BALEI U Blei um shym la jubab ia ki jingduwai na ka bynta ka jingsuk ba la pynmih da ki nongialam jong ki niam bapher bapher jong ki pyrthei ?
Ka US ka dang iatreilang bad ki paralok bad ki paralok jong ngi ban pynthikna ba kane ka jait jingshah thombor kaba shyrkhei kan ym jia biang , ka la ong .
Ka long kaba bha ia ki khynnah ban sdang skul bad ban nang ia ka ktien kaba nyngkong ha kane ka sngi .
Lah ruh ban pyndonkam ia ki ha ki jingbam jhur ne ki salad .
Da kaba kdew ia ki kaiphod jong ki doktor bad ka jingthoh ba la ai da u nongpynrung kyrteng jong ka skulbah , u Kejriwal u la kyntait ba ka jingkynnoh ba u la thombor ia u nongialam ka ABVP ka dei kaba la shna thok .
U bteng : Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga nga la sngew shngain . . . . Ka jingshai jong ka jingkyrmen ka la sdang ban bthei hapoh jong nga .
Ka jingmut jong ka ka la lyngngoh .
U wad ia ka khlieh jong u .
U Sh Sitaram Kedilaya u la iakynduh ia u Myntri Rangbah duh ka ri mynta ka sngi , hadien ba la pyndep hok ia ka Bharat Parikrama Padyatra ba la shimti da u .
U la shah kynnoh ruh ha ka mukotduma jong ka jingleh thok ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Mynta ha pdeng ka jingkynmaw mynta tang ban pynkynmaw, kane ka dei ka jingthew jong ka patch ha ki tduh ba pynshai.
Lada phi leh ia kano kano ka kam , leh bha ia ka .
Kawei na ki jingeh kaba khraw tam kaba ka India ka iakynduh ka long ka jingbym don kam don jam .
Ka la long kaba ialeh pyrshah ha kiwei pat ki nongrim ruh .
Ha kane ka jingshah shoh ki don ruh ki pulit kiba la mynsaw .
Ki surok konkrit ki long , pynban , kiba kham rem dor kumba lai shah ban ia ki surok tar dewiong kiba lieh .
U Kejriwal u la dawa ban thaw ia ka sorkar
Ki pulit ki la iathuh ba arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang lait im bad yn sa kem shen ia ki .
La iaroh ia ka na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ka ha ka phlim .
Ki mar kiba la wanrah nabar ri ki kynthup ia ki mar ba la dep shna , ki mar tynrai , ki tiar ba pyndonkam bad ki mar teknoloji .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha iing dorbar thawain jong ka sorkar pdeng
Khyndiat ngut ki nongialehkai barim jong ka India ki kynmaw shisha kumno la pynlong ia ki ban mareh kylleng kylleng ha ka madan , da kaba bat ia u bat ha lyndet ka khlieh jong ki , kum ka jingpynshitom namar ba ki la ialehkai da ki stroke ba jrong .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad U President ka BJD u Naveen Patnaik u dei u nongïalam ha baroh ar tylli ki jaka jong ka Bijepur bad ka jaka trai jong u ha Hinjili Assembly.
Ka rukom jied sha ka Zee Media kan long kaba eh haduh katta katta , kaba kynthup ia ki bun tylli ki round kynthup ia kine harum :
U la donkti ha ki kam runar kiba bun jait bad bun ki mukotduma la register pyrshah ia u .
Ka jylla ka dang pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka Mandal Parishad bad ka Zilla Parishad Territorial Constituency , ha u bnai ban wan , kaba long hadien ka elekshon Lok Sabbha kaba dang ïaid shakhmat .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingrwai ia ka Saraswati Vandana bad pynmeh ia ka sharak .
‘ Na ka bynta jong nga shimet , kan long ka jingeh , khlem artatien , ban ïakhun pyrshah ïa ki nongtied bol ba thymmai bad ki rangïalehkai kiba tied bol ha ki over ba pdeng’ u la ong .
Ka daw kaba kongsan , ha kano kano ka rukom , ka long ka jingrung jong ka niam Islam sha ri India .
U Nicolas Cage u la ïakhlad noh na ka tnga kaba saw.
U kpa jong ka ruh u wan rung .
Ka 9 tylli ki dur jong u Mayne .
Ka la ujor ia ka jingpang sniehdoh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Omung Kumar , yn pyllait paidbah ha ka 19 tarik u Naitung .
Ym tang ba ka la hikai ia ki nong Europe ban kham sngewbha ia ki jingpeit bniah kiba mynta ban ia ki jinglehniam kiba la leit noh , hynrei ka jingkwah ban jop ia ka America ka la pynbor ruh ia ki nong Europe ban wad ia ki jingtip kiba thymmai ha ka jingstet kaba khraw .
U Speaker u la pynduh ia baroh 17 ngut ki MLA lehnoh .
Ki Nongsakhi U Jehobah , kum ka nuksa , kim pdiang ïa ka jingai snam namar ka jingbthah jong ka Baibl ban kiar na ka snam .
Kiwei pat ki iew kum ka Europe bad America Shatei kin ioh jingbam na ka karkhana jong ka South Korea , u la bynrap .
Ha Bhopal , ka por kaba sngewtynnad tam ha ka shisngi ka dei ka por janmiet ha kaba lah ban iohsngew ia ka Azaan ba kynja blei .
Katkum ka kyndon elekshon jong ki municipality ha ka jylla ka tnad elekshon ka hap ban bud ryntih ïa ki jingbthah jong ka sorkar .
Ki jingkylla kiba kum kine ki jia mynta . Haba ki briew ki pyndonkam ia ki jinghikai jong ka Baibl ha ka jingim jong ki , ki jinglong bad ki jinglong ki kylla .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki nongpyniap briew katba la phah jingtip sha ki kmie ki kpa jong kiba la pyniap .
Ka kynthei ka la iap ha ka jingjia aksiden surok
Ka long ka hydrocarbon bad ka alkyne kaba suk tam .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la maham ba kum kane ka jingleh bakla yn nym shah katba u Narayan Rane u la panmap halor ka jingleh jong u khun jongu .
Bad ka por ba la buh ka long ka por ha kaba kane ka jingiathuhlypa jong ka Jingpynpaw ka dei ban pyndep .
Ka nongthoh Punjabi ka Tiwana kan pynphai biang ia ka Padma Shri
Halor kata , u president ba thymmai u la ong ba un thaw ar million ki kam thymmai man u snem , un wanrah ia ka jingbym don kam sha ka zero , bad pynhiar ia ka jingkiew dor sha ka 10 percent .
Kata ka jaka ngi ialeh pyrshah .
Kumta kumno shaphang ka India 2011 ?
Q : Kumno phi pyniapher ia ka jingpang kaba mih na ka jingpang dohnud bad kaba mih na ka jingpang kpoh ?
Pyniap U Koidi Pak Ha Phatok Jaipur
Kaba ar ka dei ka jingeh jong ka jaitbynriew Narendra Modis .
Ym shah ban pynkylla ia ki data jong ki nongpyndonkam !
Hooid Ngi la buh ha ki ryndang jong ki da ki kynjri kiba haduh ki tyrpeng . kumta ba ki khlieh jong ki ki shah pynbor ban kiew .
Shwa ia kane la pynlong ia ka jingiaid paidbah kaba heh bha da ka District Congress City ha ka iew khaw ha ka nongbah .
U la pyrshang wat ban pyniap ia nga , ka la pynpaw ha ka jingujor jong ka .
Ka don satia ka jingthmu .
U don lai tylli ki slip ha ka jaka .
Ka dei ka kali kaba phylla .
Ki bor ba dei peit ki dei ban shim khia kloi bad kaba donkam ban weng ia katei ka jingeh .
U boss jong nga u leit liengsuin sha Brussels mynta ka step .
U Rodolfo uba la leh bun ki jingkhawai shongkurim , u kdew : Teng teng u nongleitkurim u wan hapoh ka jingpynbor kaba jur bha na ki bahaïing hasem khamtam lada ki ïarap ban siew ïa ka jingkhawai shongkurim .
" Kumba 80 lak ngut ki nongthied kin ioh jingmyntoi na kane ka jingleh " " la ong u Gupta .
Ka jingkren jong u PM Modi ha ka UNGA kaba iaroh ia ka ri ba ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam kam duna ia ka jingkren bein .
Ki seng trei mon sngewbha kin iadon bynta pura ha ka jingpynwandur bad jingpyntreikam ia ka .
Ka jingpynwandur kaba donkam mynta ban tip ban iaid shakhmat ha ka liang bad ban wanrah ia ki dur bapher bapher kiba mynta ki long kiba iadei bad ka juk mynta bad kiba kham lah ban pdiang ha ka iew ka hat .
Ka tnad Post ka pynpaw ia ka jingmap kaba khraw na ka bynta ki jingbakla ba la kdew haneng bad ka sngewsih ia ki jingeh kiba la wanrah ia ki paidbah .
Shuh shuh u Federer u la jop ar sien ha ka ATP 500 series ha Rotterdam bad ha Dubai .
Ka Manipur ka don ha ka lynti jong ka roi ka par mynta ha man la ki kyrdan .
U Jack R . Janney , u nongsdang ha ka kam shna jingshna .
Ka mat jong ka jingkhaii briew bad ka jingshah lehbein ki nongwan buhai shnong ka dei ka mat kaba bun ki nong Malaysia ki sngew jur bha .
U Modi u la bynrap ba u la dep ban pan na ki bor wadbniah jong ka sorkar pdeng ban trei halor ka jinglah ban pynkhleh lang ïa ki jingdih cola kiba la shim ba kim long kiba bha bad ka umsoh jhur ba tynrai .
Ka longiing jong ka Jagjit Kaurs ka la kynnoh ba ka la kylla niam Islam da kaba pyni da ki suloi bad la pynbor ia ka ban shongkurim ia u khynnah shynrang Muslim .
Maham ka IMD ia ka jingshit kaba jur haduh kaba jur bha ha Vidarbha , Marathwada .
Ha kajuh ka por la ujor mukotduma ha thanat Civil Lines bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kum kane ka jingsarong ka long shisha kaei kaei kaba ngi kum ki Khristan ngi dei ban sumar .
Lada phi kylli ia u Nasser Hussain ne u Sir Vivian Richards kiba dei ki nongialehkai kiba la tbit bha , phim lah satia ban kamai ron ne ioh wiket lyngba ka jingpynher sled .
ka por jong ka jingïoh ka lah ban long kaba lah ban phiah .
Ki thma kiba bun jait ki la mih hapdeng u syiem Sikh u Maharaja Ranjit Singh bad u syiem Katoch u Sansar Chand Katoch .
Bad kane ka sorkar kan pyndep ia ka por ba pura jong ka .
Hadien kata la sdang ia ki rukom ban wanrah biang ia ka met jong u Rashid .
Ka riti synshar ka long kaba pura .
To wan , bat ia ka kti jong nga ko khynnah , ngi hap ban kiew sha kine ki maw ban shim ia ka lynti kaba lyngkot .
Hynrei kata ka dei ban long ka jinglehkai .
Ka jingpyniaid ia ka jingdih bad jingbam jong phi kan wanrah ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Nalor kata , ka histori ba jylliew jong ka jingthoh jong ki kot jingthoh ka khanglad ia kano kano ka jingthikna ba la pynrung ia ki jingthoh jong u Arthur ha ka wat ha kata ka por kaba sdang .
Ka jinglehniam ka la sdang ha ka por 9 baje mynstep bad ka la kut ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynstep .
U Nongïalam ka Congress u Ramesh Chennithala Halor Ka Jingkyrduh Pisa Ka Kerala
Hynrei kam dei ban treikam kumta .
La kynnoh ba u Singh u la pynngop ia utei u nongshah lehbein sha iing sah jong u Sengars da kaba ai daw ban ai kam .
Ngam shym la tip mano ba dei .
Hynrei U Blei u la pynkhih ia ki nongrim jong ka jingtei jong ki bad ka tnum ka la hap halor jong ki na jrong . Ka jingpynshitom ka la wan ha ki na ka jaka ba kim khmih lynti .
Ha India palat 10 million ngut ki briew ki don ia ka jingpang shini ha kaba kiba bun ki dei kiba don ha ka Type 2 .
Lada ngi don ia ka tungsten bad ka silicon lane ka platinum bad ka silicon , ka platinum bad ka germanium ka dor jong u B e kan kylla .
Ka BMW ka la pyni wat ia ka jingmut jong ka i8 hybrid ha u snem 2009 , bud sa kawei pat ka jingpynwandur ha ka por ba pyni ia ki kali ha Germany .
Ka long ruh ka jingsngewthuh jong ngi ba ka jingsngew kaba jylliew ka long ban rah ia kane ka kam shakhmat , u la ong .
La lap ia ki met iap jong ka kynthei , lai ngut ki khunlung ha ka jaka buh um .
Haba u la tip ia kane u Ramakrishna u la kyrpad ia u ban leit sha ka tempi bad ban duwai ha ka sien kaba ar .
La jan baroh ki ri ki don ki Embassy ha Washington , D . C . , bad bun ki don ki jaka treikam ha kylleng ka ri .
La tei bun ki jaka peit bniah ha ki nongbah naduh Damaskos haduh Baghdad , ha kaba la shim ia ki jingpeit bniah ba bniah shaphang ki bneng .
Ka don ka jingphohsniew kaba ju wan biang . Ki jingjia kiba suk bad ki bym don jingma na ka bynta kiba bun .
Haba ka wan ha ka pla jong uwei i . e . kawei ka ioh jingmyntoi na ka jingpynhiar dor .
Naei kane ka pisa baroh ka wan ?
Kane ka kynthup ia ka jingkylla kaba kongsan ha ka jinghikai ha ki jaka pule khnang ba ka theory kan iadei bad ka jingtreikam bad ka jinghikai sha ki kam karkhana .
Ka jingkyrpad pyrshah ban ai hok pyntreikam ia ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram sha ka Adani la phah biang sha ka HC .
Ka jingeh ka long kaba khraw bad ka i kumba kam lah ban pynbeit .
Ki briew ki duk namar ba kim don jingmih .
La pynmih ia ka man ka taiew ha ka kot khubor jong ka Kodansha naduh u bnai Risaw 2014 bad la pynmih arphew wei tylli ki kot jong ka manga haduh mynta .
" U la bynrap , " " U la iathuh ia nga shaphang kine kiei kiei ."
Ka kyndon 370 ka long tang ka jingpynbeit kaba shipor .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingthwet ia kiba shah rahbor .
Ki jingialehkai test ki lah ban neh naduh ar haduh hynriew tylli ki jingialehkai .
Kane ka la long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingpyrshang jong ki rel India ban pynneh pynsah ia ka bor ding .
Ki jingkylla ha ka met , ka jinglong bad rukom im ki long katto katne na ki .
Ki phone ba thymmai jong ka Samsung kin ialehkai bad ki phone ba kham heh khamtam ka OnePlus 7 Pro .
Ngi la iarap iwei ia iwei pat .
" " " Ym don kano kano ka party ka ban bthei ha Maharashtra " " u la pynskhem " .
Ka mukotduma kaba saw ka dang shah tohkit ha ki pulit ka nongbah Delhi .
U Direktor Sato u la iaid lyngba ia ka jingkhang nar kaba la shah pynpra bad u la hiar na kawei ka lynti dieng shapoh ka kamra ba buhrieh .
Ki jingkylla ha ka agenda ba ha khlieh duh
Namarkata ka long kaba donkam bha ban bat ia ka jinglong ryntih jong ka .
Hynrei kata kam dei ban khanglad ia ngi .
Ka Ittefaq ka la khang noh .
Ka ICC ka dei ban pynkylla ia ka polisi jong ka na ka bynta ka jingpynhiar dor palat ia ka dor , la ong u president ka Cricket West Indies u Dave Cameron .
Ka jingialeh hapdeng ki arliang mamla ka la nang jur bha dang shen .
Ym shym la don kano kano ka jingdawa ia ka jaka ba la ialeh pyrshah da ki Hindu haduh u snem 1989 .
Ia ka Polo la tyrwa bad ar tylli ki engine bad ka jingpynkylla .
Dei ban pynbha ia ka jaka phone ha baroh ar tylli ki shnong .
U nongkhaii jong ka LoC u Tanveer Ahmed Wani . U nongïasaid aiñ u Irfan Shafi Mir bad u hynmen jong u Naveeds u Syed Irfan Ahmad ki la shah kem hadien ha ka NIA ynda la pynkynriah ïa ka mukotduma sha ka .
Patna : Uwei u pulit ha Patna u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la buh ia ka video ba sniew jong kawei ka pulit kynthei ha kawei ka porn site , la iathuh ki pulit .
Hadien kane ka jingjia la register case ruh halor kane ka kam .
Ha kane ka temple la buh ruh ia ki bleithaw jong ka Blei Lakshmi bad u Blei Hanuman hapoh jong ka .
Bad kata ka treikam bha .
namar kynmaw , ym don nonghikai sawdong .
Ka bynta kaba ar ka long kaba jynjar .
Ka shyntur jong ki paro ka dei ka jingpang kaba khlem jingpang bad kaba khlem jingma .
U la bret ia ka towel ha ka jingthiah jong u bad u la ngam ha kawei ka shuki .
U don ia ka kot lyngkdop jong ka ri Ghana bad ka kot lyngkdop jong ka ri Bilat .
Ka lynti rel NilamburShoranur ka dei ka tnat jong ka Southern Railway Zone ha ka jylla Kerala bad kawei na ki lynti rel kaba lyngkot tam ha India .
Ka karkhana jong ka ha Ballabgarh ha Haryana , ka la dei ban long ka karkhana shna kali kit mar ba heh tam ha ka pyrthei .
U dei u dkhot jong ka longïing synshar jong ka Kuwait Al Sabah .
" Kum kiwei pat ki saw ngut kiba phylla , u Jonathan " " " U Johnny " " U Storm u la ioh ia ki bor jong u ha ka liengsuin ba la pynbthei da ki rong bneng ."
" Ka Azania Post ka iathuh ba ki don ki nongshong shnong kiba la pyni ia ka jingbym kwah ban pynrung kyrteng ia ki SIM card jong ki namar ka jingtieng ba katei ka prokram ka dei " " ka buit jong ka sorkar ban tap ia ki phone jong ki briew . " " "
La kynmaw bha ia u na ka bynta ki bynta jong u ha ki phlim kum ka Hamraaz , ka Reshma Aur Shera , ka Gumraah , ka Mera Saaya , ka Mother India Waqt , ka Padosan bad ka Sadhna .
Ka Jingim Bathymmai Ynda u Emmanuel u la lait na phatok u la sdang ban leit jngoh ia ki balang ha Athens kum u nongpeitkai ba leit jingleit .
Ka jingangnud kaba khraw jong kawei pa kawei ka jaidbynriew , ki Sinhalese , ki Tamil , ki Muslim bad kiwei kiwei ka long ban ia im lang ha ka jingiatylli .
Hynrei ka kynhun ki doktor kiba la wan jngoh ka la lap ba ïa ka jingkyrpad jong ki ban ïoh ïa ki tiar sumar la kyntait da uwei u briew ha ka Health Bureau jong ka nongbah .
Ki nongshong shnong kiba la kyndit na thiah haba ki iohsngew ia katei ka jingsawa ki la phone ia ka Ambulance 108 kaba la rah ia baroh lai ngut kiba la mynsaw sha ka jaka sumar jong ka district .
Ryngkat bad ka wah Pechora shaphang mihngi , ka pyntuid ia ka bynta kaba bun jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia sha ka duriaw bah Arctic .
Nga la ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kompeni sorkar ha ki katto katne ki nongbah .
Kumjuh ruh ki kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie , u Prem Nath , u Rajendra Nath bad u Narendra Nath bad baroh ki la don bynta ha ka phlim Hindi .
U nongshna phlim Ace u Karan Johar uba la pynkhreh lut na ka bynta ka bynta ba sniew jong u ha ka phlim kaba dang wan jong u Anurag Kashyaps kaba dang wan , ka Bombay Velvet .
Nalor ba ka pynmih ia ki jingthoh shaphang ka niam , ka imlang sahlang , ka histori bad ka pateng , ka kot khubor ka la pynmih ruh ia ki jingthoh ba thymmai .
Ka Board jong ka rel ka rai ia ka bai kali .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar ka la pynduh pyndam ïa ki katto katne ki aiñ ha ka tnat Corporate khnang ban pynduna ïa ka jingkit bad ailad ïa ka karkhana ban treikam ha ka rukom im kaba khlem jingtieng .
Baroh ki buh ia ka khmat jong ki ha ka khusnam .
U la pynbeit lut ia kiei kiei baroh na ka bynta jong ngi haduh kata ka bynta .
Ki don 16 ngut ki nongpyniaid kynthei ha ka jingjied .
Ia ka jingsahdien jong ki thain North Andhra bad Rayalaseema la kdew ruh ha ka kaiphod jong ka komiti Sivaramakrishnan , u la ong .
Nga panmap na ka bynta kane ka jingbymsuk .
Ka jingwan jingialang man ka por ka la ai ia ka jinglong bad jingshong shngain ha ka jingim jong ka iing ka sem jong ngi .
Ka map jong ki tehsil jong kawei pa kawei ka jylla Ka map ba iatreilang jong ki tehsil jong ka ri india
Pujara bad ka tnga ka Puja bad ka khun ka Aditi .
Baroh arngut ka Verma bad ka Asthana ki la shah phah shuti .
Hynrei , kata kam dei kajuh ka jingjia bad ki khunlung ba dang kha thymmai .
Ha kano kano ka rukom ym dei ban pan ram na ki jylla ban shim ram na ka iew namar kan pynkiew ia ka jingkitkhlieh jong ki ban siew ia ka ram .
La pyni da ka Panorama Studios International ia kane ka phlim la pynmih da u Kumar Mangat Pathak bad u Abhishek Pathak .
Haduh u snem 2017 , kane ka rel ka la don hynniew tylli ki bynta bad ka la pyni ia ki jingpyni halor lai tylli ki phang .
T. 175 klur la mang na ka bynta ki marbam ba la ai jingïarap ha ka jylla
Ka Sorkar Jylla da lade hi ka la sam ruh ïa ki tiar ban pynbha bad pynkupbor ïa ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met sha ki 3000 ngut ki divyangjan .
Ka la long tang kawei ka lad kamai jong nga hadien ba nga la duh kam .
U nongialehkai kriket jong ka ri India u Mahendra Singh Dhoni .
" Kaei ka jingkular ba kin ym leh biang ia kata ? " " "
U Mehta haba kren ha ka jingpyllait paidbah ïa ka Kho Kho League ba nyngkong eh jong ka India , u la ong ba tang khyndiat eh ki nongïalehkai na Pakistan kiba la pyni ia ka jingsngewtynnad ban ïashim bynta ha kane ka lympung , ong ka khubor ha ka PTI .
Ym don ka ri lait noh tang ka Japan kaba la aiti ïa ki thong ba thymmai haduh mynta watla ka kaiphod ka la kdew ba ka Japan kam shym la pynkylla ei ei ïa ka thong ba tynrai jong ka .
" " " Nga kynmaw ba nga la leit sha kawei ka iingbishar jong ka hima na London bad uta u briew ha ka khyrdop um ngeit ba nga dei u nongiasaid ain ."
Hynrei ka jingpynkylla shuh shuh ia u nongtrei ha kaba iadei bad ka jingnoh synniang ba la ai da u nongpyntrei jong u la shah haduh 10 percent na ka tulop jong u nongtrei .
" Ka kot khubor jong ki shipai pyllaitluid jong ki paidbah ka la khot ia kane ka khubor kum ka " " jingpynthut kaba jur ha ki kam pohïing jong ka China " " .
Ngi dang pyrshang ban wad ia kiwei pat , u la ong .
Hynrei mynta ka jinglong jingman ka la kylla bad kawei na kum kine ki sakhi ka long ba la pynlong ia ka jingialang bah hangne ​​ha Himachal .
Nalor kata , ka JioPhone ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ki 22 tylli ki ktien India ba kynthup ïa ka ktien Hindi , Bengali , Assamese , Gujarati , Kannada , Marathi , Sanskrit , bad kiwei kiwei .
U briew uba pyniaid ia ka pisa ha ka kolej .
Ka sngi jong ki khynnah : Ka Google ka pyni ia ki dur jong ki khynnah India .
Kane ka dei ka jingduh kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la buh ia ka rukom ban wad beit ia ki jingmut bad ki jingai jingmut na ki nongshong shnong ban thaw ia ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid .
Nga la nang ia ka ktien Phareng ha ka jaka jong ka ktien German .
U la pynmih ia kane ka kyrwoh tang hadien ba la pyllait ia u :
Kumta ki briew jong ka Bengal ki la sngew ia ka jingkylla Aryan kaba la kham hadien .
" " " Shishai bha kum u mawkordor " .
Ki donkam ia ka jaka sah savanna kaba don ki dieng kiba heh ban shna bniat bad ki sboh kiba jyrngam hynrei kiba lyngkot ban wad jingbam .
Ki dei ki khynnah skul jong ka Madrasa .
" Ki la ong ia u ban " leit kiew ," " kata ban iai kiew sha Bethel lane yn rah noh ia u kumba la shim ia u Elijah ."
To ngin peit ia ka daw bad kumno .
U Dr . La ai sngewbha ia u Ambedkar ia ka pla tyngka kaba heh bha ha Mumbai da ka seng Dalit .
Baroh ki post : 152 tylli ki post
U Khrist um ju long uba eh ne uba lehbein .
Ia kane la pynmih ha ka Twitter da u MP ka Rajya Sabha u Parimal Nathwani .
Danny , nga ioh jingtip na ka jingpeit bniah jong ka Orion haneng .
Namar kita kiei kiei ka jingbitar U Blei ka wan . U Kol . 3: 5, 6.
" KATBA ia ka ktien " " Lai ha Uwei " " ym don ha ka Baibl , hato la kumno kumno ia ka jingmut jong ka Lai ha Uwei la hikai shai ha ka ? "
Kane ruh ka la sdang ban pulom .
Ka dang don shuh shuh kaba dang wan .
Ka Ditya kaba sngewkmen ka la ong hadien ka jingjop jong ka , Kane ka dei ka por kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Rajya Sabha kham mynshwa .
Haduh u bnai Nohprah 2018 la pdiang haduh 272 tylli ki aplikeshon ba dang treikam bad ka jinglut jingsep baroh ka long T.68, 820 klur .
Ha baroh 18 tylli ki jingkylli la kylli .
Kane ka tiar ka dei kaba la pyndap da ka Android 10 OS bad la khmih lynti ba kan wan ryngkat bad ki apps na ka Microsoft .
Ha u bnai Lber 2015 , ka Gionee ka la pynmih ia ka F103 kum ka smartphone kaba nyngkong eh kaba la shna ha India .
Ki dieng Baobab kiba la don haduh 800 snem ka rta , ki jrong kumba 30 meter bad une u jait dieng kyrpang u dei uba don ha Madagascar .
Katto katne ngut ki briew ki la sdang ban kylli kaei kaba la jia .
" " " Leit jngoh u PM ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka BHU ha Varanasi plie ia u Pandit Madan Mohan Malviya Cancer Hospital U Myntri Rangbah duh ka ri u la leit jngoh ia ka BHU ha Varanasi mynta ka sngi . " " "
U la kular ba yn sdang ban thung kam na ka bynta ki 22 lak tylli ki kam kiba lait bad 10 lak ngut ki samla kin ioh kam ha ki Panchayat .
Ha ki por ba ialap elekshon la don ka jingiakynad kaba pawnam hapdeng ki nongialam jong ki arliang mamla .
Bun ki samla ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Hadien kata ngi la leh shibun ki kam ryngkat .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka India kan leit sha Mohali hadien ba ka jingiakhun T20I ba nyngkong pyrshah ia ka South Africa ka la shah pynsangeh noh namar ka jingjur u slap .
Pule ruh : U DSP ka Kashmir u Davinder Singh u la shah kem ryngkat bad ki lehnoh bad shah knieh noh ia ka takma Gallantry .
Ko kpa jong nga wat mane ia u Soitan . Hooid u Soitan u la ju long , ha Uba isynei tam , u bym kohnguh .
Ka jingbei tyngka ha ka kam die jaka ka donkam beit ia ka pisa kaba heh bha .
Ka jingiatreilang bad ki tnad pynlip ding , pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ki na ka bynta ki kam pynkhuid khniang .
Ngam lah ban trei katkum ka jingdawa jong phi .
Ha Naselle , ka South Fork ka iasoh bad ka wah Naselle kaba ka surok ka iaid lyngba lai sien shwa ban kut ha ka SR 4 .
Kumta ngi pynshlur jur ia ki nongshna mar ha ka pyrthei ban buh ia ki jaka pynmih mar ha kane ka jaka .
" " " Ngi sngewkmen ban ioh biang ia u " " la ong uwei u ophisar ba ha khlieh duh jong ka IAF tang hadien ba la aiti ia u Varthaman sha ki bor synshar India . "
" " " Ha ka por ba ka microbus ka dang don ha Dhanmondi ki pulit ki la bakla ia u Sheikh Kamal bad ki paralok jong u ba ki dei ki lehnoh bad ki la siat ia ki da kaba pynmynsaw ia u Sheikh Kamal " " "
Ki jait masi ki kynthup ïa ki masi Akita , Maltese , Siberian Husky , Belgian Shepherd , Afghan Hound bad ki jait masi ba pawnam kum u German Shepherd , Doberman , Labrador , Retriever , Golden Retriever , Boxer , Great Dane , Cocker Spaniel , bad kiwei kiwei .
' Katba nga tip , ngim donkam ban wad ia kino kino ki tiar pynduhjait ban pynshisha ia ka thma .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingktah kiba lah ban mih kiba phi dei ban tip .
Ka jingshah thombor ha ka phutbol ha Egypt ka la pyniap 74 ngut
Haduh 48 000 ngut ki nongpang thymmai ki la lap tang ha ka taiew ba la dep .
Ki jingpyniaid ki la jia ha ka por kaba lyngkot .
Ka jingshalan mar shabar ri ka la kiew 9 . 6 percent ha u bnai Lber .
U Thangaraj u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ha ka jingïalehkai Olympic ha Melbourne ha u snem 1956 bad Rome ha u snem 1960 .
La pynmih ia ka Microsoft Windows 10 ha u bnai Jylliew 2015 kum ka rukom treikam kaba iatylli na ka bynta baroh ki tiar .
Ka Govt ka ong ba kam don pisa
Ki samla pule jong ka Nadwa College ha Lucknow ki la ia kynduh bor bad ki pulit namar kane ka campus ka la long kaba khatduh eh ha ka ri ban sakhi ia ki jingiakhih halor ka jingpynkylla thymmai ia ka Citizenship Act .
Haba ka ioh ka kot ka nang kiew , ka jingkiew jong ka GDP ka long kaba bha .
Pyrkhat ia ki kyntien jong u Solomon ha ka dkhot kaba lai jong ka Salm 127 : Peit ! Ki khun ki long ka pateng na U Jehobah . u soh jong ka kpoh u long ka bainong .
Ha kaba kut jong u bnai Lber , 30 ngut ki shipai Pak ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki nongialeh laitluid .
" " " Nga kyrmen ba ngin leh bha ."
Ka bynta jong ka jingïalehkai kulai ka long kaba la pynleit jingmut bha ha ka thaiñ Kildare .
Ka dei ka snem kaba 41 jong ka Durga Puja mynta u snem .
Ki jingbam ba la pynkhlain da ka vitamin D ki kynthup ia :
2003 : Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki ong ba ka don ka jingpynshisha ia ka tempi kaba don hapoh ka mosque .
U Mohammed Shami bad u Jadeja ki la pynkut da lai tylli ki wiket marwei marwei , kaba hadien ka la pynkut noh ia kiei kiei ha kaba u Holder u la shah pynhap bol da kaba thmu ban thep ia ka wiket kaba khlem jingkyrmen sha shiliang u lain .
Da kaba hikai ia ki khun jong phi ban san kum ki briew kiba iaineh ha U Nongthaw jong ki , phi bad ka iing jong phi phi lah ban pynshisha ba u Nongshun u long uba lamler bad U Blei Jehobah uba shisha .
Ka jingïalehkai jong ka US Open 2019 : Ka jinglehkmen syiem katba ka Serena ka kiew sha ka phainal
Kaei kaba la iarap ia u ban leh kumta ? Khlem artatien ka kmie jong u ka Mari bad u kpa ba la pynkha ia u u Joseph ki la don ka bynta kaba kongsan .
Ka Congress ha ka sngi U Blei ka la pynbna ia ka thup jong ki 11 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka 2018 .
Ha kane ka kynti u tip ba un sa shah pyniap .
Ki jingshakri ba pynkoit kum ka jingsumar met , ka jingsumar ha ka kam bad ka jingsumar kren bad kiwei kiwei .
Ia ka jingktah lah ban ioh da ka jingkhang kaba kham heh , ka jingpeit kaba jan , ka sensor dur kaba kham heh lane ka lens kaba kham jrong na ka jingjngai kaba kham rit .
U Myntri barim ka Telecom u A Raja bad u MP ka DMK u Kanimozhi ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam .
Ia ki jinglehniam yn pynkut da ka jingduwai hapdeng ki niam ha ka iingmane bah jong ka Washington ha ka 20 tarik u Jymmang .
bad kata ka long ka lad da kaba ki shipai kiba pyrshah .
U briew uba lah ban pyndep ia ki kam kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat kum ka telepathy kaba long shabar ka jinglong ba kynja mariang .
Ia ka jingkylla ha ka khmat la iohi ba ka lens ka long kaba duna .
Ki nongshong shnong kiba bun ki la wan sha ka gram sabha .
Pynbna Ia Ka Jingkha Khun U Hardik Pandya Bad Ka Natasa Stankovic , Don Ka Jingshongkurim Quarantine .
Ha kiba bun ki jait mrad , ki kynthei kiba la san ki kha ia ki pylleng jong ki ha ka um kaba sngur : don kiba kha hajan ka rud um katba kiwei pat ki pyndait ia ki pylleng jong ki ha ki jingthung um .
Ka jingmih kaba kham bha bad ka jingmih kaba nang kiew na ka lyngkha .
Ryngkat bad une u Dr . Ka Reddys kan ioh ia ki kynhun die bad pyniaid iew kiba iadei bad kane ryngkat bad ka karkhana shna tiar jong ka Wockhardt kaba don ha Baddi , Himachal Pradesh .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rupinder Singh , u Manish Bangar , u Amritpal , u Narpinder , u Harmesh Lal bad u Gurpreet .
Kane ka jingthoh ka long kaba la pynshong nongrim ha ka rukom thoh ktien Sanskrit ruh kumta khlem da shna thok kumba ong bun ki riewstad ktien .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la kynthoh ia u Lat bad ia ka Centre da kaba kynnoh ba ki la pynkhein ia ki rukom treikam jong ka riti synshar ka ri da ki kam jong ki .
" " " Ki kot ba la shon ha Bhutan ki long kiba rem dor palat na ka bynta u paidbah nongpule kot uba kamai pdeng , " " la pyntip u Penstar bad kata ka batai balei ba ki don bun ki bar ban ia ki dukan kot ha kata ka ri . "
Ngi long kiba saw ha ka kyrdan .
Kane ka jingpynbna jong ki tnad kam bar ri jong ka US ka la mih tang katto katne kynta shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis un ïakynduh nyngkong ïa u President Donald Trump ha Washington .
Ia ki jinglap jong kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat .
Ka dur jong ki ka kham dum ban ia u dewiong . kim tip ha ki surok : Ka sniehdoh jong ki ka sdien ha ki shyieng jong ki . ka la tyrkhong , ka la kylla long kum u dieng .
Ki la aiti ia ka jingujor sha u president u Md Abdul Hamid ha kaba iadei bad kane .
La sam da kawei na ki fan page jong u Ranbir Kapoor bad kane ka dur thymmai ka don ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor kiba iashong dur bad ki nongkyrshan jong u .
Ka sorkar Tamil Nadu kan tohkit ia ka CBI halor ka jingiap jong u kpa bad u khun hadien ba la kynnoh ba ki pulit ki la pynshitom bein .
Ki jait jingtei ba kongsan jong ka niam Islam na ka bynta ki jingtei kiba heh ne kiba paidbah ki long : ka mosque , ka jingtep , ka iing syiem , bad ka kut .
Da kaba bud ia ki dienjat jong ka para jong u ka Beenamol , u jied ia ka jingialehkai kum ka kam jong u .
Bad ka karta Mallya , ka kalendar Mallya .
" " " Nga la leit sha uwei u nongtrei bank bad nga la ioh ram T. 1,000 ban sdang ia ka dukan rit kaba die ia ki tiar thoh bad ki jingbam na ka bynta ki khynnah skul , " " " " la ong u Nag.
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai bad jingshad kiba sngewtynnad .
Kumno u Petros u la leh haba la dei ka por jong u ban sait ia ki kjat jong u ? U Petros u la ong ha U Jisu : Ko Trai Me sait ia ki kjat jong nga ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ki mynsiem briew ha Bangladesh namar ka jingtwa khyndew .
Hynrei mynta ka sngi ka dei tang ka pisa .
Kem Pakistan ia 16 ngut ki nongtong dohkha na India
" " " Ka jinglong jingman ka la kham bha hadien ba la iasoi ia ka Chittagong Hill Tracts Agreement khlem artatien . " " "
U MLA ka NCP u Rajendra Shingane uba la don lang ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la ong ba u Ajit Pawar u la khot ban iakren ia kaei kaei hynrei u la ialam ia nga sha Raj Bhavan ha ka jingialang bam smai .
Ka la long tang ka iing kaba thylli .
1 Ka jingshah lehbein ka la don la bun hajar snem .
" Haba kren ha ka jingialang bad u Devendra Fadnavis , u Uddhav Thackeray u la ong " " Ka sienjam kaba nyngkong ha ka sain pyrthei kam mut ba phi hap ban long u Myntri Rangbah jong kane ka jylla ."
Ka jingdonkam , watla katta , ka long ka lad kaba kloi na ka bynta ki stad saian ban ioh ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng na kiwei pat ki jaka .
Ka jingiakhih ka dei ka jingpyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah .
La pynkit ia u da ka liengsuin sha ka All India Institute of Medical Sciences ha New Delhi na ka bynta ban leh ia ka jingpang sniehdoh .
Hynrei u myntri kam pohïing u Amit Shah um shym la pynpaw ïa kum kata ka jingkyrpad .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw ba shisha jong ka jingiap jong ki mrad hynrei ki heh jong ka khlaw ki la suba ba ka jingiap ka dei namar ka jingshah pyndih bih .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem .
Ia ka jingtohkit la aiti sha ka EOW .
Kata ka prick jong u Duke ka la pynlong ia ngi ban long kum ka kynhun ki nonglehkai ba sngewtynnad.
Ka ain iada na ka liang ka koit ka khiah kam dei kaei kaei kaba thymmai .
2 , 080 cr ryngkat ka jingiarap jong ka sorkar pdeng kaba long Rs . 427 klur tyngka.
Phim tip ia nga ?
Hato phi dang bat ia kata ka kyrdan ?
Ka jubab jong baroh ar ki jingkylli ka long Em .
U nonghikai khynnah u Winston Lee u la sam ia ka dur jong ka kot test ha ka Facebook .
Ka jingmyntoi na ka bynta u nongpyndonkam ka long kaba paw .
" " " Ngam kwah pisa na ka bynta lade ."
Nga la ong . Lada nga la dei ban cut ia phi , nga la dep leh ia kata la slem bah .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u bthah ia ki pulit ka nongbah Delhi ban pahara bha ia ki iingmane bad kiwei kiwei ki jaka mane blei
Ka SAT ka test ia lai tylli ki jingtbit kum ka jingpule kot , ka jingkhein bad ka jingtbit thoh .
U khlem buh wat ialade ha ka kynhun die lilam jong ka IPL ha u bnai ba la dep .
" U PM u la ong " " U Shri TSR Subramanian u la pynpaw pyrthei ialade kum u nongtrei sorkar uba pawnam ."
U Ajit Pawar u la shah kyrpad kham mynshwa da ka BJP ban iasoh bad ki ban thaw ia ka sorkar , hynrei hadien kata u la kyntait namar ka jingbym biang ka jingkyrshan na ki MLA ka NCP .
Kynmaw bha ia kane : U Khrist um donkam ban aiti ia lade biang biang .
U nongbishar ba la shongthait jong ka Andhra , ka tnga ka la pyniap ialade ha ka jingbuddien , ki met iap la lap ha ki lynti rel .
Kine baroh ki don ha ka um .
Katba u Derek um shym la pynpaw kano kano ka jingtip shaphang katei ka tiar hynrei u la ong ba katei ka phone kan kham rem dor ban ia ka OnePlus 7 .
Nga kwah ban ong ia kata mardor .
Kane ka la pynkhihwin shuh shuh ia ki paidbah bad ki la sdang ban siat maw ia ki Pulit .
U Blei u ai pateng ia ki khun ha phi .
Bad ha ki snem 1880 , ka iingmane bah St Patrick ka la kylla long ka iingmane kaba hakhmat eh na ka bynta ka jingring jingkylla ha Australia .
Kiwei pat ki la kloi ban pyrshah .
" Ka , shwa ban mynjur ia katei ka bill ha iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Parliament , ka la ong : " " Ka long ka jingkwah kaba khraw jong nga ba ka Citizenship Amendment Bill , 2019 kan mynjur ha ka iing dorbar " " " "
Ki prokram ha kaba ïadei bad ki jingïalang ki la dep sdang ha baroh ki district .
U Ashwin u la jop ia u Matthew Wade bad u Steve Smith ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u.
Ka shnong ka don kumba 13000 ngut ki nongshong shnong bad ka don ka komiti jong ka sor .
Bad ngam nang ban kham jem bad kham jem bad kham hok , hynrei ban iathuh ia phi ia kata ka jingshisha .
Ki la thaw ia ka ecosystem shipai kaba bha tam bad ki la pynlong ia ki jinghikai ialehkai kiba shisha .
Ka jingpynkylla ia ka MAL , namar ka jingpyniadei kaba khatduh kam shym la long kaba slem bha .
Kane ka long kaba rit bha ka jingkynthoh .
2000 la print phin sa lah ban iohi lyngba .
Ka Washington ka la kynnoh ba ka Islamabad ka peit matlah ne ïarap ïa ki lehnoh Taliban bad Haqqani network kiba pynlong ïa ki jingthombor ha Afghanistan .
Ka jingktah mynta ka la saphriang sha ki jaitbynriew kiba kham halor , bad haduh katta katta ruh sha ki shnong ki thaw .
Hynrei kum kane ka jingleh ka long kaba ym lah ban shah .
U Patel u la pynkup burom ia u RS Paroda da ka kyrdan Doctor Science .
Ha ki rukom pynneh pynsah ia ki jingtip kum ka HIPAA , la batai kyrpang ia ki tiar PII .
" " " Nga long uba kloi ban aiti lut ia kiei kiei baroh na ka bynta kane ka jingeh kaba thymmai " " la ong u Garani uban sa pynhap sha ki kum u Kohli bad u Co .
Ngim lah ban shu kyntait ia kane .
Ki Bhujbal kiba shah thombor ha ka jingbthah jong u MP : Pawar
Mynta u la pang haduh katta katta , haduh ba la shah ia u ban leit phai noh sha la iing .
Ki nongtrei ka BJP ki la pynher lama iong , khanglad ia ka leit ka wan .
Ka jingmut jong ki paidbah ka dang iapher shaphang ki jingjia ba shisha jong ka jingjia , da ki jingmut ba iapher ba la shem hapoh ka imlang sahlang jong ki nongthoh blog .
Ka jingpyni ne jingpynmih ia ki dur ba lyngkhuid ka lah ban long kaba ialeh pyrshah , kham bunsien ha ki katto katne ki kolshor ne ki ri ban ia kiwei pat , bad khamtam lada ka sobjek ka dei kaba dang rit .
Ka kyntien ka kyrdan ba shadien jong ki nongshong shnong kam shym la batai da ka Riti Synshar .
Ha ka jingshisha ki Protestant kumba la tip ia ki nongbud jong u Luther ki la thaw ia ka seng sain pyrthei naduh kaba sdang .
Ka Pemba ka don ar tylli : ka Pemba shatei bad ka Pemba shathie .
U Forrest u don ka jingkhot phone .
Khatduh khatwai ki pulit ki shim ba u Rajni u dei u nongshah kynnoh .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Madhu , ka Sheela , ka Jagathy Sreekumar bad u Adoor Bhasi .
Ai khublei u PM Modi ia u nonghikai yoga jong ka ri India uba la lah ban thaw ia ka Guinness World Record
Na ka bynta kine ki seat , tang 1 607 ngut ki kyrtong ki la apply mynta u snem .
Ka Pak ka dei ban pynthikna ba ka khyndew jong ka kam dei ban pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh : US .
Ka ‘ Surgical Strike’ halor ka synshar paidbah ha Maharashtra : Uddhav Thackeray .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad la ieit bha da ki nongpeitkai .
Nga la tei ia ka ban khanglad ia phi .
Ka Bess, ka Anderson, u Archer bad u Butler ki la duh noh.
" Dei na kata ka daw ba haba phi kylli Howdy , u Modi ’, ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka ong ' Ha India baroh ki long kiba bha ’ " la ong u PM Modi .
Follow Live : Ka jingpynbna ia ka result elekshon
U nongpeit bniah ia ka kam khaii pateng, u Taran Adarsh, u la thoh ha ka twitter jong u, ia ka dur ba nyngkong jong u Sushant, ha ka dur jong u.
Hynrei ka jingkhmih lynti na ka bynta une u snem kam da long kaba sngewtynnad than namar ka lah ban don katto katne ka jingpyrshah jong ki nongthied ia ki mar ba rem dor .
Da kaba tip ia ka jingpynjot kaba u briew u la dep ban pynlong , ki lah ban shah pynshoi ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew shaphang ki kam bad ki jinglong jong ki briew shimet .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh .
Kiba riewspah ki nang riewspah , kiba duk ki nang duk .
U lah ban synshar ia ka hok jongno jongno ruh .
" " " Ka India kam pyni burom ia ka longbriew manbriew , ki hok tynrai jong ki nong Kashmir . " " "
Ia kane ka jingrwai la shna da u nongshad ba tbit bha u Ganesh Acharya bad ka jingrwai ka dei da u Anand Raj Anand .
Kan don ka jingiatylli ha ka jingim ha iing ha sem .
Ka album ka don ia ki jingthoh ba la thoh da u Bill Flanagan , ryngkat bad ki jingkynthoh halor kawei pa kawei ka jingrwai jong ka album .
Kumjuh ruh yn shah ban rung haduh 15 ngut ki khynnah hapoh kawei ka kamra klas .
7 Ka Jingleit Sha Kawei pat Ka Jingiaseng : Ban pynthikna ba kan don ka jaka shong kaba biang , ki kot , ki kamra sah bad kiwei kiwei , la kyntu ïa ki nongïalap ban leit sha ka jingïaseng kaba la buh ïa ka balang jong ki .
U Shoaib Akhtar halor ka jingiaroh ia u Virat Kohli : Balei ngam dei ban iaroh ia ki nongialehkai ka India ?
Ka la dei ka por ba ngin pynlong ia ki kiba kham iaryngkat , kiba kham long kum ki khun marwei .
Hynrei ka jingialehkai ka la long kaba la iakhaid ha kaba kut .
U sngewsih ban iohi ia uno uno u briew uba shim ia kum kane ka lynti kaba khlem jingstad .
U aktor Kamal Haasan ha ka sngi Palei u la ong ba um donkam ban leh ia ka show kum u Aamir Khans Satyamev Jayate ban pynshisha ba u long uba don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
U Jehobah u sngewbha ia kito kiba shaniah ha u , bad u kylla long kaei kaei kaba donkam ban kyrkhu bad ban iada ia ki briew jong u .
Ha ka jingshisha nga shu donkam ban ioh jingiarap khyndiat ban wan sha ka stage .
Pynlehkai haba phi ioh lad .
Ka Dr Neelam Luthra ka la long ka nongpyniaid ia kane ka prokram .
U Shri Ravi Shankar Prasad , ka tnat pynïadei bad ka jingpyntip .
sha ka jingpyniap ia ki riew paidbah ki bym don pop .
Kumta ngi sngewbha ban buh por man ka por ban iashim bynta ha ka kam ban ialap paidbah bad na iing sha iing .
Ki nongñiah saikil ha ki nongbah ha kylleng ka pyrthei ki la ïasoh bad kane ka jingïakhih .
Baroh ki nongleit nongwan kin hap ban deng mask ha ka jaka rung bad ha ka por ba ki leit jingleit .
“La iehnoh ia ka ha u Deve Gowda bad u Kumaraswamy ”, la ong u Yeddyurappa.
U la bynrap ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang buddien dalade ïa ka jinglong jingman ha India .
Ha ka rukom jong u ka jinglaitluid ka mut ym ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar .
Ka jingpeit bniah ka pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka skhim ki poi sha ki briew ba la thmu bad ka ai jingtip ban ithuh ia ki jingeh , lada don , ha ka por ba pyntreikam ha ka kyrdan jong ka jaka .
Ha kine ki jingkylli baroh ym don jubab kaba biang .
Khyndiat ngut ki nongleit nongwan ha ka sngi kaba nyngkong
Ka sorkar ka la pynshong nongrim ia ka jingduna ka jinglum khajna , nalor kiwei pat ki daw , ka jingduna ka jingsiew khajna ha kiba bun ki mar .
Ki briew kim shym la ioh tulop .
Tang kata ka jingiapher hapdeng jong ki arngut .
" U riewstad ba pawnam jong ka ri Dutch u Jan van Dijk u la thoh : " " Dei ban hikai ia ki pulit ba ka akor jong ki hajan miej ka long kaba kongsan ia ki nongshah lehbein kumba ka akor jong ki doktor hajan jingthiah ka long ia ki nongpang ." " "
" Ia kane ka kam yn sa pyndep ha ka shiteng jong une u bnai " " la ong ka Padma Aryal myntri ka tnad pynneh pynsah ia ka khyndew ka shyiap , ki seng treilang bad ka tnad pynduna ia ka jingduk ha ka ANI .
U symbai sohjew u don ia ki jingbam ba kongsan kum ka potassium , ka nar , ka bitamin A , ka C bad K , ka folic acid , ka magnesium , bad ka calcium .
Wat nym stub ia ka , to ai kan leit noh .
Hynrei kim shym la kwah ban ujor ejahar halor katei ka jingjia .
Baroh ki tip haduh katno ka kam kaba donkam eh kata ka long .
Pynthikna ba ka jingpynpoi um sha Delhi kan ym shah khanglad ha ki bund bad ka jingtih mawshun ha Yamuna : HC sha Haryana
Ka thong jong ki : ka jingsuk ha ka pyrthei na ka bynta 24 kynta . Ha ym duna ia ka 11 tylli ki ri la iathuh ba ka jingialeh ka la sangeh shipor , hynrei ha kiwei pat kum ha Northern Ireland bad Lebanon , ka jingialeh ka dang iai bteng .
Nga la ioh pisa palat .
Lano lano ruh haba kata ka jia ha nga , nga kynmaw ia ka jingjia kaba donbor kaba nga la mad bad u kpa jong nga .
Ki jingbatai ia kine baroh ki shong ha ka sorkar pdeng ban rai .
Namar ha kine ki sngi ia ka jingdonkam ia ka jingshisha la shakri da ki lad pathai khubor , ki jaka iakynduh paralok , bad ki jingiadei bym thikna ha ka internet .
Ki tyllong khubor bym thikna ki buh ia ka jingdon jong ki kam runar burom haduh kumba shihajar tylli , ha kylleng ka ri .
Ki heh sorkar ki la kurup T.5 tyngka . 68 lak na katei ka jaka .
New Delhi , Apr 02 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sam ia ka khubor video ha ka sngi Palei .
Ka phlim ka dei ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Kata ka la long tang kawei ka jingiakhih jong ki nong India .
Ia ka prokram pynkylla niam la pyrshah da ki Khristan , ki mishoneri Muslim bad ki Hindu Orthodox .
Kynthei : Khublei shibun ko kynthei bad shynrang .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2014 la pyndonkam ia ka NOTA da palat 4 ngut . 20 lak ngut ki nongthep vote
Nalor kata , ki kyndon kiba kham pyrkhing jong ka jingïadei ki la pynlong ïa ka jingkiew ha ka jinglong jingman jong ka jinghikai ha ki kolej .
Ka long kaba donkam bha ban leit jngohkai lieng ha ki wah ba shadien jong ka wah Godavari katba dang don ha Konaseema .
Ka sorkar Congress ha Rajasthan ka la ong ba kan ujor pyrshah ia katei ka rai .
Suki suki pynkiew ia ka jingdon ki nonghikai ka la don haduh 1050 ngut ki samla pule kiba pule mynta ha ki 7 tylli ki nonghikai .
Kumba ka IMD ka la iathuh lypa ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha , la bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw haduh ka sngi Thohdieng .
Ka Saina Nehwal bad u tnga jong ka u Parupalli Kashyap ka long kaba sngewtynnad bha.
Bad la sdang ruh shibun ki prokram na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk da kaba buh ha ka jingmut ia ka elekshon .
Ngim dei ki nongbishar mano ban mihpat ne ban ym mihpat .
Kane ka long kaba sngew shyrkhei ia ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka jylla jong ngi .
Shisien ba la mynjur ia u nongpule , sdang ban hikai ia u ha ka jingshakri mardor .
" U Abdallah u la wanrah ia ka kynhun nongwei kaba heh bad u la seng ia ka diwan, " " bad u la hukum ba dei ban pynbeit hangta ia ki khajna baroh jong ka ri " " . "
Ka dei ka bynta jong ka Elaka Hoshangabad .
Pynbna khlieh thymmai ka Sant Nirankari Mission
Ki nongtrei kiba ka jingnoh synniang PF jong ki ka palat ia ka Rs 2 . 5 lak shisnem kan hap ban siew khajna ia ka sut kaba ioh na kata .
Ha Karnataka , ka ktien Kannata ka dei ban long kaba nyngkong eh .
Ka Sorkar ka la buh thong ban pynbiang iing ia baroh ha u snem 2022 kumba la pynbna ha ka jingkren jong ki President ha ka jingialang lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar ha ka 9 tarik u Iaiong , 2014 .
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
Ka kompeni ka kam ba ka jait diesel ka ai 20 . 77 kilometer
Ka Finland ka la kyrshan ia ki jaka pynmih liengsuin da ki 20 million man la u snem .
Hynrei ngi lah ban iohi ba kane kam iadei shisha bad ka 50 ohm , kumta ngi donkam ban pyniadei ia kane ka impedance bad ka 50 ohm .
" Kawei na ki lama ba bha tam ba la pynher mynta ka sngi ha Palestine pyrshah ia ka sorkar u Fayyad bad ki dor ba heh : " " Mynta haba nga leit sha iew nga shu ' sngewtynnad ' bad leit phai noh sha la iing ! " " "
Kum u doktor , nga sngew lyngngoh .
Ki pulit ka Bihar ki dang bteng ia ka jingtohkit halor ka kam pyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput .
5 ngut ki nongtong dohkha ki shah set phatok namar ba ki pyrshah ia ka jingkhang hilsa
Ka kynthei ka kynnoh ba u Army Colonel u la leh beijot
U Juliano u batai, “Ka long ka opera rock hynrei na ka bynta ki khynnah kiba shlur ne ki Goth.”
U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia ka bor synshar jong ka Hoshiarpur ban ai jingiarap katba lah sha ki longiing kiba la shah ktah nalor ban pynthikna ia ka jingsumar kaba bha tam kaba khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
" " " Ki dur ba sniew ki ai jingmyntoi ia ki kynthei , " " la kam ka nongthoh ka Wendy McElroy . "
Ka jingiateh kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpynroi sor kaba neh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Lada peit na ka liang ki khlur , kane ka jingshah tap jong u bnai kan jia ha ka kynhun khlur ba kha pat jong u Gemini .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra : Ka jingsam ia ki slip thep vote kan pyndep hapoh ka 16 tarik u Lber 2019.
Ki jain rong saw ki la mih haba ki jain rong saw ki la sdang ban pynmih ia ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar .
Ka BJP ka lam khmat ha ki 24 tylli na ki 28 tylli ki jaka ha Karnataka .
Baroh ka long kaba sngew lyngngoh khyndiat .
New Delhi , Iaiong 23 : Ka Ministry ka la pynmih ia ka jingpynshai , ha kaba la ong ba kan ym don kano kano ka jingkylla ha ki kyndon Railway naduh ka 1tarik Jylliew 2020 .
Hapdeng kane la shna ia ka jaka pyniap mrad kaba mynta ha Mohakhali ha ka jinglut kaba Tk .
U Adityanath u la batai ia u Jaitley kum u briew uba sngewrit , u nongkren uba tbit bad u nongsynshar uba stad uba la pyniaid ia ka tnad iada ri , ki tnad ain bad ki katto katne ki kam da ka jingtbit kaba khraw .
Ka kyiad ba la shna ha ïing ka long kaba pawnam ruh .
U rumali roti uba ki khot ruh u Manda u dei u kpu uba jem uba mih na ka dewbah India , uba pawnam bha ha India bad ha Punjab Pakistan .
Ka Huawei ka kyntait ia ki jingkynnoh ba ia ka teknoloji jong ka lah ban pyndonkam na ka bynta ban wad bniah .
Ka rai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban iehnoh ia ka social media jong ka China ka Weibo ka la phah ruh ia ka khubor kaba khlain ba ka India kam shaniah shuh ia ka China .
Ha kaba sdang u la long u syiem jong ka Rohitagiri .
Sharp ha ka por ngi la iohsngew ia ka jingkhih kaba jur halor ki step , bad la pyni ia uta u riewstad ba pawnam shapoh kamra .
Hynrei la shah ia ki hadien .
53 percent kim shym la jop ha ka jingpyrshang ban sangeh dih duma
Nga la iohsngew shibun kiei kiei kiba bha shaphang u nongialehkai . . . la khot ia u Kattappa jong ka Mahishmati .
Ka index ka la hiar sha ka 501 . 32 point ha ki saw tylli ki jingialang ba la dep .
PNB Fraud : Pynmih ka Interpol ia ka red corner notice pyrshah ia ka para jong u Nirav Modis ka Purvi
Kaei kaba la long ka jingshim kaba khraw tam naduh u snem 2018 ?
Ka Ïingbishar jong ka Hamilton ka ïasoh bad ka Ïingbishar jong ka Hamilton lyngba ka jingkieng bneng .
Ka Sania Mirza bad ka Cara Black ki don ha ka lain ban rah ïa ka nam lahduh kaba nyngkong ha kane ka samoi ïalehkai namar ba ki la pynliem ïa ka Lucie Hradecka bad ka Jie Zheng ban rung sha ka phainal .
Pynrung ia ka Email ID lane ka Mobile No .
Hynrei kane ka jingpynkylla kam ka long na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Napdeng kine ki don ka Facebook , ka Google bad ka IBM .
Ngi lah ban iohi shai ia ki jingmyntoi ba ki paidbah ka Punjab , Haryana bad Rajasthan ki ioh na kane ka rai .
Hapoh ki shniuh ba la rben jong ka ka khmat jong ka ka la don kawei ka dak kaba heh , kaba rben lieh ha ka jingdum kaba nang rit .
Ym don ka lawei bad ka Congress bad ka Shiv Sena .
Ha ka liang kadiang jong ka sla , phin sa iohi ia ka bynta jong ka jingpyntip .
U la kitbok kitrwiang ia ka kynhun ISRO ba kan jop ha baroh ki kam kiba hadien habud .
U la dawa ba u Badal u dei ban pynduna ia ka khajna ha ka Petrol bad ka Diesel khnang ban wanrah ia ka dor ha kajuh ka dor bad ka Chandigarh .
Hynrei ban don ha ka liang pyrshah bad ban don ha ka bor ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
U Monier Williams u la pynrung shibun ki kyntien Sanskrit ki bym pat ju pyndonkam ha ka thoh ka tar Sanskrit .
Ka Delhi ruh ka la kylla shibun .
U Gandhi , u la pynkynmaw , u kwah ban tip shaphang ka hok thep vote , ka jingshah pyniap , ka jingshah lehbein , ka jinghikai skul paidbah , ki Balang bad kumno ki treikam .
Ka jingpyniap briew ha skul Ryan : Yn bishar ia u khynnah uba la shah kynnoh kum u briew uba la san
Ka Sngewsih Muharram ka dei ka kynhun ki jingleh niam ba la rakhe khamtam da ki Shia Muslim , bad ka Ashura ka dei ka sngi shuti kaba kongsan ha ki katto katne ki ri ha ka pyrthei Muslim .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Nithiin , ka Isha Talwar bad ka Nithya Menen ha ki bynta ba hakhmat eh , ïa kane ka phlim la pynïaid da u Vijay Kumar Konda .
" " " Kine ki long ki jingkynnoh ki bym don nongrim satia ."
Khatduh eh , ka hukum U Jehobah ka la wan . To mih noh na ka lieng , u la ong ia u Noah , ma phi bad ka tnga jong phi bad ki khun shynrang jong phi bad ki tnga jong phi ryngkat bad phi .
Ka jingleit ka sdang hangne ​​, nga thikna ba kane kan ym sangeh hangne ​​, baroh ngin iadon bynta lang ha kata ka jingleit bad ngi don hangta ban kyrshan ia phi .
Dei na kata ka daw ba ka jingeh ka la don .
Ka Gurdas Maan ka dei ka kyrteng kaba pawnam ym tang ha ka kam rwai Punjabi , hynrei wat ha ka kam phlim Hindi ruh .
Goa : Ki liengsuiñ jong ka Navy ki la kylla , ki la hap ha ka jaka sah . u nongniah liengsuin ba shah hikai u la shngain
Kumta , ha ka trailer jong ka phlim ‘ 1977 ’ ba ak u Sarath Kumar ba la pynmih da u Ganesh Kumar , la pyndonkam da ka sur action ba la ring ha Bulgaria .
Mynta u don ha ka hospital Apollo ha Nashik .
Ka jaka pynkylla internet jong ka ri bad ka kyrteng domain jong ka ri India :
" kiba ot , bishar bniah bad pyniatylli , baroh ki don kawei ka jingthmu ban pynkhlain ia ka bynta kaba pynpaw . " " "
da kane u la ioh arsien , ha kajuh ka jingbun ki nongwan jingialang ki mynjur .
Ka jingshit jingkhriat ka hiar ha kylleng ka Punjab bad Haryana
Ngan trei ban pynkhlain ia ka party ha North Karnataka bad kumjuh ruh ha Coastal Karnataka , u la ong .
Ia ki jingmih lah ban ioh ha ki website ba thikna , cgbse . net , ki jingmih . cg . nic. hapoh .
Ki nongpynlip ding ki ialeh pyrshah ia ki ding khlaw ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France
lada ngi apply ngan ioh ia ka glass namar lada ka jingshit ka jingshit ka poi hapoh ka jingshit jong ka jingkylla glass kaba long thikna kaba kham duna ban ia kata .
Plie u MLA Dawar ia ki kam pynroi
Hadien ba ka la shah tynrah nyngkong ha ka khyndew ka liengsuin ka la kiew kumba 50 yard , ha kaba ka la poi ban shongthait .
mandays yn pynmih ha ka jaka ha ka por ba shna ia kane ka jaka .
Ka don ka rukom ha Uttarakhand ba ka Devi ka hiar halor uno uno u briew bad ka kren im .
Balei ba u la pyrshang kumta ? Ka khmat kaba jem jong u ka la iohi ba nga don ka jingtbit ban dro dur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un plie paidbah ia ka lad ai pisa kaba la kot sha ka Agriculture Infrastructure Fund ha ka 9 tarik Nailar ha ka por 11 baje mynstep lyngba ka video conferencing .
250 kum ka bai rung bad Rs .
Kham bun na kata ka um ka la tuid noh .
U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav un plie ia kane ka jingiaseng .
Baroh ki equation ki don ha ka jingpyni ia ka jaka . na ka bynta ka jingpyni ia ka jingkhih ki equation ki hap ban long kiba la pynkylla Fourier peit ia ka jaka bad ka jaka jong ka jingkhih .
Ka la iadei nyngkong eh bad ka jingsumar ia ki shipai kiba pang bad kiba mynsaw , ka jingsumar ia ki koidi bad ka jinglong pdeng bad jingiada ia ki nongsumar bad ki hospital .
Ka la long kaba jop tang haduh katno katno ha u snem 2009 .
Ka park ka dei ka kper jingthung ba la pynneh pynsah bha .
Da kaba khot ia ka GST kum ka ‘ Khajna kaba bha bad kaba suk ’ , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ruh ia ka kum ka jingpynkylla kaba khraw tam jong ka ri India .
Hapoh ki jinglong ba man ka sngi , u majistor uba ai hukum da ka jingthoh ia ki shipai ban siat ia ki kynhun runar kiba byrngem byrsit u dei ban leit ryngkat bad ka kynhun shipai .
U Raman Singh, myntri rangbah ka Chhattisgarh, ula iathuh ha ka sngi Balang, ba ia ka Naya Raipur, yn pynkylla kyrteng noh, kum ka Atal Nagar, ban kynmaw burom ia u myntri rangbah duh jong ka ri, U Atal Bihari Vajpayee, uba la khlad noh.
U H R Bhardwaj u la kynthoh ia ka Sonia Gandhi : Ha ka jingkem jong ki sycophants
Kine ki bynta ki kynthup ia ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingsumar ia ki khlaw , ka jingsam marbam paidbah , ka jingpynmih mar rep ka thup ka iaid shakhmat .
Nga la ap ia kane ka burom la slem bah .
La pynjlan ia ki vote ha ki ar tylli ki konstitwensi .
Ka RCB ka la leh ia kawei ka jingkylla da kaba wanrah ia u Sarfaraz Khan ha ka jaka jong u Manan Vohra .
Ka jaka baroh kawei ka heh kumba 250 ,000 meter square ne 62 akar .
Ha kane ka camp la ai dawai 52 tylli ki kulai .
Ka India ka ieng ban iarap ha kano kano ka rukom .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule ha ki skulbah ka la nang kiew .
La pyndonkam ia ka bynta jong ka tynrai sur .
Nga la sdang ban pynphai ia ki sla jong ka histori ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Kiba bun ki nongthoh jong u Kalki Koechlins ki la ialeh na ka bynta kaei kaei ne kawei pat .
Ka sorkar ka thmu ban pynbha ia ki ain ai wai .
Uwei u shakri u la wan rung ha kane ka por bad u la pynbna ba arngut ki samla kynthei na iing u Poresh Babu ki la wan ban khot ia u Anandamoyi .
Katkum ka jingong jong u , ka Hyderabad ka shah kyntiew kum ka nongbah kaba jia bha ha ka ri .
Ka mosque kaba rong saw kaba rben la shim ba ka dei ka mosque kaba don hapoh ka mosque .
" " " U la kular ia nga bad u la kular ia ka Ruth " " ".
Ka Baibl ka batai kumno ban lait im na ka Armagedon . U Sephanaiah 2 : 3 .
U la ai khublei ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar uba la tap ia ka jingbymlah jong u Modis bad kyntu ia u ban hikai ia u myntri rangbahduh khyndiat shaphang ka kam khaii pateng .
U coach jong ka ri u Sanjay Mishra un long u nongpyniaid ia kane ka jingthmu .
Namar ka jingshah tynrah , u nongniah kali u la hap ha surok bad u la mynsaw jur ha ki bun tylli ki jingmynsaw .
" " " Ka long kaba bha ban ioh biang ia u " .
Ka Sipradi Trading Pvt ka dei ka nongwanrah kali kaba thikna jong ka Tata Motors ha Nepal bad kan sa pynïaid iew ïa ka Nano hatchback .
Ka China ka sngew ba ka la shah byrngem ha kata .
Yn buh ia ki jaka thep vote kiba iarap ia ki nongthep vote ha man la ki jaka thep vote ban pyniar ia ka jingpynsuk ia ki nongthep vote .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba la knieh da utei u samla na katei ka longkmie .
Dei ha kane ka jingiadei ba dei ban peit ia ka jingkylla ha ka lynti halor ka Afghanistan ba la pynlong da u Lafontaine bad ka Seng Kamon . U Stefan
Ka Asian Games kan long hapdeng ka 18 tarik u Naiwieng bad ka 2 tarik u Naiwieng ha ki nongbah Jakarta bad Palembang ha Indonesia .
Ka jingbishar bniah ia ki phlim ka dei ka jingbishar bniah bad jingbishar bniah ia ki phlim .
Ka jingpyniadei ia ki jingmut bapher bapher ha ka mynsiem jong ka jingiasngewthuh jingmut bad jingpyniasuk ban ia ka jingialeh bad jingialeh pyrshah ka long ka jinglong kaba donkam jong ka jingtreikam jong ka synshar paidbah .
Nga sngew ba ka dei ka jingkitkhlieh jong nga .
Ka jingshakri jong ka mobile internet ka la sahteng ha ka sngi kaba phra lynter .
Da kaba charge tang shisien , ki kali elektrik ki lah ban iaid shano shano hapdeng 120 kilomitar bad 450 kilomitar .
Ka jingphah ia ka chopper . Ka la kut noh .
Hynrei ka jingthmu jong nga ka long beit ka kriket Test .
La pynjrong ia ki wire lyngba hapdeng ki point ha ka rim jong ki .
Ka niam Islam ka maham ia ki shynrang ba kim dei ban riam kum ki kynthei bad ki kynthei ruh kim dei ban riam kum ki jain shynrang .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka smack kaba 400 gm na ki .
Ha ka sngi kaba bud , u nongshah kynnoh u la pynlong ia ka ban kiew bus sha Ludhiana bad byrngem ia ka ba kan nym pynpaw ia katei ka jingjia .
La pynlut T. 1 klur ha ki nala um , ka Chandigarh ka dang shlei um .
U CM u la ong ba dei ban leh ia ka survey halor ki jingtip ba bniah jong ki samla pule kiba la pule ha ITI bad Polytechnic engineering .
Ka dur jong u ka don mynta ha ka jaka buh jingthoh jong ka Berlin .
U Anoop un sa iohi ba u ak kum u nongleh bymman ha ka phlim .
Bad kaba khatduh , kumno shaphang ka bynta jong ki lad pathai khubor ?
Ynda la khie ka thma Kargil , u la ioh jingbit kyrpang na u COAS ban leit sha madan thma .
U Rawal u la khot ia ki seng kiba pynkhihwin ban weng noh ia ki jingiakhih jong ki bad wad ia ka lad lyngba ka jingiakren bad jingiakren .
Ka Jingthiah Mynta ha ka Ding 8 .
Hynrei hapoh ka por kaba lyngkot u Akbar u la hap ban pynkylla ia ka nongbah jong u na ka Fatepur Sikhri .
Haduh 17 955 tylli ki kali jong ki tnad Sorkar ha kylleng ka jylla Tamil Nadu la maramot da kane ka tnad .
" " " Ka India bad ka Ireland ki long napdeng ki ri kiba kiew stet ka ioh ka kot jong ka Asia bad Europe ."
Baroh ki shakri U Blei ki kwah ban leh aiu bad balei ?
Nga sngewkmen ban pyntip ia phi ba haba pyrkhat ia ka jingai jingmut ba la ai da ka sorkar jylla , ka sorkar India ka la pynbna ban pynlong ia ka Crop Insurance Scheme kaba mon sngewbha na ka bynta ki nongrep .
Ka China , Taiwan , Hong Kong , Macau , North Korea bad Turkmenistan ki la dep ban weng noh ïalade na kane ka lympung ïalehkai na ka daw ka jingpang khlam .
Ngam tharai ba ka jinglong khlur jongno jongno ka shah ktah ha kawei ne ar tylli ki phlim .
Ka Delhi ka la trei 25 snem khlem jingeh .
Ka don ha ka thain ba shathie jong ka distrik .
Ki la ioh ia ka jaka kaba biang ban pyndonkam ia ki sap bad ki jingnang jingstad jong ki .
Kata kam long kumta mynshuwa .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi Balang u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet hangne ​​bad u dang koit bha .
Ki jingthew . ngi la ia kren shaphang ki jingthew .
Ia ka jingai jingmut jong u ym shym la bud mardor , pynban .
U la ong ba ka Sorkar ka la mang 53 hajar klur ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng na ka bynta ban kyntiew ia ka thain shatei lammihngi .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Piparcity ka don 36, 810 ngut ki nongshong shnong.
Ki nongthoh histori jong ka juk mynta kim ia mynjur shaphang ki jingthmu jong ka jingleh jong u Sviatoslav .
Ki briew hangne ​​ki long kiba sbun , kiba sngewbha bad kiba pdiang sngewbha .
Ki nongthaw ain jong ka EU ki la ong ba kata kan pynlong ia ka Facebook ban kitkhlieh ia ka bai lutksan sha ki nongpyndonkam jong ka EU .
La pynkylla dur ia ka da ka gene khnang ba kan ym lah ban pynmih khun ha ki briew .
Phi long ruh ka pansngiat burom ha ka kti U Trai , bad ka pansngiat syiem ha ka kti U Blei jong phi .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Muhammad Ashraf Mir u khun jong u Abdul Aziz uba shong ba sah ha Ahan Ganderbal .
" " " Ha ka jingkren plie jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Cameron u la kdew ia ka jingthmu bad jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis ban pynkylla dur ia ka ri India . " " "
Hangne ​​, u buh ia ka video kaba pyni ia kawei ka kynthei kaba kren pyrshah ia ki jingeh ha ka liang ka iing .
Ngim tip balei ka don ka jingpynslem ban thaw sorkar , la bynrap biang u Raut .
Ki nongïakhih ki la thaw ïa ka jingïalang ha ka Facebook ryngkat bad ki jingtip shaphang ki jingïaid paidbah bapher bapher , ha kaba ki pynshlur ïa ki nongshong shnong ha kylleng ka pyrthei ban ïeng ryngkat bad ka Syria pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ :
Utei u briew uba la khlad noh u dei u Vinod .
Kata ka long kaba nga pyrkhat kumjuh .
Hato u mut ban ong ba U Khun U long uba iaryngkat ha ki liang baroh bad U Nongthaw ba donbor baroh ?
Ha u snem ba la dep kane ka jingkhein ka la palat ia ka 1 klur ngut ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Ka dharna da ki samla pule kynthei ka la neh haduh 48 kynta .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi Saitjain .
Ki jingdawa jong ki Kurd ki iakynduh ia ka sorkar Bush bad ka jingeh .
To wan ban pyrkhat , ka BJP ka dang pyrkhat ia u Pramod Mahajan kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri India !
Uwei pa uwei u riew pawnam uba la pynitynnad ia ka show na ka bynta ki jingpynbna phlim jong ki u la iaroh ia ka Ishita Vishwakarma.
Bad hadien ia ka jingiakren yn sa pynlong da ka CBT ha ka jingialang kaba la buh ban long ha ka 5 tarik u Risaw .
Ha ka jingkhein kaba mynta , ka jingbun jong ki khlaw bad ki dieng jong ka ri ka long 80 tylli . 73 million hektar kaba long 24 . 56 percent na ka jaka jong ka ri .
Kaei kaba phi pynlong ia kine ki tweet ?
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka surok bah lyngba ka Nadi .
Ka kompeni shna tiar telecom jong ka Ericson na Sweden ka la mudui ïa ka jingujor kaba nyngkong eh ha khmat ka ïingbishar jong ka aiñ jong ka ri ban pynngat ïa ka mukotduma pyrshah ïa ka RCom .
Kine ki lai tylli ki jingma kiba kongsan kiba pynthut ia ka jingngeit bad ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem ia ka doh , ka pyrthei bad u Ksuid ki long kiba shyrkhei .
Ka Kangana Ranaut ka dang pynkhreh na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka phlim kaba bud kaba kyrteng ka Panga ia kaba la pyni da u Ashwiny Iyer Tiwari .
Dang shen u Sudhir Mishra u la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim jong u ' Dasdev ' ha UP .
Tang ka kti kaba la tap da ka khyndew .
Ka Petra ka mut ka jingbam bad ka jaka sah bad khamtam eh ka um kaba khriat bad kaba pynkmen .
La jan man la ka iing ka don u kulai .
Katto katne ki samla pule ki la mynsaw , la ong ka tyllong khubor .
Nalor kane 5 ngut ki ophisar IPS kiba kynthup ia u Anirudh Kumar Singh , u Anup Kumar Sahoo , ka Amrita Dash , u Anoop Krishna , bad u Sudha Singh ki la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan DIG .
Hynrei ka pynneh ia ka jingtuid jong ka baroh shisnem da ka um ba tuid na ka thain bad ka um na ka chalan beel .
Ki don baroh 30 41 284 ngut kiba la ialeh ha katei ka eksamin .
Ha ka sngi palei , ka Indian Railways ka la pynsangeh haduh 90 tylli ki rel kaba pynlong ia ka jingdon jong ki rel kiba la pynsangeh sha ka 245 tylli .
Ka Sonia Gandhi ka president ka Congress kaba mihkhmat ia ka Rae Bareli ha Parliament
U Tree Man u shah sumar ha ka kti kamon
Ka MINI Vision Urbanaut ka dei ka jingpyni ia kaei kaba ka brand ka peit , na ka bynta ka lawei .
Ialeh pyrshah ia ka Congress bad ka BJP ha Uttar Pradesh .
Ngi hap ban long kiba lah hi .
U Khali u la ialap elekshon na ka bynta u kyrtong MP jong ka BJP na Jadavpur u Anupam Hazra .
Pynsngewthuh ka Cong ïa ki nongïakhih jong ka ha ki social media
Kane ka pynlong ia ki khynnah ban sngew ba ki long kiba kongsan .
Ka Airtel ' Internet TV ' ka pynkylla ia kano kano ka TV sha ka Smart TV . . .
" " " Nga la sngewkhia ia phi, ko paralok ."
Bun ki jingkyrkhu ia u .
Lym kumta , ka blang kan sdang ban kha khun biang .
Ym don mano mano ba tip kham bha ban ia phi ba teng teng ka shim por shisha ia ka bor kaba khraw ban iaid jngai na ki jinglong bym sngewtynnad .
U nongshna ksiar ruh um lah ban lait na ka jingbitar jong ka .
U Kapil um shym la sangeh hangta .
Palat 20 tylli ki kynhun jong ka kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ngam lah ban pynpaw da ki kyntien katno nga sngewkmen haba nga iohi ia ki .
La kumno kumno , nga sngewtynnad ban peit ia kane kham bha khyndiat .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka Jal Kranti Abhiyan ka long ban pynkhlain ia ka jingiashim bynta lang jong baroh ki nongshim bynta kynthup ia ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj bad ki bor shnong na ka bynta ka jingpyniaid ia ka um kaba iashim bynta lang .
Da ki spah ngut ki briew jong ka shnong ki la iashim bynta ha kane ka parade .
Kiba bun ki khynnah kiba la iap na ka AES ki wan na ki longiing kiba duk palat .
Ki khynnah ki sngewtynnad bha ia kane ka jingialehkai .
La iathuh ruh ba ki shipai , bad ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la tohkit ia u Majid .
Katba ha ki 11 tylli ki Test hapoh ka belt jong u , u Imam u la lah ban kamai tang 485 ron .
To ai ba kan sah kumjuh .
Ki nongshong shnong ki la dawa ia katei ka skul la slem bah .
Lada u nong Babilon hyndai u pynmatlah ia la u para marjan , katto katne ka jingleh donbor ka ju long kaba donkam khnang ban pyntreikam ia ka ain ‘ ka khmat na ka bynta ka khmat ’ .
Khamtam haba leit jingleit bun ki sngew ba ki long kiba rit paid bad ki don ka daw kaba biang .
Katno ka long kaba sngewsih ba ka niam Khristan ka la pynmih ia ka jingroi jong ka jingbymngeit Blei !
Ka la long ka nongthoh poitri kaba tbit bha ha ka ktien Bengali bad ka la pynmih katto katne ki kot poitri .
Katto katne kiei kiei kiba dei ban kynmaw haba niah kali ha surok bah .
U myntri bor ding jong ka Mexico bad u CEO jong ka PEMEX u la khot sngewbha ia ka jingbei tyngka jong ka ri India ha baroh ki bynta jong ka kam pynmih um .
Ka don ka jingiadei hapdeng ka jingbud ia ka hukum U Jisu ban pynlong synran bad ka jingpyndep ia ka jinghikai jong u ban long kum ka umsoh bad ka jingshai ia ka pyrthei .
Ynda nga la poi ha Hostel , u paralok jong u u Qasim u la ong ba u Najeeb u dei u jingma bad dei ban buh ia u shabar jong ka Hostel , la ong u Khan .
ft na ka 15 million sq .
Lashai phin sdang ia ka jingwad ia kiba dang im na ki longiing jong phi .
La shim bun ki sienjam ha kine ki khyndiat snem ban sei ia ki nongrep na kane ka jinglong jingman .
Ia kane ka jingjia aksiden lah ban kiar .
Pule ruh : Ka rong saw jong ka Xiaomi Mi A2 la pynmih ha India : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Ka graft ka shim ia ka dur jong ka kot lyngkdop mardor hadien ba la dep ot bad ki surgeon ki pynneh ia ka jinglong ba janai ne ka jinglong jong ka kot lyngkdop ha baroh kawei ka jingleh .
Ka tnad mariang ka la thaw 14 tylli ki kynhun jurip ban peit bniah ia ki jingpynkhein ia ki kyndon pynjaboh .
Ka sorkar Bilat ka la shim ia ka ha ka por .
Ka nongialehkai Ace badminton ka Saina Nehwal kan sa rung noh sha ka BJP shen , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Kaei kaba nga ong , Im kum u fan .
Phi lah ban leh ia kano kano ka kam bad phim don ia ka jingmut kaba jem tam hadien shi minit .
Ka niam Hindu ka dei ka niam kaba kongsan ha ri India .
Ka rynsan jong nga ka la wan biang , baroh ki la wan biang .
Ka jingmut ka long ba ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ka don ha ki Hindu ha India namar ba ki dei ki jaitbynriew kiba bun paid bad namar ba ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pule puthi ki kham kiew shaphrang .
Ki share jong ka ITC ki la kiew haduh 25 percent naduh ba la mang tyngka .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai jingkren ha ka jingialang sdang jong ka India Water Week mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
" An kumba ka long ka jingkwah jong u kumta ka long ka mon jong u . bad kumba ka long ka mon jong u kumta ka long ka jingleh jong u . bad kino kino ki kam kiba u leh kin kheit " " . "
Ia une u dawai la dep ban test ha Japan .
Ngi ngeit ba ki khynnah ha kano kano ka jaka ki long kumjuh .
Kumba la kdew ha ka kot 64 .
Ki surok bah jong ka ri Bangladesh kiba jrong 3,492 kilomitar bad ki surok bah jong ka thain kiba jrong 4,268 kilomitar ki la kylla long ka jingma ia kiba bun ki nongleit nongwan namar ki daw bapher bapher .
Nga la don la ki jong ki jingeh ruh , kiba khraw .
Phi lah ban shim ia kata . . . na u !
Ka jingbym shngain ha ka sain pyrthei jong ka sorkar synrop .
Oh , haba ki ia shad tap baroh ?
Ha kano ka rukom u Akwila bad ka Priskila ki la pynpaw ia ka jingshlur ?
Ki riew shemphang kin ong ruh ba ym lah ban pynlong ia kano kano ka test kaba donkam ha ka ri synshar paidbah kum ka ri India .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Palat 2 Klur tylli ki Mask N95 palat 1 Klur tylli ki PPE ba la sam khlem jingsiew da ka sorkar pdeng sha ki jylla Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ka tnad Income Tax ka la pynphai Rs .
U Prof. Ia ka jingtrei jong u Lodha ym tang ba la pyni ha ki jingialang jong ki tiar ba ha khlieh duh ha kylleng ka pyrthei hynrei la pynrung ruh ia ka ha ki tiar semiconductor na ka bynta ki jingstad ba kham tbit jong ki transistor .
Ka gum ba tynrai na u jingthung ka long kaba myntoi kum ka jingpynkhluit .
Wat la ka jingpher niam kaba pawnam ka dang sah hynrei ka la don ka jinghiar ha ka jingbud niam .
U la dei ban iadon bynta ha ka thma ban bat ia ki jingjop ba la dep kamai ruh .
U la leit sha Delhi HC haba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u da u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Ka Elaka Chapa Dara ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Jylla Kunar ha Afghanistan bad ka don ha khappud bad ka Jylla Nuristan .
Bad lada ym don ka kynhun , ngi wad ia ka kynhun .
La iathuh ba u Amarinder u la buh ia u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal ban shim ia ka agenda jong ki jylla ban iakren ha katei ka jingialang .
Kumba 40 percent na ki ki dei ki kynthei .
Ive la nang shibun na kine ki jingeh .
Ka sorkar Sri Lanka ka la pynkynriah noh ia ka elekshon na ka bynta ki sorkar pdeng , da kaba pynjlan ia ka jingim jong ki sorkar ba la don lypa sa shisnem lyngba ka jingpynbna ha ka kot khubor ha ka 3 tarik u February .
Ka jingiatreilang ha ka pyrthei na ka bynta ka liengsuin Malaysia kaba jah MH370
Ki leit phai noh sha la iing sha u Jakob bad ki pynsngewbha ia u ban ailad ia u Benjamin ban leit ryngkat bad ki khnang ban ioh jingbam .
INX Media case : Ka Karti Chidambaram ka don ha kti CBI sa lai sngi , ioh jingiada na ka jingshah kem ha ka ED .
Pyni ia ki nuksa kiba kham bha ia ki million ki khynnah : Ka Chappell sha ka Paine .
Ka paw shai ba ki seng lehnoh kum kine ki duna pisa .
" " " Lada phi kwah ban jop ia ka jingialehkai , sngewthuh ba phi hap ban long kiba adkar ."
Hynrei u Lamphang un ailad ban iakren halor kane ka motion tang lada ym duna ia ka 50 ngut ki MP ki kyrshan ia ka .
Ar tylli kiei kiei ki paw shai mardor .
U kpa u hikai ia phi ban kren hynrei u kpa u hikai ia phi ban kren .
U la rai ruh ba ka UN Development Programme Regional Centre kaba don ha Colombo kan khang noh , ong u nongaiktien ka UN .
Ki nong America kim shym la lap ei ei pyrshah ia u ha phatok Guantanamo ha ki saw snem .
Ia kane ka kam pynthymmai la pynlong da ka jingiarap jong ki briew na ki 400 tylli ki longiing kiba la trei kum ka jingthmu ban tei ia ka imlang sahlang .
" " " Mynta u snem , ngi la iakynduh ia ka jingmih kaba ar kaba heh tam naduh ka jinghiar dor kaba khraw , " " u la ong . "
Sdang naduh ka sngi Balang , u Yogi un kren ha ki 18 tylli ki jingialang ha ki hynriew sngi shwa ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ki jaka thep vote ha Bihar .
Ia ki samla pule la pyllait noh na phatok Burail ha ka por janmiet .
Kaei kaba phi tharai ba ngi leh ?
Balei phim shym la iapoikha ?
" " " Ym don uba lah ban pynjot ia ka nar , hynrei ka jingsma jong ka hi ka lah ."
U Dr S Rajeshwari na ka tnad Anesthesiology jong ka AIIMS u la bthah ia ki paidbah ba ki dei ban shong khop ha ki iing ki sem bad ban leh khuid ia ki kti .
Wat ma ki ruh ki la don ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka kam jong ki .
" Ngim lah ban kren " " u la ong ."
Ka jinglaitluid na ka Congress ka mut aiu ?
Nangta leh ia ki katba phi mon .
U Director ka COVID Testing Laboratory u Dr G D Khedkar bad u dean na ka Faculty of Science u Dr B B Waykar ki la ialam lynti ia ki kyrtong ha kane ka jingialang plie ia ka camp .
U la ïakren bad ki lyngba ka phone bad phah khubor da kaba leh kum u Rohit Kumar Solanki , u la ong ha ka jingthoh jongu ha Facebook .
Lait na ki jaka rit jong ka rud duriaw , ka Antarctica Mihngi ka long kaba la tap junom da u ice .
Kane ka jia kum ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong baroh ki khlieh nongsynshar jong ki jylla bad u president ka BJP hadien ka jingjop kaba sngewtynnad ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shu kut shen .
Ki nongialam ka Congress ki la kitbok kitrwiang ia u Patel ba un koit noh kloi .
Hynrei kane ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Ngi la sngap ia ki jingkular kiba biang .
Ngi la ioh ia ki tweet na kiwei pat ki jylla , Bengal , Mumbai .
Ka dur jong ka PeeCee kaba dih sikret ka la paw bha ha ki social media ha kaba la ïohi ïa ka kmie jong ka ka Madhu Chopra bad u tnga jong ka u Nick Jonas ba ki dang dih sikret lang bad ka .
Ka jingieit kaba skhem ia U Blei kan pynlong ia phi ban bud ia ki jingbthah jong u baroh da ka jingshaniah .
Lada la ai ha nga ia ka kyntien , kam shim por ia nga ban bishar la kata ka kyntien ka dei jong ka ktien jong nga ne em .
Ngim lah ban pdiang ia kane ka jingieng jong ka Centre .
U nongpyniaid , u nongthaw jingrwai , u aktor bad u nongrwai !
Une u khlur ba pawnam bha u la rakhe ïa ka sngi kha jong u khun ryngkat bad ka tnga jong u ka Sneha Reddy bad ka khun jong u ka Allu Arha .
Katba ngi dang wad ban tei ia ki jingkieng sha ka jingroi jingpar , ngim dei ban duh ia ka jingkitkhlieh jong ngi ia ki million kiba im khlem jingkyrmen .
U MP shimet u Anu Agha , u Rajni Patil ka Congress bad ka NCP ka Vandana Chavan ki la pan ia ki kyndon na ka bynta ka shuti long kpa ha katei ka bill .
Mynta ka sngi hi ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Oli Ji nga la plie ia ka jingshakri bos na Janakpur sha Ayodhya .
Lada phim plie ia kata ka case , ngan sa pynhap ha ka khmat ba sniew jong phi .
Ka thoh ka tar ba mynta jong ki nongthoh Muslim , ka thoh ka tar jong ka spah snem kaba 20 , ka jingktah jong ka sain pyrthei bad ka niam ia ka thoh ka tar .
Secretary ka tnad ka koit ka khiah u la ai khublei ia u nongthoh khubor beat jong ka tnad ka koit ka khiah uba la iasam ia ki jingtip da kaba shimkhia .
Ki jaka bret jaboh ki donkam ia ka jingbun kaba heh bha jong kum kine ki tiar ban tap ia ki jaboh .
Ki don 75 tylli ki station klas A1 bad 332 tylli ki klas A ha kylleng ka ri .
Ka Congress ka la ioh ia ka lyer kaba thymmai ha ki sail jong ka .
Ka jingdawa jong u ia ka khet ka la shah tuklar stet ha ki shipai kiba la shong ha ki jylla Mihngi , kiba la pynbna ia u nongialam jong ki u Vespasian kum u syiem ha ka jaka jong u .
Hangne ​​ka don ka rukom ban download ia ka admit card 2021 ha ka haryana board .
Ki arngut ki dei ki paralok bad ka Sabres .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka Mahabharata sha ki riewkhuid da u Soot .
Wat la la pyntreikam ia ka jingkit rel ha ka snem 1893 bad ki tram elektrik ki la shakri ia ka nongbah naduh u snem 1894 haduh u snem 1968 hynrei dei tang ha u snem 1999 ba ka lynti iaid stet kaba nyngkong eh jong ka Bangkok ka la sdang ban treikam .
Lakshadweep ruh yn pyniasoh noh da u optical fibre cable hapoh duriaw hapoh 1 000 sngi .
Kane ka long kaba thikna ba kam dei kaba sniew .
Hynrei mar kumta hi katba ka jingiathuhkhana ka dang sdang , kaei kaei kaba phylla ka la jia .
Ka jinghikai ha kawei ka liang bad ki kam runar ha kawei pat ka liang .
Ar tylli ki masi ryngkat bad uwei u khun masi ki la shah thang ha katei ka jingjia .
U pynshai ia ka da kajuh ka jingshai kumba ka shong ha ki jingshisha histori kiba la tip bha .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka novel ?
Hynrei khlem ka jingjop ha ka jingïakren nuclear hapdeng ka Washington bad ka Pyongyang , ki projek kamai ki dang sahkut .
Hadien kata la rah ia katei ka khynnah bad ia ka iing ka sem jong ka sha thanat Jamia Nagar .
Kum kine ki jingkynthoh ym lah ban pdiang satia .
Ia kine ki jaka la pynkylla na ki jaka sah jong ka Xerox kiba long kum ki kamra thiah , kiba kynthup ia ki kamra shet ba iasam lang .
Ka Bill No . 86
Ka South West Khasi Hills ka dei ka jylla Meghalaya ha India .
Ka jingpynbna kaba kham ryntih la ai da ki web site kiba la aiti kyrpang ban lum ia ki jingtip shaphang ka elekshon bad ban pynlong ia ki ban ioh da ki paidbah .
" " " Hynrei khyndiat ki mat ki la mih ."
Ka jingpule kot ka iarap ban pynroi ia ka jabieng jong u khynnah rit .
U heh ka tnad u Dr Ramendra Kumar Parhi u la ai ka jingkren pdiang burom .
Ki la ktah jur ïa ka jingim jong kiba bun , kynthup ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingshah thombor ha London : Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh , 12 ngut ki la shah kem .
Pyndap ia u sohjew ha ka um kaba rkhiang bad dih kum ka jingkhleh .
Nga sngew shngain mynta ka sngi .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1735 baje .
Baroh ar ka jinglut ha ka jingpynmih bad ka jinglut ha kaba shna ia ki jaka pynmih bording ba lah ban pynthymmai ki la hiar , katkum ka kaiphod jong ka IRENA .
Ha kane ka sngi u myntri ka koit ka khiah u Ahmad Hasan u la kren ruh ha kane ka sngi .
Mynta u dei u President ka BCCI bad nga ngeit ba u lah ban rah ia ka kriket shakhmat u kylla long u heh ka ICC , la bynrap biang u Kaneria .
Pyrkhat ia u dieng uba ngi la kdew mynshuwa .
U la pyntip ba na ki 173 tylli ki Skul , palat 62 tylli ki skul ki la sdang ia kane ka kam .
Ban pyntreikam ia kane ka projek la buh por nyngkong ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ka ai ia ngi ia ka jingkhluit jong ka mass . . .
Ka dei ruh ka jingiateh kaba la buh por bad kam dei kaba neh junom .
Ki don shibun ki jingeh ban leh ia kata .
Ki pulit ki la kem 3 ngut ki nongtuh kiba tuh ia ki battery
Ka phone ka la sdang ban ring .
Ka phlim kaba don tang uwei u nongthoh ba la ak da u Nitya Menon .
Ia kiwei pat ki lad ki lynti kiba donkam yn sa leh da ka SIT hadien ba la ioh ia ka kaiphod na ka DRI , ka la bynrap .
Ha ka por 4 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng , ka la mih ka jingialeh hapdeng jong ki arngut .
U briew uba phong da ka jain rong saw u trei ha ka laptop jong u .
Kynnoh u Cong ba ka BJP ka pyndonkam bakla ia ki mashin Govt
" " " Ka jingiatreilang jong ngi kan long ka jingpynkylla kaba khraw ban pynlong ia ka India kum ka imlang sahlang kaba pawnam ha ka pyrthei , " " la ong u Ambani ha ka kyrwoh . "
Haba U Jehobah u la pynlong ia ka jingshlei um kaba khraw , ka la pynjot ia u briew uba la pynsniew bad ia kane ka khun bynriew bym long tynrai jong ki angel bym kohnguh .
Ngim shym la kren hadien ka jingjop .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka Apple ka la leh bad ka iPhone XR ha u snem ba la dep .
Ka dor baroh jong ki mar baroh ka long Rs .
Ka ECB ka ioh ia ka jingtyrwa na ka NZC , CA ban pynlong ia ki jingialehkai hapoh ka ri jong ka England .
" " " U dei hok shisha ban ioh ia kata ," " ka la ong . "
Ia kane ka projek la ioh ia ka burom ban wanrah ia ki jaka sumar kiba donkam bha sha ka tnat sumar Secondary ha kylleng ka Jylla .
Hadien ka jingialehkai , ka Twitter ka la iaid sha ka jingkhihwin ban ai khublei ia ka Team India halor ka jingjop kaba khraw .
Katba ki pulit ki don ka jingmut ba lah ban iapynbeit halor ki jingkynnoh jong ka halor ki jingiadei pisa tyngka .
Ka sngi siew pisa katkum ka Sabka Vishwas Scheme yn pynjlan sha ka 30 tarik Iaiong , 2020 .
Nga kwah ba ka khun jong nga kan iakynduh bad ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad kan nang kumno ban iadei bad kiwei pat .
Hangne ​​ha ka Manchester Test u la thep ia ka shispah kaba ar jong u .
Hangta kin sah shisngi .
New Delhi : Ka BJP ha ka sngi Saitjain ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ka jong ki 77 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Chhattisgarh hadien ka jingiathir kaba jrong bha ha ka jingialang jong ka komiti elekshon pdeng jong ka party .
Ka sorkar u Modi ka la iai bteng ban ialeh na ka bynta ka jingsuk ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingmih jong ka NEET PG 2020 : Ia ka kyrdan merit na ka bynta baroh ki seat ba la ai bynta 50 percent ha India yn pynbna kyrpang .
Vietnam : Hynriew ngut ki la iap hadien ba la kynnoh ba ki la dih palat ia u drok ha ka tamasa rwai ha Hanoi .
Kumta ha kane ka nuksa , ka bai jingshakri , ka bai pynmih , bad ka jingmih na ka jingdie ia ki mar sumar ki dei ki jingpynkylla pisa .
Em , u la pyni ia ka mukotduma jong ki ha khmat U Jehobah . Kaei ka jingkynthoh ?
U khlem don por na ka bynta ka imlang sahlang , ka iing ka sem bad ia lade .
Katba ka Priyanka Chopra dang shen ka la iateh lok bad u nongrwai America u Nick Jonas .
Rakhe ia ka sngi kha u Gandhi ha Paradip
Hynriew ngut ki bahaïing ki la shah kem halor ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon lockdown ha Karnataka
U la ong ba ki myntri ka Sena ki la dawa ruh ba dei ban sangeh noh ia ka jingshim ram bad bai bording na ki nongrep .
Ka iing na ka bynta baroh skhim : Phase 1 , Ka jingshna ia ki 10 000 tylli kin sdang ha u bnai ban wan .
Kumba ka long mynta ym lah ban pynrung ia ka jingpynkylla beit ia ka subsidy sha ki nongioh jingmyntoi kum ha ka LPG ha ka liang ka sboh namar ba ki nongioh jingmyntoi bad ki hok jong ki kim shym la batai shai .
Dei ki nongialehkai kiba rai ia ka .
U Sanjita Chanu u la ioh ia ka takma ksiar kaba ar na ka bynta ka India ha ka CWG 2018
Ka bus ka shong ha rud surok .
Kine ki 125 klur ngut ki briew ki la rai bad ki la kut jingmut ba mynta ka India kan ym sahdien .
Katno ngut ki myntri ki don ha ka kynhun myntri jong ka sorkar ?
Ka jinghikai , namarkata , ka long kaba shai : Phim dei ban tieng ba U Blei Um peit ia phi .
Ka Washington Post ka la thoh ha ka sngi Thohdieng ba u myntri kam pohiing jong ka US u Leon Panetta u sngewkhia ba ka Israel ka lah ban hiar thma shipai ia ka Iran ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Nga la lap ia u ha Facebook , shisha .
Ka imlang sahlang ka dang shakri mynta bad ka thong ba kongsan jong ka jingnang jingstad , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka kolshor , ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla pule , la ong ka khubor .
Hynrei bun na ki ki la shah pynbor ban leit rieh .
U Ahmed , Nazeer , Ka Niam Islam ha ka Histori jong ka Pyrthei : Naduh ka jingiap jong u Nongiathuhlypa Muhammad haduh ka thma bah ba nyngkong , ka tnad pule jong ka histori bad ka kolshor jong ka niam Islam , 2001 , pp . 34 .
Hadien ka jingkhang 3 sngi , ka GJM ka la pynbna ban khang khlem kut por naduh ka 3 tarik u Naiwieng .
Hynrei mynta ba nga la iakynduh ia kita kiei kiei , ka long kaba phylla haduh katno ki la kylla rit .
Ka Deepika Padukone dang shen ka la paw ha ka kurta kaba saw ha kawei ka kad liengsuiñ .
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ki stad saian na ka skulbah Tsinghua bad ka skulbah jong ka China .
Lada phi kwah ban pynsah ia ka , phin donkam ban leit kham sha jngai . . . ban ia kaba wat u nongialehkai uba pawnam jong phi u la ju thmu mynshuwa .
Ki jingpynkhreh kiba shaniah ha ki jingkylla um jong u barium ki long kiba slem bha namar ka jingduna ka jingkhluit jong u barium .
" " " U Benjamin Mullany , u briew na Bilat uba la shah siat ryngkat bad ka tnga jong u katba u dang leit shuti ha Antigua u la khlad noh . " " "
Ngim shym la ialehkai pyrshah ia ki katto katne por .
Ka dei ka hok jong ki briew kiba duk kiba dei hok ban ioh ia ka jingpynbeit ryntih ia ka jaka iing jong ki .
Ka jingmut jong ka ' kiwei pat ki jingpynkylla ' la iehnoh da kaba thmu .
Nga ong ia phi da kaba shai ba kata ka lad kam don shuh . . . . '
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka kot ba sngewtynnad jong u Narayan Sanyal .
13 ngut ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw ha ka ding bar France : Govt .
Ki la iathuh ia u ba baroh kaba la jia mynshuwa ka long tang ban tynjuh ia u bad ia ka jinglah jong u ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Leit jngoh u Lamphang ka Lok Sabha ia u Aadi Mahotsav ha Dilli Haat .
Ngam shym la iohi lypa ba ngin don ka jingeh .
Ha kane ka nongbah kaba mynta bha jong ka 1 . 2 million ngut ki briew , mynta ki don 49 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka dei ka jingpyniap sain pyrthei : Lakshmi .
Ka jinglong jong ka jingpynroi ia ka jingpynwandur thymmai ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka jingmut kaba thymmai sha ka jingmih kaba lah ban long .
Ka BJP ka don 111 ngut ki MLA ha ka iing dorbar jong ka Gujarat .
Katei ka Lamborghini Huracan RWD kaba thymmai, ka dor ka long Rs.
Ki briew ki la jied ia ka BJP da ka jingkhmih lynti kaba khraw hynrei kane ka Mang Tyngka ka la pynpra ia ki jingkyrmen jong ki baroh .
Kine baroh ki long ki bym lah ban ianujor ha ka jingbun jong ki kot jingmane ha ka ktien Tamil .
Une u nongialam ba wan jngoh u la iakynduh ia u nongialam ka BJP u Ram Madhav bad u samla Congress u Digvijaya Singh bad u Salman Khurshid nalor ki nongialam ka Left u Sitaram Yechury bad u Prakash Karat .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ka bos kaba kit kumba 170ngut ki nongleit picnic ka la ngam shapoh ka um ha ka nongbah Chapainawabganj ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Phi baroh arngut phi la pynlut bun snem ryngkat .
U la pynlong ia ka Hima kum ka sobjekt ba kongsan jong ka kam ialap jong u .
bun na ki briew kiba 3 klur ki la iap namar ki jingpang khlam namar ka jingwan buhai shnong ki nong Europe .
Ka France ka la thung ia u kum u myntri , u nong Africa uba nyngkong eh ban long myntri ha ka sorkar Europe .
Ka bynta ba la buh jingmut na ka bynta ka tnat pule puthi ka long ban ioh ia ka jingnang jingstad ha ka pule puthi ha ka jylla .
Ka jingtei maw kaba don ka kynja kynja ha ka .
Ka jingshit kaba heh tam ha Dehradun ka long 18C , katba ka jingshit kaba rit eh ka long 4C .
Ka jingwan jngohkai pyrthei ha ka kam shongkha shongman ka dei ka daw bah jong ka jingshah lehbeiñ ki khynnah ha ki ri kiba dang kiew .
" " " Ki kyrteng kiba pawnam ha ka domain jong ka jingrwai tynrai jong ka ri India kum u Ravi Shankar , u Vilayat Khan , u Ali Akbar Khan bad u Ram Narayan ruh ki la thaw jingrwai na ka bynta ki phlim " " "
Hooid , da ki lad baroh , leh .
Ka la wanrah ia ngi ia ka jingkmen ban pdiang ia ka jingshisha , bad ka la wanrah ia ngi ia ka jingkmen ban iasam ia ka jingshisha bad kiwei pat .
Katkum ka khubor jong ka China Daily , la iohi ia une u khnai uba jngi halor u jingthung ba la buh ha ka thliew hapoh ka iing jong kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Li ha ka jylla Hunan jong ka China .
Ka Supereme Court ka la weng noh ia ka jingujor kaba la pan jingtohkit halor ka jingkhlad noh khlem por jong ka aktress Bollywood ka Sridevi .
Mumbai : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la kyntait ban pynsangeh ïa ka jingpynmih ïa ka phlim Manikarnika Ka Mahadei Jhansi .
Kane ka kamra shet ka heh bha bad ka don shibun ki kamra
U leh ia kine kiei kiei baroh .
La pyndap sa lai tylli ki mala halor ka mala kaba ar jong ka Block ba la pyndap ha Court Complex , Egmore , Chennai .
Ki pilot ki la hiar hangta ha u bnai August jong u snem ba la dep .
Ka la shim por ia nga shibun ban ioh ia ka hang jong ka bynta jong nga .
Ka jingshngain jong ki kynthei ka dei kawei na ki jingeh kaba nang kiew ha India .
Ka la kyrpad ia baroh ki kynthei ban shim ia ka jingkular pyrshah ia ka jingpyniap khun kynthei .
Ha ka jingbuh kyrdan kaba hadien , ka World Bank kan kynthup ïa ka jinglong jingman jong ka kam khaii ha Kolkata bad Bengaluru ruh kumjuh .
Ka Sushri Bharti ka la ong ba ka la iakren bad u myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad kane bad ka don ka jingkyrmen kaba khraw ban ioh ia ka jingbit kaba donkam kloi bha .
Shiphew bnai mynshwa , kajuh ka kynhun ka la jop ban pyniakhlad ia u lain stem cell ba nyngkong da kaba pyndonkam ia kane ka buit .
Hato phi la ju pule ia ka Baibl ?
Ka DMK ka kyntu ia ka sorkar ban pynduh ia ki khubor lamler halor ka koit ka khiah jong ka sorkar kmie. kyrpad ia u Lat ia ki sienjam kiba dei
U PM Modi un ïakren bad ki nongïalam floor jong ki seng saiñpyrthei
Mynta u Federer u la jop 8 tylli ki nam lahduh ha ka Wimbledon kaba long ka jingjop kaba kongsan bha na ka bynta ki shynrang .
Ki dkhot jong ka imlang sahlang lehse kin ym tip satia ia uwei pa uwei na kiwei pat ki dkhot markhmat . hynrei ki lah ban don ki jingsngewtynnat kiba iadei ne pynithuh ialade kum ka bynta jong kajuh ka jaitbynriew .
kaba sawa kum ka komiti kaba itynnad bha .
Ka jingïalang jong ka por lyiur ka sdang da ka jingkhriat
Ym slem ka jingngeit jong phi kan sa kylla long ka jingker kaba long kum ka jingda pyrshah ia ka jingpynbor jong ki mynsiem bymman . Salm 91 : 4 . 1 Ioannis 5 : 5 .
Ka iingbishar ka la kren shai ba kam lah ban pynmih hukum ha kaba iadei bad ka jaka kaba don ha kawei pat ka ri .
Ki active case ha ka jylla da em ki 1 573 ngut .
Ki pulit bad ki bor pahara na ki jaka ba marjan ruh ki la poi sha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingpyllait im .
Ka jingpyndonkam thymmai ka don ha baroh ar ki Android bad iOS .
Ngam tip thikna , bad lehse ki jingshisha jong ngi ki long kiba iadei bad ka jingshisha kaba pura ka long shabar jong ngi .
Hynrei ngi lah ban pyndonkam ia kane ka value .
U Captain Amarinder Singh u la ther tyngeh ia u CM Khattar halor ka jingkren jong u .
Ka India ka la pynkylla lai sien ha ka jaka jong u Ravindra Jadeja uba la mynsaw , u Mohammed Shami bad u Manish Pandey .
La tip ia u kum uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka phlim India .
Ha kata ka por , u la iathuh ia nga ba u la shem ia U Blei .
Ki heh jong ka ASI kim shym la lah ban ai jingmut mardor .
Nga kyrmen ba ka India kan pynlong ia kane .
Kane ka jait jingpang cancer ka kham bun ha ki kynthei nongkyndong haba ianujor bad ki kynthei sor .
Kumjuh ruh ban pynsuk shuh shuh lah ban ong ba ka dei ka jingshna dur bad ka jingpynwandur hapoh ha ka liang ka jingtei ne ka jingtei .
Ka Reserve Bank of India ka la pynthikna ia ki nongthep pisa ha katei ka bank ba ia ka sut jong ki yn iada pura bad ym donkam ban tieng .
Kumba ong u director Abhishek Kapoor , ka Kedarnath ka dei shaphang ka jingmut jong u Shiva bad ka mynsiem aiti jong u , jong ka seva , jong ka jingdih ia ka bih khnang ba ka jaitbynriew kan im .
Arngut ki nongshah kynnoh ki la knieh tiar na ki pulit bad ki la siat .
Hato u nongbam dohkha un kylla long u nongbam dohkha ban im ?
Ka don kumba shaphang mihngi jong ka pdeng jong ka sor , ka kad liengsuin Pudong ka don ha ka jaka kaba don marjan bad ka rud duriaw ha ka liang mihngi jong ka Pudong .
Ki jingbam kiba pynkiew ia ka shini ha ka snam dei ban kiar bha .
Kane ka long kumne ha ka por 3 : 30 PM : 1 .
Dei ban bishar biang ia ka mukotduma jong ka Rafale .
" " " Kane ka sorkar ka la kylla biej lut ."
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew katkum ka kyndon 304 jong ka IPC .
U myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan Kamal ha ka sngi palei u la ong ba ia ki nongthaw thombor jong ka Gulshan yn sa kem shen ha kano kano ka por .
9 Ka Jingshisha Shaphang U Blei bad U Khrist .
Balei phi leit sha Harvard ?
Wat shuwa ban pynmih ia ka phlim Kedarnath ha ki jaka peitkai , ka phlim kaba bud jong ka Sara , ka Simmba kaba la ak da u Ranveer Singh , la buh ban pynmih tang katto katne sngi hadien ka phlim kaba nyngkong jong ka .
16 Ki Khnai , ki Jingthung bad ki Khnai Ka Jingiadei kaba Kongsan .
La ai ia ki ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka ioh ka kot na ka bynta ka rukom pyrshang jong ki ban pynduna ia ka jingduk ha ka pyrthei .
Ka Unnao ka dei ka nongbah kaba don shibun ki jingtei bad ki jingtei kiba don histori .
Ngi ngeit ha kaba leit bud ia ki jingshisha .
Kiei ki jingiadei jong phi hi bad u ?
Ha ka khubor , u la ong ba u Shri Kumar u la long u paralok ba kordor jong u la bun snem , naduh ki por ba ki samla pule ki iaid sha ka Parliament .
Ka koit ka khiah jong ngi ruh ka la shah ktah .
Hadien kata , ym shym la don jingsangeh shuh .
Ka 9 snem . 58 lak ngut ki nongwan eksamin ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin ban pynlong naduh ka 1 haduh ka 6 tarik u Naiwieng ha kylleng ki 660 tylli ki jaka .
Ka kompeni shna kali na Korea ka Hyundai ka la pynskhem ia lade kum kawei na ki nongialehkai ba pawnam ha ka iew jong ki kali kit briew ha India .
Ka Lakshmi ka la shah pynkhih ha ka jingsngew pop , namar ka ngeit ba ka la shet kylla ia la u lok .
Kumno ka Facebook ka la ailad ia kane ?
Shano kin phet ?
Ki riewstad khlur ki antad ba ka Milky Way ka lah ban long kawei na ki kynhun khlur kiba don naduh 50 klur haduh 125 klur tylli ki khlur . Katno tylli ki khlur ki don ha ka pyrthei baroh kawei ?
Ka pisa bar ri ka la palat ia ka 3 klur tyngka na kaba long tang 1 klur ha u snem 2001 .
Ka ED ka la register ia ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa ha ka jingshah khaii tuh jong ka ksiar ha Kerala .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bam , la thaw ia ka kynhun jong ki ri ka pyrthei ban pan jingiarap .
Ha kane ka prokram la wan ban ïashim bynta da u MLA ka thaiñ u Navin Dumka , u Myntri barim ka kynhun myntri u Harish Chandra Durgapal lem bad ki riewngeit kiba bun bha .
Baroh ngi trei na ka bynta ka ri .
Kumba ka long mynta ngim pat ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Lada phi bud ia kane ka lynti phin sa iakynduh ia ar tylli ki mawsiang kiba heh kiba ieng marjan ha ki rud wah .
La tohkit ia ki jinglong tynrai jong baroh ki briew kiba donkti ha ka jinglehkai bad ka jingkhaii beain , la ong u Director General jong ki Pulit u Dinkar Gupta .
Bad ngin sa lah ban pyndep ia ki jingangnud jong u Gurudev .
Ka iathuh ia ngi shaphang ki liang bapher bapher jong ka jingim .
Kawei na ki jingiakren kaba phylla ka long kaba la pyni ia u Alma .
Kiba bun ki phlim jong ki ki long kiba pawnam .
Ka la long kaba eh shibun ban pyniaid ia baroh .
" Ka khynnah kam lah ban sngewthuh ia kaei kaba u kdew . " " "
Nga shu jop ia ka pisa kaba heh ha ka jingiakop mareh kulai .
" " " Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u CM ka Tamil Nadu J Jayalalithaa ji "
Dei na kata ka daw ba ngi pyntrei ia u .
" " " Kane ka dei ka sien kaba ar jong nga sha Spain ."
U Federer u la jop 8 tylli na ki 9 tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka jinglum na kane ka rukom khajna pyndonkam ka la kiew sha ka T.19, 531 klur haba ianujor bad T.15, 919 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Hooid , kane kam dei satia ka jingtreikam kaba linear .
Ka kompeni ka la pyntip khatduh ia ka jingbun ki nongtrei kaba long 8,000 ngut .
U dei u samla pule barim jong ka National Defence Academy Khadakwasla bad la thung ia u ha ka shipai duriaw ha ka 01 Jylliew 85 .
Nga ai ia phi ka jingjahthait , hangne ​​.
Ki nongialehkai kum u Eoin Morgan , Lasith Malinga , Shahid Afridi kin iashim bynta .
Balei kane ka jingpynkhreh ia ka Pakistan ?
" " " Bun ki tyllong um sorkar la buh ha ki iing jong ki riew shimet . ki trai ki ai pisa tuh ia ki briew sorkar ne ki pyndonkam ia ki jingiadei jong ki ha ka sain pyrthei ."
" U Sukhbir Badal u la kam ba " " Ngin sa ioh ia ka jingjop kaba kham khraw ban ia kaba la dep . " " "
Dei ban buh ia ki jaka sait kti ha baroh ki jaka ba kongsan hapoh ki jaka ophis , khamtam ha ki jingkhang bad hajan ki jaka ba iakynduh briew .
U la sngewsih ban iohi ia nga hadien katto katne snem bad u la weng noh mardor ia ka watch jong u bad u la ai ia ka ha nga namar ka jingieit .
Ka bording , ka gas bad ka um .
ka ai ia ka prokram sumar ba la ithuh da ka MCI ha Guyana , America ba shathie .
Ka la hap 0 . 5 na ka shispah .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia kane ka rai la shim hadien ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
" Ka jingiap ka lah ban kiew ”, la ong u heh pulit u Chakresh Mishra .
Sngewbha jied ia kawei ka jingthoh ha ka list .
Ka jingshah buh kyrteng kum ki jait mrad kiba la jan duh jait ka lah ban ktah jur namar ka lah ban pynlong ia u jait mrad uba kham kwah ia ki nonglum bad ki nongbeh mrad .
Ka jingkynrum kynram ka la sdang hadien ba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ha kata ka por u Kiren Rijiju u la ong ha ka jingthoh ha ka dorbar parliament ba ka NPR ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka NRC .
U Sherlock Holmes u la kiew jem bad u la pynkhih ia la ka shuki sha ka liang jong ka jingkhang .
12 La ka longïing Khristan ka shim ïa kano kano ka buit ban sumar ïa ki jingdonkam jong ki kmie ki kpa kiba la tymmen , baroh kiba ïadei kin kwah shisha ban pynthikna ba kan pynpaw bha ïa ka kyrteng U Blei .
Ia kane ka rai , la ong u Kadam ba la shim ha ka jingialang ha ka sngi Balang .
Kum ka nuksa , u nongpyrkhat ba stad uba ym lah ban shaniah lah ban pyniadei bad uwei uba lah ban shaniah hynrei um long uba stad .
Ka Lacrosse ka dei ka jingialehkai kynhun kaba la ialehkai da u dieng lakros bad ka bol lakros .
Ka Judah ka la leit sha ka jinglong mraw namar ka jingjynjar bad namar ka jinglong mraw kaba khraw : ka shong hapdeng ki jaitbynriew , kam shem jingjahthait : baroh ki nongpynshitom bein ia ka ki la lap ia ka hapdeng ki jingeh .
Bad ngi lah ban sngew kham eh ia ka jingdonkam ia ka jingiarap na bneng haba ngi don ka jingbym iasngewthuh jingmut bad uwei na ki dkhot jong ka balang . Hynrei balei ki mih kum kine ki jingiapher ?
Kam khein ia ki nongtrei pynkhuid kynthei .
Ka kyrdan jong ngi ka la nang kiew shuh shuh ha ka kyrdan 2016 sha ka kyrdan kaba 130 .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingbthei bad la ka dei kaba la pynbthei da u bom .
La kynnoh ba lai ngut ki khynnah kynthei ki la shah batbor .
Tomelli , nga kwah ba phin pyndonkam da ka bor kaba stet bad kaba jur bad phi klet noh kumno u Omar Mukhtar u long .
Ngi don ka jingburom ia kawei pa kawei ka kolshor .
Ki nongleit nongwan ki iaid lyngba ka surok kaba la dap um ha ka por slap monsoon .
Ki don shibun ki jingtei maw ha ka shnong , don kiba biang na ka bynta kiba sdang bad kiwei pat na ka bynta ki riew shemphang .
Kumta , hapoh jong u nonglum bording ka wan ka bynta kaba bud jong ka hardware kaba ki khot ka jaka tuid um lane ka lynti tuid um bad kata ka dei kane ka block graphite ok .
Shuh shuh yn shim ia ka bai trei ryngkat bad ka jingpynhiar dor kaba 20 percent ruh .
" " " Bad nga kam , nga la don kajuh ka jingsngew ha ka por ba nga wan nyngkong shane ."
" " " Ngim shym la thmu shisha ia ki jingrwai kiba ngi la shna ha kata ka por ban pynmih ."
" Lada ngim lah shuh ban leit sha u Winston na jngai , ngin shu hap ban rah ia ka password sha u Winston da lade hi ." " "
Ia ki kam kiba iadei bad ka sor la pyniaid da ka Korpores jong ka Nongbah Panaji .
U Muslim un ym leh kumta satia .
Ka seng ki nongkyrshan jong u aktor Kamal Haasan ka la pynrem ia u myntri pla tyngka ka jylla Tamilnadu.
Ki la pyntip sha ki pulit , kiba la ialam ia utei u briew sha hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka jingkren lyngkot kam shym la ai jingtip shuh bad kam shym la ai kano kano ka rai halor ka jingjop jong ka test .
Ha kawei pat ka dur la iohi ia u Mahatma ba u iaid kai ha kawei ka rud duriaw bad u sngewtynnad ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u Mohsin u don palat 30 tylli ki mukotduma runar bad hapoh ki kyndon jong ka NDPS Act la mudui pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher jong ka Ghaziabad , Noida bad Rajasthan .
Ki jingmut kiba thymmai kiba lah ban pynkylla sha ki mar kiba lah ban pyniaid iew ki dei hok ban ioh jinghikai .
16 Kumno la jubab ia ki jingduwai ?
Ka jingïaseng paidbah khlem artatien ka long ka sngi kaba kongsan ha ka jingim jong phi katba phi dang pyndep ïa ka jinghikai ba pura bad mih na ki khyrdop jong ka jaka pule jong phi ban shakri ïa ka Jaidbynriew .
La synran lang ia u Shah da u President ka BJP ka jylla u B . S .
U la ong ba ka Gujarat model ka la long kaba kyrpang ha kane ka bynta bad baroh kiwei pat ki jylla kynthup ia ka Bihar , Madhya Pradesh , Chattisgarh , Andhra Pradesh bad Telangana ki shim ia kum kine ki rukom pynroi mynta .
Rent ia ki lada phi lah .
La ka long sha ka liang kadiang , sha ka liang kadiang ne sha pdeng , ym don ba don ei ei ban leh .
U IG u la ong ba la pynphriang kylleng ki dur jong ki arngut khnang ban lah ban ithuh ia ki .
Ka kyndon kaba 19 . 8 : ka jingpynhap ne ka jingleh mon sngewbha jong u nonglehkai .
U batai ia ka jingshai kum kaei kaei kaba itynnad bha .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka West Midnapore District ka la thmu ban aiti ia ka kaiphod survey jongka sha ka ICMR .
Shuh shuh ki pulit ruh kim shym la lah ban lap ia ki nongshah kynnoh ha kine ki mukotduma .
Kumno la pynpoi ia ka khubor U Blei da u mynsiem bakhuid sha ki nongthoh Baibl ?
Ki dei ki nongjop ha ka pyrthei .
Ka don ka kamra kaba rieh hangta shapoh .
Lai tylli ki seng ba pawnam jong ka thain , ka TMC , ka DMK bad ka BJD , haduh mynta ki la bat ia ka jingjngai jong ki na kane ka jingthmu , watla .
Shisien ba la pynmih , ka Outlander diesel 2014 kan sa iasoh lang bad ka Pajero Sport bad ka Montero SUV da kaba pyndep ia baroh ki kali SUV .
Ka jingpynsah ia katei ka bill ka pyni ia ka jingiapher hapdeng ka Kashmir bad ka jylla Jammu .
Ka jingïalang kan sdang ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep bad pynkut ha ka por 6 baje janmiet .
Naei kane ka jaitbynriew ka wan ?
Pyndap ia ki umphniang bad tos biang .
U President Ram Baran Yadav u la pynbna paidbah ia ka Riti Synshar .
Ha ka 10 tarik u Nailur , ki shipai suin jong ka ri India ki la bakla ban hiar thma bad pynjot ia ar tylli ki lieng thma kiba la ai kyrteng ' Padma ' bad ' Palash ' kiba dei jong ki nongialeh laitluid .
Ka jinglong kaba khlain bha la pyni da ki jingpule kiba palat ia ka 50 .
Ka jingpynsngewthuh bad jingpynkhreh kloi ia ka jingshah thombor jong ki nongleh kam sniew ka lah ban pynim ia kiba bun ki jingim bad ka lah ban pynsangeh ne pynslem ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
U Gurpreet u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka India ka la kamai 180 ron bad jop ha ki 47 over .
Kane ka dam ka don hapdeng ka Elaka Kathua ha Jammu and Kashmir bad ka Elaka Pathankot ha Punjab .
Lada ka mishon jong ngi ka jop , ngin sa lah ban khang noh syndon ia ka projek sniang ba heh jong u Mirando .
PALAT 64 percent ki jaka shong ha ki kolej rit ha sor ki dang sah thylli hadien ba la pynbna ia ka jingai kyrpang kaba ar ha ka sngi Balang .
Weng noh ia ka Bharat Ratna ia u Rajiv Gandhi : Sukhbir Singh Badal
Ka rukom kaba ngi tip ia ka jingsumar pang ba la pynpoi bad ioh ka la pynkhreh ban kylla sha kaba bha .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsheptieng Blei hapoh ka jingtynjuh kumba u Dabid u la leh ?
Ka CAA kam dei ka jingma ia ki Muslim : Rajinikanth .
" " " Nga duwai ha U Blei ba Un ai jingshlur ia kiba ha iing ha sem jong u nongshah pyniap ha Unnao " " ka la bynrap "
Ka seng ka la pyllait ia ki kyrtong jong ka na ka bynta 24 tylli ki Lok Sabha bad 170 tylli ki thain dorbar thawain ha Seemandhra .
" " " Baroh kawei , ka India ka la kham bha shibun ban ia ngi ha man la ka tnad ."
" Ia kane ka jingjia dang tohkit ," la ong ka CRPF .
Ka kyrdan ain ba la ai da kiba bun ki skul ain jong ka ri America .
Ka Air Odishas kaba nyngkong eh hapoh ka skhim UDAN
Ka shong ha ngi ban pynbeit ia kata .
Ka jingrwai jong kane ka phlim kaba la thaw da u AR Rahman ka dang pawnam bha haduh mynta .
Ki donkam katto katne ka por .
1538 U Pope Paul III u la beh balang ia u Henry VIII jong ka ri Bilat .
Katkum ka Globe , ha u snem 1993 ki don 88 ngut . 6 percent na ki rangbah bad 76 . 3 percent na ki samla kiba shah pynngat ha ki kam runar ki dei ki shynrang .
Hynrei ki riew shemphang ki mynjur ba ia kane ka jingnoh synniang la khein sting shibun namar ba ym shym la pyrkhat ia ki katto katne ki bynta jong ka jingpyniaid ia ki jaboh .
Ha ka jingujor jongka ka BJP ka la kynnoh ia u media adviser jong u PM .
Mynta ki tip ba kim don ia ki nombar .
Hynrei u myntri um shym la pynpaw ia ka tarik ban pynheh .
U la shim ia ka bad u la ialam ia ka sha la iing .
Wat ai ba ka sharak kan lip .
Ka la sngewtynnad ia ka Jingkynmaw bad ka la sngewnguh ba la batai ia ki jingpyrkhat kiba jylliew da ki kyntien kiba suk .
Ngi la shim ia ka buit jong ka jingroi ka ioh ka kot kaba heh ban pynduna ia ka jingduk bad ban pynthikna ia ka jingroi kaba ktah ia ka jingim jong baroh ki nongshong shnong .
Ka lah ban long ba phin shna ia ki plan na ka bynta ka sngi kaba bud .
Ki Nongdie Tata Ki Sangeh Ban buh Order Na Ka Bynta Ka Nano Hangne ​​Ka Balei .
Ka Jingshakri Hima jong ngi ka ai beit ïa ki jingbthah kumno ban pyndep ïa ka kam ïalap .
Ia ki tynrai kiba lieh bha la shet ha ka khyndew kaba shit hajan ka ding .
Ngi sngewnguh ia ki paidbah jong ka Tashkent bad Uzbekistan , kiba la pynneh pynsah ia ka pateng jong u Myntri Rangbahduh barim jong ngi .
Ka dawai na ka bynta ki jingpang baroh .
Bad wat nga tip ba kata kam dei kaei kaei kaba phi lah ban shem tang hajan ka tduh .
Hynrei ki la ialehkai bha .
Mynta ha ka jingshah pynkyrpang ha iing jong nga .
" " " Ngi dang don ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingialehkai kaba long kaba donbok shibun ia ngi " .
Ki ut , kum ki kulai , ki lah ban im haduh ka rta kaba 40 snem ne palat .
Ka phlim Telugu kaba ar jong u kan long kaba kham heh bad kham bha namar une u aktor un iasam jaka ha ka screen bad u Vijay Deverakonda .
Ia ki jingtrei la leh khlem da siew ei ei .
U myntri u la ong ia kane ha ka jingialang ha Delhi .
Ka aplikeshon Data Mining kaba thmu ban lap ia ka jingbym iahap ha ka jingthew dor ia ki kyndon ba la wanrah nabar ri , la shna na ka bynta ka tnad thew dor .
Ka MPI jong ka pyrthei ka buddien ia ki 101 tylli ki ri halor ki jingduna ha ki shiphew tylli ki dak ha ka koit ka khiah , ka pule puthi , bad ka kyrdan im .
Ha ka 14 tarik Jymmang mynta u snem ka sorkar UP ka la iasoi ia ka MoU bad ka Lanco Infratech na ka bynta ban pynmih bor ding 1 , 320 Mw bad 660 Mw ha Fatehpur bad Anpara .
Kane ka skhim kam treikam na ka bynta ki samla pule kiba pule ha ki jingpule na jngai bad ki jinghikai ba la thoh , ki samla pule kiba dei na ka liang ka jingpyniaid bad ki NRI quota .
Ha ka snem 1851 la plie ia ka ban pyndonkam da ka British East India Company .
Hooid lada ki long kiba la pynneh pynsah , namar ka pisa kaba kham bun ka don na ka bynta ka jingmih kaba iaryngkat . lym kumta , em .
Ka jingbishar kaba u Samuel u la iathuhlypa ka la sdang haba ki Israel ki la mad ia ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ki Philistia .
Hynrei ha ka pharshi U Jisu , la khot ia u briew u bym don jingmut .
Ka phlim thma jong u Sam Mendes 1917 ka la ioh 9 tylli ki jingpynbna .
Ki la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban pynbeit mardor ban pynkhuid ia ka sor .
Phi lah ban ioh ia ka lyngba ka rukom offline ne online .
U Jasprit Bumrah u dei u nongïalehkai ba tbit tam na ka bynta ka Team India ha kylleng ki tnad treikam , namar u la buh ïa la ka jong ka jingim hadien ba u la ïateh lok bad ka nongïalam TV ka Sanjana Ganesan .
Kane ka pyni ia ka jingiasyriem ha ki kolshor jong ngi .
" Ka kyntien ba la pynkylla " " ba sngewrit " " ka iadei bad ka verb kaba " " pyni ia ka jingkynthoh kaba sngewrit da uwei uba don ei ei ban ai sha uwei uba don ka jingdonkam . " " "
U la kwah ban nang kyrpang ha ka liang ka jingpang sniehdoh bad u la rung ha ka jaka test jong u nongsumar met na Belgium u Joseph P . Bouckaert , uba ka jingsngewtynnat ba kongsan jong u ka long kawei ka insulin .
Ka jingai jingmut kan sdang hadien ba la pynbna ia ki jingmih .
U Rashidul Hasans u pen , muhor bad ki jingkynmaw .
U kuli u la bthei ha ka tyrpeng kadiang jong ka khynnah .
Ngi ai jingmut ba ki jingkylla ki lah ban long kiba lah ban pynlong .
Nga la iohthiah ar snem .
18 Ka jingburom jong U Jehobah ïa ki kynthei ka paw ha ka jingsngewbha kaba kyrpang kaba u la ai ha ki katto katne na ki ha ki por jong ka Baibl .
U aktor u Mohit Raina uba pawnam kum u Mahadev ha ka phlim khanatang kaba la tip kyrteng kum u Devon Ke Dev Mahadev , u la khreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka URI .
U Rohit u la thep 180 na ka bynta ka wiket kaba nyngkong bad u KL Rahul bad kata ka dei ka jingiatreilang kaba heh tam na ka bynta ka wiket kaba nyngkong na ka bynta ka India ha kawei ka World Cup .
" " " Nga la sngewtynnad ia ka " " " " " Jingbakla ba ju jia " " " " . " " "
U dang leit jngoh ia la ki kmie ki kpa ha iing ka para jong u ha Pune ha ka por ba la pynjari ia ka lockdown , bad u la sahkut hangtei .
Hynrei kaba kongsan tam ka long . . .
Nga thikna ba ki briew kin sngewtynnad ia ka .
Ka jaka ka dei khamtam eh ki khlaw ki btap , ki khlaw bad ki shyiap .
Ki lynti duriaw jong ka jingïadei ha ka thaiñ ki dei ka jingim jong ka khaii pateng bad ki jingmih shabar jong ka ri India , ka la ong .
" " " Ha kata ka por , u hynmen jong nga u la kyrshan ia nga ."
Nalor u Sidney Sheldon , u Brown u la kren shai bha shaphang kiwei pat ki jingktah ha ka thoh ka tar kiba la pynshlur ia ka jingthoh jong u .
Ka Sensex ka la ioh 29 poin ha kaba plie ia ka khaii pateng
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba mynta u Joshi u la thmu ban wanrah ia ka kaiphod ha Lok Sabha .
Ka jingiatreilang bad ki pulit ha ki jingtohkit .
U la rwai ha kiwei pat ki ktien India kiba kynthup ïa ka Konkani , Bhojpuri , Odia , Punjabi , Bengali , Marathi , Sindhi , Kannada , Gujarati , Telugu , Magahi , Maithili bad Urdu .
Ha ki shnong kiba kham niam Hindu la pyniakhlad arliang ia ki kam jong u Deyasi bad u lyngdoh .
Ia ka sorkar ha Maharashtra dei ban thaw hapoh ka jingialam jong u Devendra Fadnavis .
U Omar u la kha ha Saudi Arabia na ka tnga ba nyngkong jong u Osama ka Najwa .
Kaei kaba u Isaiah u pyni kan long ka lawei jong uno uno uba phai pyrshah ia U Blei bad ia ka jingmane jong u ?
Ryngkat bad ka Sushmita Sen ha kane ka phlim la don lang ruh u Chandrachur Singh , u Namit Das bad u Sikander Kher .
Ki Elaka Anantapur wa Krishna da em ki 3 ngut kiwa yoh ya uni u khñiang .
La ker kut ia katei ka jaka hadien katei ka jingshah thombor .
Ngi donkam ban peit aiu ki lah ban leh na ka bynta jong ngi .
Hooid , ngim shym la iehnoh ia kata ka mat .
Ka jingïakren kaba jur ka la mih ruh hapdeng u Ahluwalia bad ki MP ka BJP na kawei ka liang bad u Kalyan Banerjee bad kiwei kiwei ki MP ka TMC na kawei pat ka liang .
Ka sorkar pdeng ka la shim khia ia kane bad ka dang wad ban pynbeit ia kane ka jingeh .
" Ka tnad kam pohiing ka la ai khublei ia ki bor pahara ha Jammu bad Kashmir kiba la pyni ia ka " " jingpyniaid kaba long ka nuksa " " ha ka por Ramadan wat hapdeng ka jingpynkhihwin kaba jur da ki lehnoh . "
