Haba ia kren bad ka The Indian Express hadien ba la weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u , u Vasoya u la ai khublei ia ka sorkar jylla .
Kane ka iingbishar ka don ar tylli ki bynta , ka bynta jong ka appeal bad ka bynta jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Yn ai jinghikai ia ki ha ki jingialehkai katkum ka jinglah bad jingtbit jong ki .
" U la thoh , " " Khublei shibun ia ka mynsiem ba sbun jong phi ."
1 Haduh u snem 2030 pynthikna ba baroh ki lah ban ioh ia ki jingshakri bor ding kiba rem dor , kiba lah ban shaniah bad kiba mynta .
Ka jingbthah jong ka NDMA ka la ong ba haba sdang biang ia ka unit ia ka taiew ba nyngkong dei ban khein kum ka por ban pyrshang ne ban test hadien ba la pynthikna ia baroh ki kyndon jingiada .
Hynrei kin don ki jingiapher .
Bad nangta sa ka Instagram bad Facebook etc .
Kham mynshuwa ban ia ka por mynta Une u Asher lai ngut ki khun shynrang ki long ki khlieh jong ki jaitbynriew bad ki nongialeh thma kiba shlur .
U nongthoh jingrwai u Rahul Dev Shetty u pynpaw ia ka jingmih nyngkong jong u ha Bollywood lyngba kane ka phlim .
Ia ki nongshah hikai kiba la tbit bha ha ki jait jingpule bapher bapher la ai khusnam ia ki trophy .
Ka Thalaivi ka dei kaba la pyniaid da u AL Vijay bad yn pyllait ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Naduh u snem 2014 u Oliver u la long u nongpyniaid ia ka phlim HBO Last Week Tonight ryngkat bad u John Oliver .
U la pynpaw shuh shuh ba hadien ba u la long u Myntri Rangbah ka Jylla u Kamal Nath nyngkong eh u la pyllait ïa ka ram jong ki nongrep haduh 2 lak tyngka .
Ka bank ka la ai jingiarap Rs .
Kane kan iaid haduh katto katne sngi .
Ka Alka Lamba ka dei ka MLA na Chandni Chowk Assembly konstitwensi .
Ban pyrkhat , katno kynta la pynlut tang bad ki MEERKATS na ka bynta ka kompeni .
Ka Bangladesh kam don shabar jong kane .
Da ki million ki nongkyrshan ki sngewtynnad ia ka namar ka jingphuh samrkhie kaba pynsngewtynnad ia ka .
Hajan ka Indraprastha flyover ka la ktah ia ka jingiaid jong ki kali namar ka jingtuid ka thliew jakhlia .
U la ong ba ym don kano kano ka sorkar kaba la leh ia ka kam kaba bha kum kane ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Kaba ar kumno ki 15 ngut ki khynnah shynrang ki bym don helmet ki don kumne ka jingsuk ban shoh ia u nongniah Uber bad pynpait ia ka kali ?
Kine ki pla ki pynduna ia ka jingshah ktah ha ka lyer bad ki pynlong ia ki jingdeng kiba thymmai ha ka por kaba jrong .
Nga la sumar bha ia kita ki dur histori bad u Sheikh Mujib .
Kine ki dei ki briew kiba ka iing ka sem jong nga ka la pynbor ia nga ban kyntait .
Ka kynthei ka la shongkurim pyrshah ia ka mon jong ka iing ka sem
Nga kwah ban ainguh ia phi ba phi don hapdeng ki briew jong U Jehobah bad ba phi long kiba shisha ha ki jingngeit jong phi ha kata ka por .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital ha Rajpura , Fatehgarh Sahib bad Patiala ban ïoh ïa ka jingsumar .
Kata ka mynsiem ka pynbor ïa ki briew ban pynïahap bad ka rukom pyrkhat jong ka pyrthei ka bym tip ïa U Jehobah .
U la ong ba u dang buddien hi dalade ia ka jinglong jingman bad u la bthah ia ki heh ophisar ban poi mardor sha katei ka jaka .
U Donald Trump U President jong ka Ri India
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban leh eiei , u la bynrap .
Ka dei ban don palat ia ka .
Kiba bun ki mobile bad ki tablet PC ki long ki khyrdop kiba suk bha ia ki khynnah ban ioh ia ka internet , ki social networking bad ki instant messaging app ryngkat bad ka voice bad text chat .
Ka quantum field theory ka dei ka jingmih na ka jingpyniasoh lang ia ka classical field theory , ka quantum mechanics bad ka relativity kaba kyrpang .
Ka jingphla jong nga ka long kaba shisha ia ki jinglap jong nga na ka jingtohkit ia ka met .
Ka dei ka dur khmat ba nyngkong eh jong ka nong India ban pyllait bad ban long ka nongkren jong ka Head and Shoulders ha India .
Ha ka 15 tarik u Risaw 2019 kane ka mosque lem bad ka Al Noor mosque ka la long kawei na ki ar tylli kiba la shah thombor ha ka mosque jong ka Christchurch .
Nga kyrpad ia ki paidbah baroh ban burom ia ka jingbishar bad ban im ha ka jingsuk jingsain .
La tip ia ka da ka kyrteng Kotada Timba , ka kynthup ia ki jingjot jong ka nongbah Harappan hyndai bad ka dei ka jaka wad bniah kaba pawnam ha ri India kaba dei jong ka imlang sahlang jong ka Indus Valley .
" U Sanchez u la ong ba ka IMF ka iatrei lang bad ka tnad pla tyngka ban pynthikna ba ka Pakistan ka don " " ki lad ki lynti kiba biang ban iaid lyngba kane ka por kaba eh " " .
U Langdon u la phai kyrkieh ia ka jingbatai jong ka kot lyngkdop ia ka kam .
Kumta kum ma nga , ha ka rta kaba 22 snem , katto katne na phi ruh ki lah ban shim ia ki lynti kiba bakla bad ki la ieit ia u briew uba bakla , lehse wat ia u boss jong phi ruh .
Ka jingtep jong ka Union ka don ha ka dong kaba shaphang shathie lam mihngi jong ka dong .
Balei ba bun ki leh ia kane ka jingleit jingwan kaba eh ?
U Frank Tipler u la kynthoh ba ka physics ka lah ban batai ia ka jingbym iap , wat la kum kine ki jingkynthoh kim long kiba lah ban pynbakla bad kumta kim lah ban long , ha ka jingpyrkhat u Karl Popper , kum ka science .
" Ka tnga jong nga ka la hap ban kha ia u khunlung ha surok," " la iathuh u Ramesh u tnga jong ka Sunita ha ka ANI . "
Ka jingbun ha kaba ka jingmih na ka jingdie ka palat ia ka dor jong ki mar bad ki jinglut jingsep kiba iadei bad kane .
U Frank Schlichtmann u la sdang ia ka jingialang da kaba pynpaw ia kawei ka shnong Art kaba sngewtynnad kaba la khot ka Gunehar , ka jingpyniasoh kaba itynnad jong ka mariang , ki wahduid , ka khlaw .
Ka jingkhang ia ka jaka kynmaw ia ka JallianwalaBagh na ka bynta ki nongwan jngohkai kan bteng haduh ka 15 tarik . 6 . 2020
Nangta ynda uta u briew u wan phai u buh jingkitkhlieh ia ki mraw jong u na ka bynta ka rukom pyndonkam jong ki ia ka pisa .
Ka jingsdang kaba stet bha kaba ki nongïalehkai ba nyngkong u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la ai ïa ka India , ka la ailad ïa u Dhoni ban pyrshang ïa ka rukom thep bol .
Hynrei ka phlim ka don shibun ki jingduna .
Ki jingnoh synniang ki la wan na ki bynta bapher bapher jong ka ri bad nabar ri .
La khlieh ia ka da u Lat .
Kaei kaba la jia kum ka jingpyndep ia ka Kitab Isaiah 50 : 6 bad Mikah 5 : 1 ?
" " " Ka bor pyniaid ka lah ban shim ia kano kano ka rai . "
To ngin sdang da kito kiba la leh bha ha kine ki 10 bnai ba la dep
Lait na ki novel , u nongthoh Neermarga u la pynmih ruh ia ki poitri , ki drama bad ki khana lyngkot .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew haduh 6 . 7 percent ha ka snem mang tyngka ba la dep .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingtip , u surgeon u khein ia ka jingbun bad ka jaka jong ki shyieng jong ka khmat ban weng .
U dkhot jong ka BJP national executive committee u N Ramachandra Rao u la dep ban pynbna ba yn sa shim ia ka rai halor u Raja Singh hadien ba la iakren ia kane ka kam ha ka party disciplinary committee .
Ka ding ha ka karkhana Savar RMG kala mynsaw ia 10ngut
Ka jaka buh umphniang Meghna ka don ha Bancharampur Upazila ha Brahmanbaria district Chittagong Division kaba jngai kumba 40 km shaphang shatei lammihngi jong ka Dhaka .
Ka Thalaivi Ka Kangana Ranaut La Pynpaw , See Pic .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kren sha ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi laitluid kaba 68 .
Ka glass ba shadien jong ka kali jong u ka la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Ka Injil ka dei ka district jong ka Herat Province kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ki nongialam jong ka TDP hi ki la kynthoh ia u Lokesh , u la bynrap .
Nyngkong u don ka jingeh ba ki dei ki bachelor .
Katba ka General Council ka la buh ia ka muhor ha baroh ki rai ba la shim da ka Central Executive Committee jong kata ka la ia kynduh ha ka sngi thohdieng .
" Kan kynthup ia ki nongialehkai kiba ai jingnoh synniang mon sngewbha bad la iaroh ia ka kum ka jingthmu " " kaba phylla " " da ka NHS . "
Ka Mah kaba la tip ruh kum ka Mayyazhi ka dei ka shnong rit kaba don ha ka distrik Mah jong ka Puducherry Union Territory .
Haba ka khlaw ka bun , ki Finland ki long kiba riewspah bha .
U myntri rangbah u la ong ba ha ki san snem shwa u snem 2014 , ki soh ki long haduh 6 tyngka . 5 klur la thied na u nongrep .
La buh ia u hapoh ka jingpynhiar mynsiem .
U nongthoh u dei u nongthoh bad u nongthoh histori .
Ka la long ka taiew kaba eh bha na ka bynta jong ngi ha ka liang ka jingsngew , u la ong .
Ka BCCI ka la ong ba kim shym la lah ban iakhun pyrshah ia ka Pakistan namar ba ka sorkar India kam shym la ai jingbit ia ki .
Kaei kaba jia nangta ka long ka bynta kaba sah jong ka phlim .
La dep buh ia ki jingpynbna pynslem na ka bynta ka Combined Medical Services Examination , ka Indian Economic Service bad ka Indian Statistical Service Examination 2020 .
Sumitra Mahajan , na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka ban pyndep ia kane ka projek .
Ki la ialeh pyrshah ia ka France pyrshah ia ka Bilat Bakhraw , ka Hima Roman Bakhuid , ka Prussia , ka Russia bad katto katne kiwei pat ki hima .
Ka jingbitar halor ka jingleh bymman bad ki nongtrei
Ka kmie jong ki ruh ka iap hangta hi na ka jingkyndit .
Ki don haduh 17 lak ngut ki samla pule kiba iakhun ia ki eksamin .
Kane ka pynlong ia ki Israel ban pyrta ha U Jehobah : ‘ Ngi la leh pop pyrshah ia me .
Kumta ka jingroi bad ka jingkiew ha baroh ki liang jong kane ka kam ka don ka jingktah kaba beit ha ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew .
Katto katne ki rai kiba kongsan la khmih lynti ruh ha ka liang ka kam .
Baroh ki don haduh 75 tylli ki kompeni jong ki shipai paramilitary kiba la pyntreikam ha kylleng ka jylla .
Kine ki dei ki jingbymlah jong ka jylla .
Sdang na kino kino ki jingïapher , ka jingkhleh ka ïakynduh sha ka jingïapher kaba skhem kaba long : 36 : 64 .
Ki ktien jong ki nongbah Damascus , Homs , Hama bad Tartous ki kham iasyriem iwei ia iwei pat ban ia kiba ha ka thain shatei jong ka Aleppo .
Ka jinghap slap kaba kham bun ka long tang ha ki bnai naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Lber ba la wan jngoh da ka jinghap slap kaba na shathie lam mihngi .
U Mirza Rahmat Baig uba la mih madan ha Rajendranagar kaba ka party ka la iakhun kum ka shuki bynrap ha kane ka kynti , u dei uba rem marwei .
Ka National Mission for Clean Ganga ka la ai jingmynjur ia palat 288 tylli ki projek halor ka Ganga ha ki Jylla Uttarakhand , Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand bad West Bengal .
Ka Simona Halep , ka Sloane Stephens ka la poi sha ka final jong ka French Open .
Ki nongleit nongwan ki la hiar mardor na ka bus hadien ba u nongniah u la kdew ia ka tdem ha ka engine .
Ha ka step kaba nyngkong , la pyni ia ka jingsah kaba khatduh kaba ym dei zero rN1 ban phiah ia baroh ar a bad b .
Ka madan ialehkai hockey kaba heh tam jong ka India kaba don ha Rourkela kan pynlong ia ki jingialehkai world cup 2023
Ki klient jong ka US kin sdang ban mang ia ka mang tyngka jong ka IT na ka bynta ka snem pura bad kano kano ka jinglong yn bud ryntih da ki nongbei tyngka .
Ki khynnah ki la pdiang sngewbha ia ki da kaba ai syntiew .
La kdew ruh ba ka Sorkar India ka la thaw ïa ka Higher Education Financing Agency ha u snem 2017 ban bei tyngka ïa ki jingtei ha Kendriya Vidalayas , Navodayas , AIIMS , nalor ki Higher Education Institutions .
Phi nym iakynduh ia kano kano ka jingeh bad jingeh bad ia kaei kaei kaba phi donkam lah ban pynbeit .
Kiei ki jingmyntoi na ka fund ?
Ki Iyer ki beh na ka liang sepngi .
U la mih na phatok hadien ba u la ioh jamin na ka iingbishar ba ha khlieh duh ha katei ka mukotduma .
Kawei pa kawei ka kynhun jong ka Jylla ha ka Congress ka thep kawei ka vote .
Hynrei ha ki ri kum ka Nigeria , ka pisa umphniang ka la shakri tang ban pynriewspah ia ka kynhun rit paid katba ka la iehnoh ia ka ri kaba duk .
Ka jingthmu jong ka jingpyniap ka dei ka pisa .
Wat nym duh jingkyrmen . Ka jingieit ka kyrmen ia kiei kiei baroh .
Ka masi kaba thiah halor ka pillow ha ka miej .
Ka kynhun ba kyrpang jong ki nong Iran ka dang wad ia ka Latin America ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingkhlain jong ka um haduh 30 meter .
U don kaei kaei kaba u donkam ban iathuh ia nga .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Tajkistan halor ka jingiatreilang halor ka jingpyndonkam suk ia ka Space Technology na ka bynta ka roi ka par
Kane ka dei ka snem kaba saw jong ka jingkyrduh ha Marathwada ha kine ki san snem ba la dep .
Nangta la kylli ia ki kyrteng jong ki kot khubor jong ka shnong trai jong ki .
16 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw jur la pynkit da ka liengsuiñ sha Raipur ban ïoh jingsumar katba khyndiat ngut pat ki dang shah sumar ha ki hospital Dhamtari bad Kanker .
Ha Singapore Phim ong ei ei , em ?
Lada la pynshai da ka kynhun myntri , kane kan dei ka jingpynkylla kaba ar kaba khraw ia ka kam kaba la mynjur da ka sorkar .
Ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ki Myntri kin iakren ia ki kyndon na ka bynta ki projek ba lah ban pynthymmai .
Ka lah ban ktah ia kano kano ka bynta jong ka sniehdoh .
Ka jingjrong kaba bha tam jong kane ka dam ka long 1390 phut .
Ia ka jingbthei lah ban sngew na ka jingjngai kaba 5 000 mer .
Kata ka long baroh , la ong uwei u heh sorkar .
Katba ha ka nongbah UK pat palat 250 hajar ngut ki briew ki la leit sha ka kali heh jong ka London Eye ban peit ia ki jingpynbthei ding ba man la u snem ha rud jong ka wah Thames .
Bad baroh kin wan sha ka jingdum bad ka nongbah jong nga sha ka jingjot .
Hynrei ka long kumba ka la shem ia ka lad ban skirt ia ki .
Ia ka Diavel 1260 S la pynmih ha kaba sdang jong une u snem , bad ka lah ban pynurlong ban long ka kali iaid kjat , ka bike ialehkai , bad ka kali iaid kjat kaba lyngkhuid ha kajuh ka por .
Kum shi bynta jong ka jingpynbeit ia ka VAT , ka sorkar ka thmu ban buddien bad wanrah ia ki nongdie jingdie ki bym shym la pynrung kyrteng bad ki nongphet khajna ha ka kam khaii sha ka khajna .
Hadien katei ka jingjia u la aiti noh ha ki pulit jong ka Mumbai .
Nga tharai ba ngi la fail ha kane .
Kane ka iarap ia phi ban iaid lyngba ka sor lyngba ki bus , ki tram bad ki surok rit .
Hadien ba la pynthikna ba ka dei ka kali Maruti Eeco ki la pyndonkam da u nombar chassis jong ka MA3ERLF1SOO183735 bad u nombar engine G12BN164140 ban wad ia u trai tynrai jong ka .
Ki pulit ki kynnoh ba u kpa u la leit sha ki pulit hadien ba ka la jah , hynrei um shym la ujor ejahar leh beijot hadien ba ka la wan phai sha la iing .
Step 1 : Plie ia ka browser ha ka mobile jong phi .
Balei ba ka jingbit ka la wan kham hadien ha kane ka por jong ki Sorkar ?
La ujor da ka mukotduma ba pyndap pyrshah ia kine ki arngut bad la pynngat ia ki ha kajuh ka rukom .
Ka la kynnoh ba u nongialeh pyrshah jong ka na ka liang ka Republican u pyrshang katba lah ban pynlong ia ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang bad ki nongthep vote ban sah ha la iing ha ka sngi elekshon .
Ki leit skul ne em ?
Ka South Kashmir ka la don ha ka jingma ha kine ki shisnem shiteng bad ka la sakhi ïa ki jingïakynduh hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh .
Hangne ​​ngi iapher ka long ka dur jong ka imlang sahlang kaba ngi kwah .
Dei ban don ka jingpyrkhat kyrpang ia ki mukotduma kiba rim kynthup ia kiba iadei bad ki shynrang paidbah bad dei ban weng noh ia ki jingkhanglad ha ka lynti ban iaid shaphrang .
Ia kane la pynpaw biang da ka Sorkar sha ki Jylla bunsien ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki franchise ki la dep pynmih ia ka thup jong ki nongialehkai ba la bat .
Kum ka lad jingïada , ka kompeni ka la ong ba ki ophis treikam jong ka ha kylleng ka Bengaluru , Mumbai , bad Gurugram kin khang shipor haduh ban da pynbna da kumwei pat .
" Katba u dang leit sha Median u la ong " " Lehse U Trai jong nga Un ialam ia nga sha ka lynti kaba dei " " ".
Ki kyndon ki pynbiang ia ka .
U Vikas Dubey u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kaba pyniap ia ki 8 ngut ki heh pulit ha ka jingiakynad ha Kanpur .
Hooid , ki Khristan kiba kum kita mynta ki don ka jingieit hapdeng jong ki , ka jingai ba la kyrkhu na U Blei kaba pynithuh ia ki kum ki synran bashisha jong U Jisu . Ioannis 13: 34, 35.
Kaei ka jingiadei jong u bad kane ka mat ?
La leh ruh ia ka jingpynkhuid ia ka jaka bad ka jaka ba ju ktah katkum ka SOP ba thymmai jong ka jingsam marbam .
Ka ri ha kaba kum kata ka kynthei ka shong kan ym mad ia ka jingbymlah slap bad ka jinghiar ka jingroi jingpar .
Ka elekshon ka dang iaid ha ki 59 tylli ki jylla 60 tylli . . .
Phah ia ka kaiphod tohkit jong ka jingleh bymman .
Nga la ong ia phi ban pynsangeh ia ka da kata ka bol .
U Edwin Aldrin ha u bnai .
" " " Katkum ka Mainichi Daily News , ka mukotduma class action ka dei kaba nyngkong eh kaba la mudui ha Japan kaba iadei bad ka jingsniew ha ka koit ka khiah na ka jingshah ktah ha ki jaka shna jingshna . " " "
Ym don jaka ban rieh .
Kitei ki distrik ki kynthup ia ka Agra , Aligarh , Mathura , Bulandshahr , Hathras , Etah , Firozabad , Mainpuri , Etawah , Farrukhabad , Auraiya , Jalaun , Kanpur , Jhansi , Mahoba , Hamirpur bad Lalitpur , katkum ka khubor.
Lah ban pynbeit tang da ki arliang mamla , ka la ong .
Ki jinghikai jong u kynrad Krishna ki long kiba iadei ym tang ia ka ri hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u kyntu ia baroh ki party ba kin iatylli na ka bynta ka hok sha ka jylla Andhra Pradesh
Bun ki la sam wat ia ka jaka sah jong ki ha ki lad pathai khubor .
Ka tempi jong ki , bad ym ki Rama bad thikna ba ym ki India .
U Kelleher u la ong , ha ka jingïada kaba kynthup ïa ka jingpyrshah jong u ïa ka jingsynshar khadar bad ka thma , ‘ Ka jingthmu jong ka jinglehkai ka long ban leit sha ka ïingbishar .
U nongleh bymman ha katei ka phlim u dei u briew uba kyrteng u Komalavalli uba la kynnoh ba ka dei ka kyrteng bashisha jong ka Jayalalitha .
Hynrei ka long kaba duna bha ha ki khynnah .
Ka sim kaba saw bad kaba saw ka shong ha uwei u dieng .
U briew u don shisha ha ka jingduh , .
Ka jingroi kaba paka jong ki khynnah la shim ba ka long kaba kongsan bha ia ka imlang sahlang bad ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka jingroi jong ki khynnah ha ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka jingpule .
Ki don katto katne ki kartun kiba la iasam bad ki nongpeitkai jong ka Iran shaphang ka jingjaboh jong ka Tehran .
Ki nongpynthikna ki kynthup ia u hynmen rangbah jong ka Singlas u GL Singla , u khun ksiew u Rakesh Singla , u paralok ha ka kam khaii u Inderjit Singh Brar bad u Pritpal Singh .
Hynrei kim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
La iohi ba kane ka jingbam ka long kaba sniew ha ka mariang bad ka lah ban pyniap .
Ki jinghikai na kine ki jingjia histori ki long ka nongrim jong ka jingbishar bniah ia ki jingjia ha kane ka juk kiba paw man la ka sngi ha ka Web Site jong ka pyrthei .
U nongmihkhmat jong ka Belgium u la pyni ia ka jingsngewtynnad ban bei tyngka ha ka jingpynkhuid ia ka um , ka jingiarap ba stad ban pynkhuid ia ka Ganga bad ka Smart City , ka jingpynkhreh ia ki jingbam , ki jingbam ba bang , ki jingthung jingtep bad ki jingbam ba thiang bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam .
Ka jingkloi ka la long haduh katta katta ba ha ka 7 tarik Jymmang , 2019 ka kynhun myntri ka la mynjur ym tang ïa ka Bill hynrei wat ïa ka office memorandum ban sa pynmih hadien ba la mynjur ïa ka Bill .
Hato ngam don jingdawa ei ei ruh em ?
Hynrei ki don ki samla kum u Parvej Patel bad u Chirag Patel ki bym sngewkhia ia ka jingpynsah jaka .
Kaei kaba dei ban pyndap ban thep pisa ?
La ong ba ka jinglong jong u ka long kaba sngur .
Hadien kane ki la pynkit mar mar ia u sha civil hospital ha Sector 10 ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang sumar ia u .
U Director u Madhur Bhandarkar uba la pyni ia ka teaser ba nyngkong jong ka phlim ‘ Calendar Girls ’ jong u ha kane ka jingpyni phlim .
Kum ki Khristan bashisha kumno ngin ai ka jingpynshisha ba ngim dei ki nongshun ia ka jaitbynriew ?
Baroh ki don la ka jong ka jong ka plot bad ki iarap iwei ia iwei pat , ai bad shim .
Ha kawei pa kawei ka bynta ki don ki jait plan bapher bapher kiba iarap ia ki kompeni ban ioh ia ka jingtreikam kaba paka bad kaba treikam bha .
Ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingpdiang sngewbha ha ka imlang sahlang kaba la pynrung ha ki samla kiba la san ha sor ka la pynsuk shibun ia ki ban pyniadei bad ka kolshor kaba pher .
Nga sngewnguh ia ka lad ban long u President ym tang jong kito kiba la jied ia nga hynrei kum u President jong baroh ki nong Sri Lanka .
Baroh ki iaid ryngkat bad kine ki jingbatai .
Hadien ba ka la poi ha iing ka la iathuh ia ka jingeh jong ka sha ki kmie ki kpa jong ka kiba la pyntip sha ka skul bad hadien kata la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
" " " Paralok , Kane ka sngi kam dei tang ka jingsdang jong kano kano ka jingialehkai hynrei ka dei ruh ka jingsdang jong ka bynta kaba bud jong ka jingialehkai ha ri India . " " "
Hynrei ki la kular ban bteng ia ki jingiakhih namar ba ki dawa ruh ban pynkylla ia ka sain pyrthei .
Nangta ki pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki shipai India .
Haba thmu ia ka BJP u Singh u la ong ba ka BJP ka wad ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei lyngba kane ka Bill da kaba pynpaw ia lade kum ka nongialehkai jong ki kynthei Muslim .
U Riteish Deshmukh u la paw ha ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Uwei pat u aktor ba pawnam u Junior NTR ruh u la pynbna ban noh synniang haduh 50 lak tyngka .
Ka baibl ka don ia ka code .
Bad kata kam dei kumno kiei kiei ki treikam .
Ka mang tyngka ka ai pisa T.5 lak na ka bynta ka skhim Garbage Cafe .
Ngi kwah ba kin ieng jrong bad ban pyrkhat ia ki jingeh .
Katei ka phlim katkum ki khubor ba la ioh lum ka phlim ka long ba u Shah Rukh Khan , ka Deepika Padukone bad u John Abraham ha ki bynta ba hakhmat eh .
" " " Khyndiat eh kum kine ki jingpyrshang ha ka por ba ka UPA ka dang don ha ka bor . "
Kane ka la pynkiew ia u hynriew kyrdan ha ka thup sha ka kyrdan kaba lai .
Hadien shisnem ne ar snem ha ka jaka ri dohkha ha duriaw , ki dohkha salmon ki la poi ha ka jingheh kaba biang bad la shim noh ia ki ban pyntreikam .
Ki nongshna ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
U Mir u la shah pynkit mar mar sha hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw , u la ong .
U apostol Petros u batai ia ki kynthei kum ma ka kum kiba kyrmen ha U Blei . Ka Sarai ka lah namarkata ban sngewthuh ia ki mat ba kynja mynsiem kiba don bynta .
Ia kane ka dong la shim ba ka dei ka jaka sah bad jaka khaii kaba kongsan tam ha ka distrik .
Hynrei kam don jingmut , u la ong .
Ka kyrwoh kam shym la kdew ia ka kyrteng jong u Trump .
Kumno ka jingiakynduh jong u Donald Trump bad u Kim Jong Un ka la mih
Nga lah ban kren bad ka mrs . Ka Zeren ka Erta ?
Curfew ha ka por 12 , nangta ka dei ka curfew ha ka por 12 ! ka jingsuk ne ka jingshit .
Ka DCI ka thmu ban leh ia ki kam tih maw ha ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , kaba pynmih ia ka dewbilat kaba bun .
Ha Mumbai ki don 499 tylli ki iing kiba la pynbna ba ki la jot bad don jingma da ka BMC bad 24 tylli da ka MHADA .
" " " Ka jubab kan long em ," " u la ong ."
Pynmeh ia ka kali bad pynkhih ia ka steering katto katne sien na kawei ka liang sha kawei pat .
Ki don 37 tylli ki jait khnam .
La pyllait noh ia u tang shipor hynrei la kem biang ia u khlem kano kano ka jingpynshisha .
Bad na ka bynta jong ki ki don ki nar ba la pyndait .
Napdeng ki bynta jong ka Sensex 27 tylli ki stock ki la kiew katba ka ONGC , ka Hindustan Unilever bad ka Dr Reddys ki la hiar .
Kane ka lah ban long ka sien kaba nyngkong ba la khmih lynti ia ka jingbun ki nongthep vote kiba shakri .
Ki dur : Ki jingsawa ba sawa Ka jinglaitluid 251 : Ka jingpynrung kyrteng , ki tarik pynpoi bad kiwei kiwei
Ka ding ka la bam duh ia ki bynta kiba heh jong ka mala kaba lai bad kaba saw ha ka por 10 . 30 baje mynmiet .
Ki jaka ba kyrpang jong ka duriaw jong ka ri Bilat ban pynneh pynsah .
Ka wan ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jingpynkylla ia ka jingpynkylla na ka bynta ban peit ia ki video .
Nga la shah jop ha ka jingsngewsih haba nga iohi ia u Simeen Hossain .
Ka ïingbishar jong ka Riti Synshar ka la ong ba kam lap kano kano ka jingkhanglad ha ka liang ka aiñ ban pynkynmaw ïa ka jingpyniasuk na ka bynta ban pynbeit ïa ka jingïakynad .
U Mallya bad u nongaiktien jong ka kynhun UB kim shym la jubab ia ki jingkyrpad ba la phah da ka email ban ai jingmut .
Ka jingpyrshang ban syang ia ka bih , ban ot ia ka jingmynsaw da ka wait , lane ban pyndonkam da ka tourniquet kam long kaba bha .
Kane kam dei ka kam runar .
Ki kompeni shell bad ki trust : Ki kompeni shell bad ki kompeni shell ki pynkylla dur ia ki trai bashisha jong ka pisa .
22 tylli ki rel metro la pyntreikam ha Sydney dang shen ha kaba , ïa ki rel jong ki rel la shna ha India ha ka karkhana shna rel integral ha Chennai .
Kiba bun ki nongtrei ki long kiba tbit katba kiwei pat ki long kiba trei mon sngewbha .
U Dr .
U KLEI RIIT U IAID HA KI KATTO KATNE KI BENCH HA KA PARK
Kam dei ka kam ban kohnguh ia ki ain jong u namar ka jingtieng ia ka jingpynshitom .
Ka Brazil kaba long ka nongïalehkai ka la shah buh hi dalade ha ka kyrdan E1 .
Ka Policy ba thymmai Ka jingpynpaw ia ka jingthmu ba jngai
Ki don 51 ngut ki nongwei kumjuh napdeng baroh .
Ki kmie ki kpa kiba la tbit ki pynthikna ba ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun kam pynlut tang ia ka pisa hynrei ka pynlut ruh ia ka por bad ka bor .
U leit jngoh ia ka ha ka sien kaba khatduh , bad ki baroh arngut ki la shah jop ha ka jingsngew hadien ba u la pule ia ka ia kawei ka bynta jong ka jingpynkylla jong u hi ia ka Ossian .
Ka FCI kam shym la pyndonkam ia ka ban buh ia u khaw hynrei ka iai siew ia ka bai wai .
Da kaba iehnoh ia ki ban peit ia ka jinglong jingman , ka la shongthait biang ban peit aiu kin leh hadien .
Kine ki jingpyrshang ban pyniasoh lang kin pynkiew dor ia ka NREGA , ki kam bad kin iarap ban thaw ia ki jingpyrshang kiba neh bad ruh kin pynlah ia ki jingbei tyngka paidbah kiba la thmu bad pyniadei ha ki jaka nongkyndong .
Ka Vesak ka dei ka sngi kaba kongsan tam ha ka rukom khein sngi jong ki Buddhist .
Ym dei ban iehnoh ia u maw ha kane .
Kiwei pat ki saw ngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mandeep Singh uba la sin kyrteng kum u Massa , u Amritpal , u Chandeep Singh bad u Amarjit Singh .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor kane ka rai hadien ka sngi , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka dei ka rai kaba sngewsih shibun .
U Masum Khan Kabuli bad u Katlu Khan arngut ki nongialam lehnoh jong u Akbar ki la iasoh lang bad u Isa Khan .
Kumta kine baroh ki dei ki jingsngew ba nga donkam na ka bynta ka jinglong jong u Madhav Jhas kaba nga la iohi ha u Arjun , la ong ka Suri .
Ka PTI kam shym la ioh jubab na ka IndiGo haba la kylli shaphang ka jingpynbna ain .
U Chandranath Sinha u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dei u Myntri ka ri dohkha ba mynta ha ka Sorkar West Bengal .
Ki nongïakhih ki la pynpaw ïa ki jingshisha bad ki jingkheiñ shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingpynlong ïa ka jingïalehkai kaba heh na ka bynta ki nong Brazil , kum ka jingshah beh jubor ban plie lad ïa ka jingtei ïa ki jingtei .
Ka projek kan pynbha ia ka jingiadei bad kan kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Wat ju slem than ban pynbeit ia ka jingbakla
Ka jingshah khwai dohkha : U Salman Khan u la lyndet ia ka jingbishar jong ka iingbishar jong ka thain
U slap ba jur , ka jingshlei um ka la pyniap 53 ngut ha Sudan .
La rejister mukotduma pyrshah ia baroh 8 ngut ki briew ha katei ka jingleh thok .
Ka bud ia ka jingim jong ka longiing Witting hadien ka jingwan jong ka Sarah Wheaton .
Kyrmen ba kan don kaei kaei hangta na ka bynta baroh .
Ki rel ba kyrpang haduh mynta la sdang ha ki hynriew tylli ki bynta kiba kongsan kata .
Ha u snem 2009 , ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynbna ia ka rai kaba pynduh pyndam ia ka jingshongkha khleh .
Ha Google , 40 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la pyndonkam da ka software thymmai ban shna map ïa ki surok kiba jngai 120 hajar kilomitar , 3 hajar tylli ki hospital , ki jaka pynpoi marbam bad ki jaka ai jingïarap .
Ka SBI ka don ar tylli ki tnad ka tnad khaii pateng kaba pura bad ka tnad bank kaba die marbam ha Bahrain .
Mynta ka step ki samla bym don kam na Pithapuram ki la ia kynduh ia nga .
Ki don ki khlaw sawdong jong ka jaka .
" Ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem ka iathuh ia ngi : " " U paidbah u la sngew lyngngoh haba u la iohi ia kiba khlem kren ba ki kren bad ia kiba dkoh ba la pynlong sur bad ia kiba dkoh ba la iaid bad ia kiba matlah ba la iohi . " " "
U Barnabas u la iohi shai ba ka don ka jingdonkam , bad da ka jingsngewrit u la leh ei ei shaphang kata .
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih shibun .
Ia kane ka jingkhot sangeh treikam la ai da ki nongtrei kiba iadei bad ki katto katne ki seng kit marbam , kiba la kyntait ia ka jingpynkiew tulop kaba la tyrwa da ka sorkar Tamil Nadu .
Kine ki jingpynkylla ki ai ka jingpynheh ia ka lad ban leit sha ki iew bad ki ai ia ka jinglong kaba kham jem ia ki nongrep .
Ka la don ka khubor kaba bha ban iasam !
Tang ha u bnai ba ladep la jia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Wah Cantt kaba dei ka jaka ba marjan jong ka Islamabad ha kaba palat 200 ngut ki briew ki la iap .
U Langdon u la iaid lait ia ka jingkhang kaba don shadien jong ka bad u la iohi ba ka Katherine ka la dep ban iaid lyngba ia ka phyllaw bad shapoh ka lynti iaid bah sha ka jingsawa jong ki sur .
Ia kane ka projek yn pyntreikam lyngba ka tnad HRD kum ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ryngkat bad ka jingnoh synniang kaba iadei na ka sorkar jylla bad ki jaka pdeng .
U Arvind Kejriwal bad u Amit Shah
Yn tei ia ki kolej sumar ha ki jaka ba ym don .
Ki pulit ki la kem ia u nongiakhih u Rafael Marques Lusvarghi katba u dang shah synreit da ka umsoh ha ka khmat ha ka por ba ki iakhih ha So Paulo shwa ban plie ia ka World Cup .
" phi lah ban ong , " " Hei , ngi lah ban pynbeit ia kine ki jingeh na ka bynta jong phi ? " " "
Kumta long , ko paralok . Nga la leit noh .
Ngi la shim ruh ia ki sienjam ban pynshlur ia ki nongbei tyngka nabar ri ha ka liang ka iada ri .
Ka Jingieit Ka Iarap Ia Ngi Ban Jop Ia Ka Jingsarong
U Farooq Abdullah u la shah pynngat ha ka CBI halor ka jingleh thok jong ka JKCA
Dei ban don ka jingnang jingstad kaba bha ha ka jingthoh bad ka jingkren .
" Ka kham suk ban panmap ban ia kaba ioh jingbit ." " "
U montri rangbah ka jylla u Vijay Rupani da emlang u ha kani ka sngi .
Nalor u Kohli u Rohit Sharma bad u Ravindra Jadeja ki la shah jied ha ka kynhun ïalehkai ODI jong u snem 2016 .
Haba ka jingieit bad ka jingburom ka tuid laitluid , baroh arngut ki lok ki kloi ban pyrkhat ia ka jingmut jong kiwei bad wat ban shah pynkhih .
Hynrei ym pat buh wat tang uwei u maw ruh ha kata ka khyndew .
Dang shen u Shahid Kapoor u la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Haider , kaba la pynmih da u Vishal Bharadwaj .
Ia ka rukom ba ka pyrthei ka iaid lah ban ianujor bad ka lieng kaba iaid sha ki duriaw kiba nang kham jylliew bad kham shyrkhei man la ka sngi .
213 ngut kiba ioh pang thymmai , 180 ngut kiba la mih na hospital arngut kiba iap hynnin ka sngi . Baroh kiba ioh pang : 7213 ngut , kiba dang pang : 2987 ngut , kiba iap : 88 ngut , kiba mih na hospital : 4135 ngut .
U Vallabh u la shah rem ruh ha ka elekshon sha ka dorbar Jharkhand kaba la dep .
Ka jinglong dkhot ba kongsan ka shongdor T.999 shisnem ha India .
Ka Galaxy A9 ka don ia ka digital nongiarap Bixby , ka Samsung Pay bad ka Samsung Health .
Don uwei u nongshim dur uba la leit sha Sudan ha u snem 1993 .
Ha kane ka sngi u la ai khublei ruh ia ki nongialehkai kiba la leh bha ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai bapher bapher .
Ngi la khmih lynti ban pynkiew ia ka dor excise na ka Rs 1 . 5 klur sha ka 5 klur kaba la sah khlem da ktah ha ka Mang Tyngka 2019.
Ia kane la pynmih da u Pawan Kumar bad la pynmih da ka SS Screens .
Ka surok bah jong ka mihngi , ka surok bah jong ka sepngi bad ka surok bah jong ka Ghodbunder ki la shah khang khyrdep .
" Ka ain bad ka rukom ha Punjab ka la jot ," " la ong u Jy ."
Ka jinglong hok ka dei ka jinglong babha ne jinglong ba pura .
Baroh ki wan shane ban wad ia U Blei .
Lane kaba kham bha shuh shuh : Kaei kaba u Obama u kwah shisha ?
U samla u la siat ia ka khynnah kynthei , u la pyniap ialade .
Ki buh ia kata ka bynta ha ki jingrwai .
Wat la ki kam ba ki hikai ia ka Baibl , hynrei ki pdiang ia ki jingkren bein Blei kum ka Trinity bad ka ding dujok .
Ka parapet ka long kaba itynnad bha ha khmat jong ki bad ka jingtap jong ki dieng merlon .
Bun na ki dieng kin pdiang ia ki epiphyte .
Kumno ngan lah ban ioh ia ka jingtip kaba biang ban pynlong ia ki ban pyrkhat ba ka long ka jingshisha ?
dei ban shim khia pyrshah ia ki .
U Dr Rafiq Pampori uba long u principal ka Government Medical College u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ha kaba iakren ia ki jingmut jong u Wessel , u nongthoh u H .
Dei da kane ka sorkar ba la pynbna ia ka thma bad ki shipai ri India ki la ialeh ia ka thma .
U Bah Jagmeet Singh, nongialam ka NDP ka Canada, u la jop ia ka shuki Burnaby South ha ka byelection.
Hato ki nongshong shnong jong ki dong kiba riewspah ki don ka hok ban pynithuh ia lade bad ka jingim kaba man ka sngi kaba la iathuh biang da u Houmani ?
U PM Narendra Modi u la buh ia ka jingleit jong u sha ka UP .
Katba u dang wan phai , u lap ba ka la iap hapoh ki jingjia ba phylla .
Ngi la ïoh jinghikai ba um ju iehnoh ïa kiba ïaineh jong u . Haba ka Emily ka don ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah , U Jehobah u la ai ha ngi ïa ka jingstad ban ïakhun ïa ka jingeh ha ka rukom kaba ïahap .
U la long synran ba rieh shuh . Ka ain jong ki Jiw ka dawa ba ia kiba la rai pynrem iap dei ban tep shuwa ban sep ka sngi .
Nangta la pynkylla ia ka kamra sha kawei pat ka kamra kaba lah ban rung um .
Tang ha Pakistan phin iohi ia u nongialehkai uba ialehkai 10 inning hadien ba u la thep shispah .
U nongtrei ka Karnataka Congress u kyrpad ha SC ban tuklar lada jia ki MLA lehnoh
Kaei kaba phi thmu ban leit ?
U symbud myntri rangbah ka jylla u Faqir Chand Bhagat u IAS barim u G R Bhagat bad u ophisar barim ka KAS u Kuldeep Khajuria ki la pyniasoh sha ka BJP .
Nga don ki kti kiba dap .
Ngi la trei ban wanrah ia ka jingkylla blue , jingkylla sweet bad jingkylla um ryngkat bad ka jingkylla green bad ka jingkylla lieh .
Ka um hapoh khyndew ha kane ka thain ka don shibun ka iron . Ka jingpyntreikam ia kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia palat 7000 ngut ki nongshong shnong jong ka sor Sabroom .
Baroh arngut la khang ban iashim bynta ha ka Olympic .
" " ", ka la text ia ka kmie jong ka."
Ka Manambuchavadi ka dei ka jaka ba rim jong ka shnong Thanjavur kaba la pynlong ia ka jaka jong ki nong Europe ha ka por jong ki nongsynshar phareng .
ong ka kyrwoh khubor ba la pynmih da ka ophis jong ki myntri rangbah .
U nongpyniaid phlim u Venkat Prabhu bad u aktor u Arvind Swami ki la iaroh ia kane ka phlim na ka bynta ka jingpyrshang jong kane ka phlim .
U myntri rangbahduh jong ka China u Li Keqiang ha u snem ba la dep u la ong ba ka sorkar China ka buh thong ban kiew ka ioh ka kot haduh hynriew percent man la u snem na ka bynta u snem 2015 .
San tylli ki kali pynlip ding , ka kali pynlip ding bad ki kali kit nongpang ki la poi ha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki heh sorkar .
" 18 " " Wat Klet ia U Brolly Jong Phi ! " " "
U Arjun Mathur u la shah jied ha ka kyrdan kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka phlim video ba la shna da ka Amazon Prime Made In Heaven .
Palat 100 ngut ki nongpang ki la wan sha kane ka camp .
Ka Mahindra ka la pynmih ia ka NuvoSport ha ka dor Rs 7 . 35 lak
Lano dei ban sdang kum kane ka jinghikai , bad ka dei ban kynthup aiu ?
Ka jingiakhun jong ki kynhun kriket ka India ha ka World Cup ka la jah rngai noh hadien ba u rang ialehkai khlur jong ki u Shikhar Dhawan u la tyrkhong ia u thylliej bad u la shah weng noh ha katei ka lympung .
Ka Antarctica ka don kumba 90 na ka 100 u ice jong ka Pyrthei .
Ka kynhun jong ka DC na ka bynta ka IPL 2021
Hynrei kane ka shnong barit kan don ka burom kaba kyrpang .
Katba ki dang wan phai na ka wahduid , ka auto kaba ki shong ka la shah tynrah ha kawei pat ka kali hajan ka shnong Pali .
Kan pynsuk ia ka jingthmu jong ka Sorkar sha ka jingpynbiang ia ka bor sha baroh .
Ka Jingkhlad noh jong ka jingïashongkha bym lah ban pynphai biang Kawei pat ka nongrim ban ïakhlad
La ong ba ha lyndet jong kawei pa kawei ka kynthei kaba khraw u don u briew uba khraw .
Ai ha ngi mynta ka sngi ia ka jingbam jong ngi kaba man ka sngi . . . bad map ia ngi ia ki jingpalat jong ngi . . . kumba ngi map ia kiba leh bymhok ia ngi .
Ka jingkhein kaba nth jong ka series ka dei ka jingkhein kaba lai dong kaba nang kiew khlem jingteh katba u n u nang leit sha ka bymjukut .
Ki paidbah ki sngew ba ki la shah thok .
Khyndiat tylli ki library paidbah ha ki shnong bad ki taluka ruh la ai jingiarap pisa ha kaba tei ia ki iing bad ban sumar ia ki jaka pule .
Leit . . . pynbna ha ka ktien Hindi ia ki .
Ki don ruh ki hok ban ioh kam sorkar jylla bad ki khun jong ki ki shah khang ban ioh rung ha ki kolej ba tbit .
Rahbor u khun jong u PM barim ka Pakistan u Gilani .
Ki bahaïing jong ka Suhasini ki la pynlong ïa ka jingïakhih hakhmat ka thanat jong ka thaiñ bad ki dawa ba dei ban pynshitom da kaba tyngeh ïa u Suri Babu .
Baroh phi don bynta ha kane .
Ha baroh 22 tylli ki distrik jong ka JK , ki madan ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynroi ha ka jinglut kaba T.88 klur .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki dkhot jong ka Gurudwara Management Committee bad ki samla kiba bun bha .
Ki don katto katne ki jingktah kiba rit kiba nifty ruh .
U Lat u la khot ia ka thup ka jingbym shimkhia .
Ka jingpynkylla ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki ain , ki jingthew bad ki nuksa jong ki mar kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ynda u la wan phai sha kata ka jaka ba u la iehnoh ia ki paralok jong u , um lap satia ia uwei ruh na ki paralok jong u hangta .
Ki thanat pulit ki la kylla long ki jinglehbein .
" Shuh shuh ka la kam , " " T. 10, 000 klur ka bai nongrep ka mut baroh , kynthup ia ka jingpule jong ki khun jong ki , ka bam ka dih , ka koit ka khiah , bad ki mar rep kiba hadien ki wan sha ka jingsahkut " .
Ka bainong na ka bynta ka jingshah shitom ka kham heh ban ia ka jinglut wat mynta ruh . Hynrei kynmaw , ka jingriewblei ka don ka jingkular ym tang ia ka jingim kaba mynta hynrei ia kata ka ban sa wan ruh .
U syntiew uba itynnad bha .
Namar ba ka jingsniew jong ka akor jong ka pyrthei ka lah ban ktah ia ki Khristan , baroh ngi la ioh jingmyntoi na ka jingkren kaba la ai kyrteng Pynneh ia ka jinglong khuid da kaba sumar ia ka dohnud jong phi .
3 Hooid , u Soitan u pyrshang ban pynthut ne pynslem ia ngi katba ngi dang iaid stet ha ka jingmareh .
Ngi ithuh ba tang ka jaitbynriew kaba koit ba khiah ka lah ban ialam ia ka roi ka par .
Hynrei ki la kren shaphang ki 100ngut ki briew kiba la jah rngai kiba la sahkut ha ka lieng , ong u nongaiktien jong ka seng pyrthei jong ki nongwan buhai shnong ha Italy , u Flavio Di Giacomo ha ka AFP .
U Blei u long u Nongsumar jong phi bad u Nongiarap uba bha tam .
Ngan sa plan bad pyntip ia phi Hynrei phin hap ban ap
Ynda ki nong America ki la sngewthuh ba kane ka thma ka lah ban pynduh jait ia ka Israel kin sa pyrkhat biang , la ong u Nasrallah .
Nalor kata kan wanrah katto katne ka jingpynjem ia ka jingjynjar jong ki briew jong ka Dhaka bad ki briew kiba wan man ka sngi sha ka nongbah Dhaka namar ka jingkhapngiah kali .
Nga ngeit ruh ba uno uno u bym kwah ban long uba ryntih bad uba burom ia la u paramarjan dei ban pynshitom . U Petros .
Ka leh ia baroh kum kiba iaryngkat .
U Shakib u long uba kyrpang barabor .
Ha ka snem 1983 ki don tang 60 tylli ki kali shimet ha kata ka ri !
Ka jingkylla rong ka dei ka jingkynthoh kaba kyrpang ha ki briew bad ka dei ka jingkynthoh kaba pawnam kaba ïadei bad ka jingsngewkhia ha ka imlang sahlang .
Hynrei ka jingeh ka la don ha katei ka thain .
Ka jingpynbna jong ka DMK ka la ong ba ia ka jingialang ban long ha ophis treikam jong ka seng , ka Anna Arivalayam ha Chennai yn pyniaid da u Stalin .
Ka jingpynkhuid da ki mashin yn shim ha ka rukom kaba heh .
Ka dei kane ka Article 7 kaba long ka tynrai jong ki jingeh baroh .
To sngap bha ha ki jingiaseng balang .
Ka kaiphod jong ka Bank Pyrthei ka ong ba 1 . 2 billion ngut ki briew ki dang im ha ka jingduk kaba jur ha kylleng ka pyrthei .
Ai ba kin pyniap ia nga lada nga la leh bakla ong u D K Shivakumar .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka tnad iada ri la pynkiew da 10 percent sha ka Rs . 2, 24,000 klur tyngka.
" Haduh mynta ki don 97 ngut kiba la shah pyniap bad ka jingkhein ka nang kiew ”, la ong u heh shipai jong ka Aceh u Tatang Sulaiman ha ka AFP .
" " " " " " " U briew u sim " " u la ioh tang kawei ka khusnam na ka bynta ka jingpynwandur phlim kaba bha tam . "
Kane ka kynthup ia ka Chamber , ki Lobby , ki Gallery bad kiwei kiwei ki jaka katba u Chairman u lah ban batai na ka por sha ka por .
U Nagarkar u la thoh ruh ia ki drama bad ki drama .
U khlem pat iohi ia ka phlim kaba don u Papa ha ka .
Phah ia ki nuksa um ban bishar bniah
Ka kriket ka long ka jingialehkai kaba pawnam bha ha ka pyrthei .
Ki jingai jingmut ban iarap ban pynurlong ia ka thong .
Ka Ramgarh Tal ka dei ka pung kaba don harud ka Gorakhpur ha Uttar Pradesh ha India .
Nalor kata ka kaiphod tohkit jong u ADGP B Sandhya ruh ka don pyrshah ia u Senkumar .
Ka por ba ki briew jong kiwei pat ki jaitbynriew kim pat nang wat ban khein , ki briew vedic ki nang bha ia ki jait jingkhein baroh .
Katto katne ngut ki paralok myntri jong u kynthup ia ka myntri kam jngohkai pyrthei jong ka jylla ka Rita Bahuguna Joshi ki la synran lang ia u Yogi Adityanath ha ka jingleit jngoh jongu ia ka Taj .
Ki kynja jingthung ki lah ban iadei bad ki dawai dawai ha ki rukom bapher bapher .
" Bad nangta u jubab , " " Ym don mano mano " " . "
Shivraj chouhan pynkhuid ia ka bai bording kaba T.1 . 21 lak hadien ka jingshah thombor ka Congress
Hooid baroh ki jingtrei bad ki jingsakhi baroh ha ka Balang ki dei ban tuid na ka Ktien kaba im . . .
Hooid , bad nangta phi shu ong ia ka da ka kyrteng katba phi kyntait ba phi la ong ia ka .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi ia phi .
U President u la ai khusnam ia ki rong jong u president sha ka kynhun shipai jong ka jingiada suin
Ngi dei ban kyrshan iwei ia iwei pat .
Dang shen u aktor u Sonu Sood u la phah traktor sha uwei u nongrep uba duk ha Andhra Pradesh .
U Mr . U Tewari u la ong ba u pynksan ia ka jingpynroi ia ki karkhana ha Sri Anandpur Sahib Lok Sabha konstitwensi .
Hato ka Congress ka don ne em ? nongialam ?
Namar ki balang ki la kyntait ban die ia ki sha ki Nongsakhi U Jehobah .
U nongialehkai ba jan tam jong u u Andrew Grant na ka seng Republican u la ioh 32 . 9 percent na ki vote .
Ka jingpynmih biang ia ka card ka kynthup ia ka jingsiew na ka bynta ban phah ia ka card sha ka jaka sah jong phi :
Katto katne ki kam database , la siew kham bun .
Ki don kiwei pat ki jingmyntoi kumjuh .
U Cruz u dei tang ma u u kyrtong jong ka seng Republican uba la jop ia u Trump ha palat shiphew tylli ki jylla .
Ka long kaba bha ban tip ba don kiba la ngop ha ka jingpeit ïa ki dur ba sniew jong ki dur ba sniew kiba la leit sha ki rangbah bad ki la ïoh ïa ka jingïarap ba kynja mynsiem kaba donkam ban leh ïa ki jingkylla kiba khraw .
Kane ka la pynlong ruh ia ki nongialam ka Congress ban long kiba husiar .
Kata ka jingkhynñiuh jumai jong u snem 2004 ka la shah pynbna kum ka jingkhlain kaba 9 . 1 , bad ka la pynmih ia ka jingkhynñiuh jumai kaba ki um ki la poi haduh 33 phut ka jingjrong .
ki don ki jingmut kiba la kdew ha ka kot jong ka Shrimati Aruna Roy .
La lap ba ka cell ka pyndonkam ia ka DNA kum ka dur ban thaw ia ki jingiadei , ki molecule kiba don ki nucleotide kiba iadei bha bad ka DNA .
U Salman u la bunkam bha ban pyndep ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ‘ Prem Ratan Dhan Payo’ ryngkat bad ka Sonam Kapoor .
Kiwei pat ki la long ki nongshah pynshitom ha ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti , kiba lah ban jia ia uno uno u briew .
Ka jingiateh kular kam shym la neh slem .
" " " U la tbit bha ha ki ain riti synshar , synshar , kompeni , mariang bad ain elekshon . " " "
U Rishabh Pant bad u Sanju Samson donkam ban pynbhabriew : Syed Kirmani
U Blei u la pynrem ia u khun jong u !
Kumta ka rukom kaba ngan pyni ia phi kan treikam beit .
Kham mynshwa tang ka PAN ka dei ban thep ia ka jingpyntip khajna .
" " " Ha kane ka kynti , ki don saw ngut kiba la pynthikna ba ki la khlad bad saw ngut ki briew ki dang sah ha hospital , uwei u la mynsaw jur , " " la ong ki pulit ka Leicestershire ha ka kyrwoh ."
Baroh ki President Shnong ki la shah hikai ha baroh ki liang jong ka jingpynkhuid bad ka jingiada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Te katba ki dang don shabar , ngi la pynkylla ia ka rekod .
Ka India ka la kyrpad ruh ia ka Pakistan ban sangeh noh ban kyrshan ia ki lehnoh bad ki kynhun lehnoh kiba treikam na ka jaka jong ka bad ban pynpra ia ki jingtei ba la pyniaid da ki kynhun lehnoh ban pynlong ia ki jinghiar thma ha kiwei pat ki ri .
Mynta u Tom u dang bam kek .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim jong ka Neha Kakkar ki dei ki riew pawkhmat jong ka Urvashi Rautela , u Maniesh Paul bad ka Milind Gaba .
Haduh kane ka por , ka Fiat Siena ka dei tang ma ka ka model kaba dei jong ka longiing Palio kaba ym shym la pdiang bha da ki paidbah .
Tang u nucleus uba kit ia ka DNA u shah ban iasoh bad ka sniehdoh .
Ka jingpynbeit ba la jied na ka bynta ki jingpyni kam lah ban pyntreikam .
Ka Maria ka lyngngoh hato kane ka mut ba U Blei um khein snep ia nga ne ia ki khun khlem kpa jong nga ? '
Ka iingmane ka la shah pynjulor biang ha ki jingkhynñiuh jumai ha u snem 1990 bad 2002 .
" " " Ngi la pyntip ia baroh ki nongshim bynta ia ki kompeni , ka PHF bad ka HI ha kine ki jingiakren . "
Ka jingbam ka la don shibun .
Ki don 17 tylli ki kyrdan , ba la pyniasoh bad palat 12 minit ki dur na ka phlim .
U la shakri kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Bangladesh bad u la ialam ia ka sorkar shipor ha ka por thma ha ka thma pyllaitluid Bangladesh ha u snem 1971 .
" Da kaba pyrkhat ia kata , ka Kynhun Synshar jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la jied kum ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2012 ia ka jingkren kaba sngewskhem jong U Jisu : " " Ka ktien jong Me ka long ka jingshisha . " " "
Haduh ka sngi Saitjain la thep haduh 3 433 tylli ki kot thep kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta ki sarpanch bad 12 270 tylli na ka bynta ki dkhot jong ka panchayat .
U Wasim Akram uba tbit bha ha ka Pakistan u la ai jingmut ïa u Muhammad Hafeez ba un iehnoh ïa ka jingïalehkai bad ban pynleit jingmut tang ha ka jingïalehkai jong u ha ka jingthmu ban pynjlan ïa ka jingim ïalehkai kriket jong u .
Hooid , hooid , ka wire ka pynmynsaw ia ngi .
Ha ka jingsynshar jongno kine ki bank ki wan ?
Wat la katta ruh ngi la buh ha ka jingmut ïa ki thong ba kynja mynsiem jong ngi bad ha ka rta kaba 25 snem la thung ïa nga kum u shakri balang , u nongïalam ba hakhmat eh ha kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
la ai da ki bank na ka bynta ban lum
Ha ka jingshisha ki don haduh 125 ngut ki ophisar ha katei ka thain .
Ka jingïalehkai jong u ka la long kaba la pyndap da lai tylli ki six bad katno tylli ki saw tylli .
Ha katei ka jingiakynduh , phra ngut ki lehnoh ki la iap , la ong u heh sorkar da kaba bynrap ba arngut ki shipai ruh ki la mynsaw bad la pynkynriah noh ia ki sha hospital ban ioh jingsumar .
Katba ki dang don hangta , ki la lap ba ki jingbam kiba rit eh ki khanglad ia ka jingpynmih ia ki protein ha ki shyieng bad ba ki jingbam kiba rit eh jong ka RNA ki pyniap lut ia ka jingpynmih protein .
Ha ka sien kaba nyngkong kane ka kompeni ka iatreilang bad ka Flipkart na ka bynta ban die ia ki mar jong ka .
Hangne ​​ka jingialeh kam mut ban mih sha surok ne ban ialeh da ki tiar ialeh .
La khang ïa ki liengsuiñ ha UK katba ka ri Bilat ka ong ba u khñiang jingpang coronavirus ba thymmai ‘ um lah ban tehlakam’.
Ki la pynpra ia ka iing baroh kawei bad ki la leit buh jaka sah ryngkat bad ka pisa bad ki jingdeng ksiar .
Ki nongialehkai kriket u Haider Ali , u Harish Rauf , u Kashif Bhatti bad u Imran Khan ryngkat bad u Masseur Malang Ali ki la shah test biang positive .
Kumno pat lah ban batai ia kiei kiei baroh kiba la jia hynnin ka sngi ha Larissa , . . . ki jingialehkai ha surok , ki jingialehkai ba shyrkhei , ki jingmynsaw ha ka met ?
Ha kaba iadei bad ka jingdon ki kyntien , ka la don shibun ki kyntien tadbhaba , kata ki kyntien ba mih na ka ktien Sanskrit ban ia ki kyntien tatsama , kata ki kyntien Sanskrit ha ka dur tynrai jong ki .
Ki por ba kyrpang kum ka Ganesh Utsav bad ka Vinayak Chaturthi ki iohi ia ki nongmane ba ki ia tyngkhuh ha kane ka jaka .
Ha ki 2 ne 3 sngi ba nyngkong hadien ba la kha ia ki khun ki sah ha ka jingiajan bad ka kmie jong ki .
Ban lap ia ka jingpang ka long kaba eh hynrei ynda la lap ia ka ka kham eh ban wad ia ka dawai .
ia ka bynta ba shapoh jong ka shyntur la khot ka vagina .
Baroh ar tylli ki ri China bad India ki peit bniah bha ia ki jingjia .
Katto katne ki nongpang shini ki hap ban shim ia ka insulin ban pynneh ia ka shini ha ka snam jong ki .
Wat ktah ia ki khmat , ka shyntur , ka shyntur khlem da donkam .
Ka long ka jingsngewbha jong ki nongieit mariang .
U Sharma uba la ioh ia ka kyrdan master ha ka sain pyrthei na ka University of York un shimti ia ka kam CAG naduh ka 23 tarik Naitung , la ong ka khubor .
Ha kane ka sngi la burom ia U Blei Vishnu bad ki nongmane ki leit sha ki temple ban ioh ia ki jingkyrkhu jong u .
Ka Komishon ka bat ia ka jingsynshar ba pura ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jinglaitluid na baroh ki jingsynshar sorkar .
Ia kane ka phlim Thackeray la pynmih da u Abhijit Panse .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3736 . 33 shi bbl ha ka 03 . 01 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3701 . 40 shi bbl ha ka 02 . 01 . 2017 .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la kylla long uta u briew .
Kawei pat ka model jong ka Hyundai kaba don ha ka thup jong ki 10 tylli ki kali kiba la die bha na ka bynta u bnai Nohprah 2016 ka dei ka Grand i10 .
U nongpyniaid phlim na Germany u Wim Wenders u la ioh ia ka khusnam ksiar kaba don burom .
Ka la khlad noh katba ka dang leit phai sha ka hospital shimet .
La ai jingbit ia ki ban rung sha ka Mozambique ba shatei kum ki nongphetwir , bad ynda ngi la poi , ki la iasam ia ki iing ki sem bad ki jingbam ba rit jong ki bad ngi .
Ki jingmut ba la pynpaw ki dei ki jingmut jong ki nongthoh shimet .
Ka Leela ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong .
U Watson u la rung ha ka skulbah Chicago hadien ba u la ujor sha u President jong ka skulbah .
Ka Khaleda Zia ka lah ban sngap jingrwai , bad pule kot ha phatok . Ki don shibun ki kot ha ka phatok Dhaka .
Ka ‘ Mankading’ ka la khring shibun ki jingpyrkhat shaphang jong ka ha ka IPL jong u snem ba la dep namar ba u Ravichandran Ashwin u la beh noh ïa u Jos Buttler ka Rajasthan Royals ha ka samoi ïalehkai ba la dep .
Kane ka mut ba ka jingkyrshan jong ka 4 000 ka lah ban bthei bad ka Nifty ka lah ban hiar shapoh 3 900 ha ka por ban wan .
Uwei u paralok jong nga ha New York u iathuh ia nga ba phi tip ia u Spook Hollis .
Ngi dei ban pyrshah ia u Ksuid , khlem da ailad ia u ban pynmynsaw ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Ka sorkar China ka pynjah burom ia ka sharak Olympic .
Ia ka WorldSpace la pyntreikam nyngkong eh ha Bangalore bad namar kata , ka don hangne ​​.
Palat 19 lak tylli ki longïing jong ka Maharashtra la pynbiang ïa ki pipe um dih ha une u snem ba la dep .
Ia une u briew uba la mynsaw la pynkit mar mar sha Sri Ramachandra Medical College Hospital .
Kum ka nongsynshar kaba skhem , ka la shakri kum ka Nongmihkhmat ba kyrpang , ka tnad pynïaid kot bad ka jingpynmih kot na ka bynta ka sorkar Tamilnadu bad ka nonglum khajna ha ka distrik Thoothukudi jong ka Tamil Nadu .
Pyrkhat ia ki jingkylli kiba ki khun Israel ha Ijipt ki lah ban don ha ka miet jong ka Jingkhawai Niam ka Jinglait kaba nyngkong : Balei ba u khunlangbrot u dei ban iap ?
New Delhi : Ha ka sienjam kaba lah ban pynmih jingeh ha Punjab , u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar mynta ka sngi u la dawa ia ka iingbishar kaba kyrpang na ka bynta ka jylla jong u .
Ngi lah ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ki .
Ka President ka Smt . Mynta ka sngi ka Pratibha Devisingh Patil ka la pyllait paidbah ia ka postage stamp ha ka India International Centre ban kynmaw burom ia ka Golden Jubilee jong ka IIC .
U Sh Jaitley u la ong ba ka pisa kaba la kot sha ka Rs . 1 ,000 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka skhim .
Baroh ki jingpyrshah ha ka imlang sahlang kiba la bthei ha ka snem 1989 ki la nang jur bad nang jur shuh shuh da ka jingkiew jong ki nongwan bei tyngka nabar ri hadien kata .
" " " Lai ngut ki subject ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka jingpyrshang bad ki la shah bha ia u dawai ."
Ai ba kane ka sngi kan pynkhlain ia ka mynsiem kmen bad jingialong shipara ha ka imlang sahlang .
" U long " " uba hok ha ki lynti jong u baroh bad uba iaineh ha ki kam jong u baroh " " ".
Hynrei ka jingpyrkhat jong ka Lilin shaphang ka jinglong sngur bad jingpynjot ka long ka rukom kaba suk ia ka kynhun bad ia kane kam shym la iaryngkat bad ka jingpynmih bad jingmutdur jong u Darvin .
Ka NDB ka dei ka Multilateral Development Bank kaba nyngkong eh kaba la seng da ki ri kiba dang kiew bad ki ri kiba dang kiew ha ka ioh ka kot Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
La pynpra ia ka , la shim ba ka la long hapoh ki tyrpeng jong ki kulai .
Nga kwah ban don ha ka jingshakri paidbah .
Ki lah ban leh khlem ma ki .
U Shivakumar u don mynta ha phatok halor ka jingshah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Baroh ki tnad jong ka State Bank Of Patiala ha ka District ki la sahkut namar ka jingiakhih jong ki nongtrei .
Ha ka kot jingmut , ngi kwah ba phin pynpaw ym palat ia ka 2 ne 3 tylli ki jingthmu .
Ia kane ka jingkhot la weng noh hadien ka jingiakren .
Ki pulit ki la pyllait ia ki dur jong ki saw ngut na ki .
Ka Hockey India ka la nang kiew bha .
Ngam tip , lehse shi kynta ne palat .
Ym don jingkylli ba ka India kan aiti ia ka Kashmir .
Ka kynthei kaba don ka pla pisa kaba lieh bad ka um dih um .
Ka ophis jong u myntri kam jngohkai pyrthei ka Kerala ka la pynmih ia ka jingpynbna halor kane ka kam .
Kumta, nga sngew ba ha ka klas kaba bud ngin sa pynkylla biang khyndiat bad nangta ngin sa leit sha ki ain jong ka ri India, ok.
U Amitabh u la wanphai biang sha ka kam ha u snem 2006 .
Hynrei ka jingim ka long kaba lyngkot bad ka jingtrei shitom ka shim ia ka jingim jong ka .
Ym don mano mano ba tip ha ka jingshisha ia kaei kaba la jia .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Hardik Pandya bad u KL Rahul ki la shah troll namar ba ki la lehkmen bad ka Team India .
Ka Delhi ka don ka jingeh kaba kyrpang .
Uba la kham rangbah jong ngi u dei u nong Russia uba la 71 snem ka rta .
Katba ka dang mih na ka ophis jong u chairperson ka BNP ha ka por 9:00 baje mynmiet, ka tnga jong u Salahuddin, ka Hasina Ahmed, ka la ong.
Ki nongiasaid ain kiba mih na ka bynta ka Shiv Sena ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki la kyrpad ia u registrar ban bishar kyrkieh bad kim pat ioh jubab .
Ki kynhun kiba trei na iing ki la jan ban nangroi sha ki shipai .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki iaid lait ia ki pud na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka jingstad kaba don ha lyndet jong ka jingdawa ia ka jingtohkit jong ka CBI kam lah ban klet .
Ki nongialehkai kriket ki sngew jynjar hadien ba ki la shongthait : Ka jingwad bniah
Ka khynnah kynthei ka la iap noh khatduh na ka jingmynsaw jong ka .
Nga dih ia ka um jhur man ka sngi .
U la wan bad ka jinglong .
Ka bynta ba shakhmat jong ka tableau ka pyni ia ka jingkhlain bad ka bor ding jong ka Navy ha baroh lai tylli ki bynta , katba ka bynta kaba bud ka pyni ia ka jingaiti jong ka Navy ban tei ia ka jaitbynriew .
Hynrei ka Sorkar ka hap ban leit sha u Nongbishar Rangbah jong ka High Court ban ïamir jingmut halor ka jingthung ïa u AP Lokayukta .
Ha ka sngi shwa ban shah ban iaid ki kali , 200 hajar ngut ki briew ki la iaid lyngba da ka kjat ne da ki roller skate .
Ngin sa pynbeit ia ka jingeh .
100 klur tyngka na ka bynta ka Beti Bachao , ka Beti Padhao Yojana .
Ha ka sngi kaba lai jong ki , u Nick u la tip ba u kwah ban shongkurim ia ka Priyanka bad u la phone ia ka kmie jong u ban ai ia ka khubor .
" " " Ka long kumjuh kum ka pisa . " " "
U nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la ai ia ka jingthoh pyrshah ha ka panel .
Ka ain kam shym la buh ia ka kyndon pynshitom , u la ong .
Ka jingsiew sha ki nongsam mar ha kylleng ka ri ka long lyngba kane ka seng .
Ka thup ba nyngkong jong ka Congress na ka bynta ka elekshon ha Rajasthan ka jingkhleh lang jong ki kyrtong ba la tbit bad ba thymmai
Baroh ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon jong ka ain iada ia ka bamsap bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang long ha ka .
Ka Audi , ka ia kynduh ia ka jingiakhun kaba jur na ka Benz bad ka BMW ha India .
" " " U nongbishar jong ka Fed u pynbna ba ka jingkhang shongkha shongman ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri " " . "
Ia kane la kren da u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki jinglap ki la pynbna : ‘ Ka Gulf kan long ka jingthmu ba kongsan jong ka polisi bor ding jong ka US ha ka pyrthei . '
Ka Turkey ka don ha ka lynti ban poi sha ka jingnang jingstad kaba ha khlieh duh .
Home > National > U Modi govt u ngeit ba ka bha ka miat jong ka ri India ka shong ha ka bha ka miat jong ki nongrep : Amit Shah
Hynrei haba la buh ha ka um , ki molecule um ki pynpait ia ki ion da kaba knieh noh ia ki .
Kawei na ki jingeh ka long ba ki ain jong ka physics ki paw ba ki pyniapher hapdeng ka liang ka por bad ka liang pyrshah jong ka por , ka jingjia kaba la tip kum ka .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan ka don mynta ha England namar ba ka dang pynkhreh ban ïalehkai Test pyrshah ïa ka England .
Kumba la thoh ha ka kot khubor jong ka Italy kaba kyrteng ka Oggi , ki samla ki phet krad na iing . . . namar bunsien ym don mano mano ruh ha ka iing ka sem kiba nang ban sngap bad sngewthuh .
Ki Dinosaur ki la don ha kylleng ka ri India .
Ki la pynlong ia ka jingpynbna .
Ki jingkyrkhu jong ka ri baroh kawei ki don ha phi .
Uwei u don shakhmat ha ka khyndew , ka duriaw , ka lyer bad uwei pat u sahdien shi step bad uba lai ar step shadien , kane kan ym treikam .
Ka seng jong ki kynthei nongiasaid ain jong ka ri India baroh kawei ka dei ka seng jong ki kynthei nongiasaid ain jong ka ri India .
Nga kwah ban leit phai noh sha England !
Ha kane ka phlim la ak da u Dev Patel , u Anil Kapoor , u Irrfan Khan bad ka Freida Pinto nalor kiwei pat .
Baby , u donkam ia ka um bad ka shini .
Da kane ka jingkwah kaba la nang kiew na ka bynta ki jingtip ka la wan ka jingkiew ha ka jingpeit bniah ia ka jinglong jong ka Pyrthei , kaba la pynlong ia ka jinglap ia ki mawkordor .
Kumta ka la sngew shyrkhei ïa ki nongsynshar jong ka Pakistan , ki la don ki jingkhot napoh ka sorkar ba ka Islamabad kan pyrkhat ban bud ïa la ka jong ka jingïatehlok bad ka Israel .
Ia kane ka kam la tip ruh kum ka Iswara Gita , ka Ananta Gita , ka Hari Gita , ka Vyasa Gita lane tang kum ka Gita .
Baroh ar tylli ki jingai jingmut la kyntait noh ha kaba kut .
" La rah ia kawei ka kynthei bym lah ban ithuh na ka iing sah jong u sha ka ophis jong ka NCB " " la iathuh ki tyllong khubor ."
Kiba bun na ki ki shong ha lane hajan ka nongbah Addis Ababa . Ki jaka kiba jngai kumta ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bun .
Ka Galaxy Note 7 ka don ia ki jingtei kiba iasyriem bad ka Galaxy S7.
Ha kane ka kyrdan , ka jingiakren ka la pulom .
Ka jingpule shaphang ka jingkylla ha ka imlang sahlang la bthah kyrpang ban sngewthuh ia ka jingktah jong ka prokram shna iing kaba bha .
Namar ka jingduna pisa , kane ka tnad ka la khang biang ha kajuh ka snem .
Ki arngut ki la unfollow ruh iwei ia iwei pat .
Kane ka iarap ban weng ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Wat klet ban rah ia ki binoculars bad ki camera .
Ki khynnah skul kiba pule ha kine ki skul kyrpang jong ka Sorkar ruh ki shah ialam shabar ban leit jngohkai pyrthei shisien shisnem .
mohali mayor na ka bynta ki kynthei .
Ki nongrep ki laitluid ban pyndonkam ia ka ram katkum ka jingkwah jong ki .
Kiwei pat ki jingïathuhlypa jong ka Baibl ki la ïathuh lypa ruh ïa ki jinglong ki ban sa jia ha ki sngi ba khatduh .
Mynta ka South Africa ka shong ha khlieh duh jong ka ODI da kaba kamai 120 point katba ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 119 point .
Lai ngut ki la iap : Lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ka distrik .
Kine ki jingkhein baroh ki batai ia ka jingheh jong ka mat kaba don ha kti .
Hadien ka jingkiew dor jong ki nongleit nongwan rel , kawei pat ka jingshah thombor ha ka jingim jong ki briew .
Ka PDP kam ju ngeit ha ka bor synshar bad ngi trei na ka bynta ki paidbah .
" " " Ki donkam ban buh jingeh ia ka Korea Sepngi ."
Ki jinghikai niam lamler ki la pynlong ïa ki million ngut ki briew ban thiah lyngngai ne thiah lyngngai .
Ha ka kynthei , ka rong saw la bujli da ka rong saw . ki bynta ba shapoh kiba paler .
Yn iohi ia ka ba ka ialehkai kum ka kynthei ba kongsan ha ka phlim .
Bun ki projek , kynthup katto katne na ka bynta ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , ki dang don ha ka jingpynkhreh .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa ban tei ia ki dharamshala , ki madan ialehkai , ki jaka anganwadi , ki kynroh pud sawdong ki skul .
Ka jaka pule jong ka Xavier ha Bombay.
Ka jingpynpoi da ki mashin ka don ruh ha Howrah , Hooghly , Siliguri , Port Blair bad ha Gangtok . kaba kynthup ia 24 tylli ki ophis post .
Ka khynnah ka la pyntip sha la ka kmie ia katei ka jingjia bad ki la leit sha ki pulit .
Ka jingthmu jong ngi : ka jinglaitluid bad ka jingpynphai biang ia ka ri Algeria , katkum ki nongrim jong ka niam Islam bad ka jingburom ia ki jinglaitluid ba kongsan , khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka niam .
Ka lah ban nang kiew ha ka jingjur da ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang halor ki jaka ba marjan jong ka Odisha ba marjan bad ka Andhra Pradesh naduh ka 3 tarik u Naiwieng .
Ka Bajaj Auto ka la pyni paidbah ia ka Pulsar NS200 adventure edition kaba thymmai ha ka Istanbul Motor Show ha Turkey .
Utei u nongshah kynnoh u la ring ruh ia katei ka jingjia bad hadien u la buh ia katei ka video ha ki social media .
Ka kyrteng jong u ka long u Robert Paulsen . Sngap jar !
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan un don lang ha kane ka prokram .
Ki dei ki tynrai jong ka seng .
Nga la dei ban long u nongthoh uba khia jingmut , Mr . Ka jinglong .
Ialeh katba lah .
U Rene u la don ha ka por ba la pynpra .
Katkum ka khanatang kane ka dei ka jaka ba la pynlong ia ka Daksha Yagna .
Ka um ka la tap ar tylli na ki .
Katei ka kynhun ka la rung sha ka IS hapoh ka jingialam jong u Shahidullah Shahid uba dei u nongaiktien barim jong ka seng TTP .
Hynrei , ki pulit ki khanglad ia ki nongmane ban rwai ia ka .
Ki ophisar ba rangbah jong ka tnad synshar nalor ki riew pawkhmat jong ka nongbah ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha katei ka video , ka Sunny bad u Daniel ki la mih na ka kali bad ki la iaid sha ka jingkhang .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la kiew haduh T.650 kawei sha ka T.31,000 bad T.30,850 na ka bynta 10 gram .
" Ka " " jingthew ia ka jinglong kynthei " " ka dei ka jingpeit bniah ia ki dkhot met kynthei ban tip la ka kynthei ne ka khynnah kynthei ka la iapoikha ne em . "
Ha Kolkata ka petrol ka die ha ka dor Rs 82 . 10 shi litar katba ka diesel pat ka long ha ka dor 77 tyngka . 04 shi litar .
Ka jingshah thombor jong ki nongthoh khubor da ki nongiasaid ain : U nongiasaid ain bah u kyrshan ia ka jingtohkit jong ka ain
Ia ki jingthoh shaphang ka jingsngewsih la pynmih ha ka kot jong ngi kaba 22 tarik u Lber 1987 bad kumjuh ruh ha ka kot lyngkdop Ki Samla Ki Kylli . . . ha kane ka kot . Ka ED .
Katba ym pat lah ban tip la ka Kanchan ka la iap da kaba pyniap ialade , hynrei kiba ha iing jong ka ki la pynpaw ia ka jingsuba ba ka la pyniap ialade .
Ngi ngeit ba ki kam jong ki sorkar ha kaba bat bad khanglad ïa ki jingïakren jong ki nongïalam liang pyrshah bad ki nongpyrshah ha Kashmir ki long kiba khlem akor ïa ka synshar paidbah .
Pule ruh : Pynrung kam ha ka IIT Guwahati 2020
Ka la phai sha uwei u nongwan jngoh bad ka la ong da ka jingkyndit : U Blei U kwah ia u Tommy ha bneng ryngkat bad U .
U ong : Kiei kiei kiba kordor jong u riewspah ki long ka shnong kaba skhem jong u .
Kumba 97 percent na ka sniehdoh ka dei ka sniehdoh .
Bun na ki jingiathuhkhana jong u la pynkylla sha ki katto katne ki ktien .
Ngi shim khia ia ka jingshisha ba baroh ar tylli ki Jylla ki shimkhia ban tei ia ki ioh ka kot kiba pynshong nongrim ha ka jingnang jingstad , halor ka nongrim jong ki jingkiew ba thymmai jong ka science bad ka jingpynwandur thymmai .
Kaba sngewtynnad ka long ba la iohi ba la buh ia ki poster kiba heh jong u Jarnail Singh Bhindrawale ha kiba bun ki jaka ha ka nongbah .
Shim kum ka nuksa ia ka jingsneng jong ka Jingthoh Bakhuid kaba don ha ki Ephesos 4:26 .
Ki tiar shimet kum ka pla pisa , ka pisa , ka belt , ka watch bad ki kot ruh lah ban buh hapoh kane ka trunk .
Hynrei dei ki sorkar kiba don ka jingkitkhlieh ban iadei bad kita ki kam ym kiwei pat .
Pynkhluit ia ka krem ​​, bad ai .
Plie u CJ ia ka iing bishar thymmai ha Garhwa
Hynrei ha u nongleit jingleit uba la thait , ka jingshai kaba la iohi na jngai ka leh kham bun ban ia kaba maham ia ki rud duriaw kiba shyrkhei .
Nalor kine 22 ngut ki heh sorkar ki la shah beh kam bad 115 ngut ki heh sorkar ki la shah sospon .
U la shem ia ka lad ban shakri kham bha ia ki paidbah haba u la don ha Noakhali .
Ia ka tnad peit bniah bad pynshong jaka ha ka jylla Madras barim la seng ha ka snem 1859 ha ka por jong ki phareng .
Ka la long ka jingbishar kaba rem dor bad kaba jrong tam ha ka histori jong ka ri America ha kata ka por .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​u la ong ' ' Ngi dei ka jaidbynriew kaba bun jait bad ngi burom ia baroh ki niam .
Kane ka distrik ka kynthup ia ki 5 tylli ki tehsil : 1 .
Step 5 : Kumjuh ruh phi lah ban peit ia ka jinglong jingman jong ka jingpynrung kyrteng jong phi da kaba pynrung ia u nombar PNR .
Ha kane ka taiew ka Reserve Bank of India ka la pynbna ba kan thied ia ka ksiar kaba 200 ton .
U Arjun Singh u dei u nongialam jong ngi .
Katba ia u briew uba iaishah da ka jingsbun bad map kata ka long shisha kaba skhem tam na ki lynti .
Nga la iada ia ka jingngeit jong nga , ka ong , kaba nga thikna ba ka la pynlyngngoh ia baroh , namar ba nga ju sngap jar ha skul .
Sanphew hajar taka ka long ka pisa kaba heh .
Ka jaka ka long kaba duna bha ki jingthung jingtep .
U nongaiktien jong ka WhatsApp u la ong ba ka kompeni ka dang trei beit ban pynbha ia ka jingshngain jong ka jingshakri jong ki .
Baroh ar tylli ki phone ki pyndonkam da ka kor 855 .
Ki sngewthuh ia ki hukum jong ka niam Islam .
Ka Hana ka la kha : c . ka spah snem kaba 13 B . C . E .
Ka jingsuk ka la long kaba la iasoi .
Haduh mynta ym pat lah ban tip kaei ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingshah rahbor .
Ka painkhana bad ka mop ha ka kamra bam .
Uwei na kitei ki phra ngut ki nongtrei mon sngewbha u dei u Bhai Dharam Singh .
U Swamy u la kynnoh ba u myntri telecom barim bad u nongshah kynnoh ba kongsan u A Raja bad u Chidambaram ki la iatrei lang ban pynbeit ia ka dor jong ka 2G spectrum .
Ka jingphohsniew kaba shai kum ba u Enokh u don shisha hangta ka la ialam ia u sha jngai .
Ha ka snem 1947 nga la leit phai biang sha Karachi ban wad kam .
Kumba 1,000 ngut ki nongmihkhmat na baroh 54 tylli ki ri kiba don ha ka synjuk Africa ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane kan pynthikna ba kan ym don ka jingkiew dor na ka bynta ki nongthied , la ong ka Jio .
Kane , la ong u Zapatero , ka treikam khamtam eh ia ki mat kiba kongsan kum ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ka jingpyniaid ia ki nongwan buhai shnong bad ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba dang sahteng .
Lano lano ruh haba don kaei kaei kaba bakla ka la kylla long ka rukom ban pynshong nongrim ia ka ha u Snowball .
Ia kane ka eksamin thung nonghikai nongiarap ha UP la pynlong ban pyndap ia 68, 500 tylli ki kam nonghikai nongiarap , hynrei tang 41, 556 ngut ki la pyndep ia ka eksamin .
U la ong ba hadien ka ‘ Swachh Bharat Abhiyan ’ ba la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingkhuid jingsuba hapdeng ki paidbah ka la kiew bha .
Haba ai jingtip bniah halor ka jinglong jingman , u SSP ka Srinagar u Haseeb Mughal u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih kaba khraw na kano kano ka jaka ha katei ka them .
Ngi la ioh ia ka jingsynshar ia ka sub .
U Rahul Gandhi , ka Reliance bad ka BJP ki ialeh pyrshah ia ka Rafale .
Ka jingshah rahbor jong ki khynnah skul Patiala : Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew
U Stephen Paddock u briew uba la pyniap khlem jingisynei ia ki 58 ngut ki briew ha Las Vegas um shym la don kano kano ka histori jong ki kam runar .
Mynta , da ki million ngut ki shakri U Jehobah ki long kum kita ki nongwei ha ka jingmut ba kynja mynsiem .
Samsung galaxy note 8 tylli ki jingbatai ba kongsan
Pynmih ia ka umsoh kaba rong saw na ka kettle , bad pynkhih bha ia ka katba ka dang khriat . Kane ka long kaba kongsan , ban kiar na ka jingbam jyrngam .
Ia kine ki jingpynitynnad la pynrung hajan ka Duriaw Basaw bad ki point kiba kham shaphang mihngi .
U Ansari ryngkat bad ka kmie jong u bad kiwei kiwei ki bahaïing u la ai khublei ïa u Swaraj bad ïa ka tnad kam bar ri kiba la ïarap ban pynphai noh ïa u .
U President ka Delhi Congress u Ajay Maken u la ong ba ka WhatsApp ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhih ia ki briew .
Lada , hoid , ngi lah ban iohi khmat khmat . . . ha ki katto katne ki mat sain hima sima .
La rejistar mukotduma hapoh ka NDPS pyrshah ia u .
Mynta iathuh ia nga lada phi don ki drip irrigation , ki solar pump bad ka bor ding ilektrik ba pynmih na ka bor sngi kan pynduna ia ka jinglut jingsep ne em .
Ka ri baroh kawei ka don bad ki shipai hynrei ka BJP ka pyrshah ia ki shipai , la bynrap biang u Kejriwal .
U SC u ong ba ka Centre kan thaw ia ka skhim hadien 3 bnai ban thaw ia ka bor pyniaid na ka bynta ban tei ia ka tempi ha ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Ngi la pynbna , mynta ki dei ban leh .
Hooid , kam mut ia kata .
U Serniabat u la rung sha ka awami league ha u snem 1969 , bad u la long u dkhot jong ka komiti treikam pdeng jong ka seng naduh u snem 1970 haduh u snem 1972 .
Ka la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba dang rit bha bad ka la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jinglong khynnah jong ka ha Gujranwala bad ka kmie tymmen jong ka .
Baroh ki nongshong shnong ki dei ban hikai ia la ki khun .
Ki tnad jong ka MSME bad ka Ayush ki la iasoi ia ka MoU na ka bynta ban kyntiew ia ki kam khaii jong ka Ayush
Ki jingthoh kiba nyngkong eh shaphang ka kynhun runar la pyni ba kim long kiba lah ban shaniah .
Ka jingshah thombor ha Delhi : La kem ia u president jong ka seng ki samla pule barim jong ka Jamia hapoh ka UAPA
Kiei kiwei pat kiei kiei kiba pynsngewtynnad ia phi ?
Ha ka ri kum ka India na ka bynta ki kynthei ha kylleng ka ri , ki painkhana paidbah ki long kiba shyrkhei bha ban ioh .
Mynta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka FIR .
Nangta ka la wan sha la ki briew , ka da rah ia u . Ki la ong , Ko Maria , phi la leh ia kaei kaei kaba shyrkhei .
Ka long kaba donkam ban ai jinghikai ia ki samla jong ngi katkum ka jingdonkam jong ka kam .
Kino kino kiba kren da ka ktien Bangla ha kylleng ka ri India ki shah kyrteng kum ki nong Bangladesh .
Ka jingnoh synniang jong u ban thaw ia ka kolshor bad ki nongrim jingmut jong ka seng ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Uwei u kyrtong um shym la pdiang ia ka jingtyrwa thungkam .
Ka la ong ba ka fatwa pyrshah ia ka ka dei namar ba ka la kynthoh ia ka niam Islam ha kiba bun kiwei pat ki kot jong ka .
Watla ka jingsumar ka long kaba laitluid ha ka kyrteng hynrei ha ka jingshisha ki nongpang ki hap ban siew ia ka bai dawai bad jingsumar wat ha ki jaka sumar paidbah bad ki hospital .
Kane ka jingiakren ka iehnoh ia ka bor jong ka jingkylla jong ka jingshai .
La lap 6 tylli ki case tuh bor ding
Ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot jong ka kam ri mrad ka shong ha ki tyllong jingbam bad jingbam sniang .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynneh ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka la ong ba ki la aiti ia ka shithi sha ka iingbishar halor kane ka kam .
Owen , ngi don ka jinglong hangne ​​.
Ka jingtyrwa ka la ong ba ka Mizoram , namar ba ka dei ka bynta jong ka thain Himalaya , ka don ia ki lad ki lynti kiba khraw kiba lah ban pyndonkam ban wanrah ia kum kine ki projek bad kan ai jingmyntoi ruh ia ki nongshong shnong .
Kane ka dei ka khusnam kaba nyngkong eh ha ka kyrdan Emmy kaba thymmai kaba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ka telebishon .
Ha katei ka distrik la ioh pdiang haduh 3 342 tylli ki kyrteng na ka bynta ki kam sarpanch ha kaba 50 tylli la shah kyntait bad na kiba sah la weng noh 1 260 tylli .
Ka sorkar India ka don ka jingkitkhlieh ban pynroi ia kane ka bynta da kaba pyntreikam ia ki jingpynwandur bapher bapher ha ka liang ka shna jain .
Kumno phi khein ia u kum u nongthoh ?
Ym don ka jingpyrshang kaba khraw ban tip ia kaei kaba jia ha ka ioh ka kot shabar jong ka pyrthei jong ka jingroi .
Ki khynnah kiba la kham heh la aiti ha ki bahaiing hasem ne ki seng trei mon sngewbha .
Ki samla pule engineer kim kwah ban pule ia ka jingkhein !
U la leh ruh ia ki jingshad ba jop ha Canada .
U Modi u ngeit ha ka sain pyrthei kaba pynïapher : U Rahul halor ka jingïakynad ha Gujarat
Kito kiba bam ia ka spah jong ki khunswet da kaba bakla , ki bam tang ia ka ding ha ka kpoh jong ki , bad kin sa thang ha ka Ding .
Katba u dang pule ha Texas , u Mills u la iakynduh ia ka tnga ba nyngkong jong u , ka Dorothy Helen Smith kaba long ruh ka samla pule hangta kaba wad ia ka kyrdan master ha ka sociology .
Halor kata , ka jylla Andhra Pradesh ka la ai jingbit wat ban die tiket marwei ha ka dor 200 tyngka .
Kashmir : Ïap lai ngut ki shipai India ha ka por ba ki lehnoh ki thombor ïa ka kali shipai ha Pampore
Nga sngewkmen ban tip ba la pynwandur ia ka rukom pynbeit kyrdan ia ka ri baroh kawei . Kane kan pynlong ia ki jaka pule jong ngi ban leh kham bha .
Shri padmaraj nair , nongthoh khubor phlim 5 .
Ki khlem don jingbam ha ka jingleit .
Ka kamra bam kaba don ki miej kiba lieh , ki tiar chrome , bad ki jingbuh jingsat dieng .
Ka Bhutan mynta ka dei ka dkhot jong ki 45 tylli ki seng pyrthei .
Ka tnad pynroi sor 144 Ki khusnam ba la ai na ka bynta ki jingthmu kiba treikam ha ka kam pynroi nongkyndong Ka tnad pynroi nongkyndong ka la pynlong ia ka jingialang ai khusnam ha ka 19 tarik u Iaiong , 2017 .
U slap uba jur bha u la mad ha ki jaka khappud jong ka Malappuram bad ka Wayanad District kaba don marjan bad ka Tamil Nadu .
Mynta ia kane ka kam CFO la bat da u Chalasani Venkat Nageswar uba dei u Deputy Managing Director jong kane ka bank .
Katba kiba bun ki jingialehkai Olympic ki don ka jingpynlut kaba heh , na ka bynta kine ki jingialehkai ki kham heh shibun ban ia kaba ju long .
U Alpesh Thakor u dei u nongïalam ka OBC uba dang shu rung sha ka Congress mynshwa u la pyrshah ban pynrung ïa ki Patel ha ka kynhun jong ka quota .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit la ka tnad sorkar ka mynjur ne em ia ki kyndon jong ka BCCI .
U Triveni Sangamam u thiah ha lynti ban leit sha Sabrimala
Lada phim tip ia ka jubab bad lada phi kwah ban tip ia ka jubab phin leh kumno ?
Ka jingiakren ka dang sdang .
La pynkut ia kawei ka jingpule shaphang ka jingim ha ka campus : Ki samla pule ki dang don ka jinglaitluid kaba la jan khlem pud ha ki kam shimet bad ka imlang sahlang .
Ki nongtrei ki trei shitom shisha .
Kaei ka ri kaba don ia ka ioh ka kot kaba khlem pisa ?
U ioh ia ka log ba tynrai jong u y ka iaryngkat bad ka log ba tynrai .
Ki paralok , kiba la rieh ha ki ïingjaiñ .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem ha ki pulit hadien .
Sngewbha pyntip sha ki shipai suin kiba shlur kiba trei ha ki kam ha Uttarakhand ba ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad ki .
Ka Baibl ka ong : Shaniah ha U Trai da ka dohnud jong me baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
Hynrei kata kam pat iaid beit .
U Vasundhara Raje un long u kyrtong myntri rangbah ka BJP ha ka elekshon ha Rajasthan ong u Amit Shah .
Gangubai Kathiawadi teaser : Ka Alia Bhatt ka la kylla long ka mahadei jong ka Kamathipura , ka Bollywood ka la iaroh .
U Moola Satyanarayana Reddy uba rah ia ka pisa na u dkhot ka Maoist central committee u Mula Devendar Reddy u la ioh kem noh da ki pulit ka Ranchi ha ka 31tarik August 2020 .
Kiba bun na kito kiba la shah thung ki dei na ki bynta ba shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri .
Ka rukom pynkylla dur da ka Cyclostyle ka long ka rukom pynkylla stencil .
U Muktha Ramaswamy u dei u nongpynmih phlim na India uba trei ha ka kam shna phlim Tamil .
U la ong , Nga shu sngewbha ban wan phai biang shabar hangta .
" " " U khun jong nga u la iap na ka jingshah pynshitom bein ."
La kem ia u Sandeep na katei ka juh ka iing ha kaba la pyniap ia u rangbah shipai Lashkar u Bashir Lashkari ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka Mayawati ka la ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha Gujarat .
Ka jingpynbeit ia ki jingthmu ba kongsan jong ki bynta ha ka kyrdan jong ka jylla
Ha ka por jong ka jingiateh kular jingsuk ba pura jong u snem 2005 , ki jingdonkam jong ki briew ha Sudan ba shathie ki long kiba khraw bha .
Baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia nga ki long ki bym don nongrim .
Ki don bun ki briew hangne ​​.
Ki pulit ka Paralakhemundi ki la register case halor ka jingujor jong u Babus .
Ha ka jingkyrpad jong u kaba la mudui lyngba u nongiasaid ain u A P Singh , u nongshah rai pynrem u Vinay Kumar Sharma u la ong ba ia ka rta samla jong u la kyntait bakla kum ka jingpynjem ia ka jingshah pynrem .
Katba u PV Sindhu u la hiar sha ka No .
Ngi don ka dustur kaba kham rim .
Peit kumno ki nongkyrshan ki la leh ia ka trailer jong ka phlim .
Ki 8 tylli ki jar ki la pyndap da ki jhur jhur .
Hynrei kim ju wan sha ka site .
Ka kynhun lehnoh na Bangladesh ka lah ban pynkynriah ia ki nongtrei sha South India .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad u Myntri Rangbah badonburom ki la buh ia u Mawnongrim Ka jingtei ka dang iaid shakhmat .
Bad kumno shaphang u ngukassa ? Ha ka sngi slap kaba khriat , ka ngukassa , ka umsoh ne ka umsoh ba la shet ryngkat bad kiei kiei baroh kiba don ha kper ne lyngkha , ka lah ban long kaba biang na ka bynta jong phi .
Ha ka sngi kaba lai ha hospital , ka jingshit jong nga ka la kiew bad la pynkynriah noh ia nga sha ICU .
Jngai na kaba wanrah ia ka jingsuk , ka jingkhang ka pynjur tang ia ka jingma jong ka jingpynthut pura ia ka jingiateh sangeh thma kaba mynta jong u snem 2002 .
Ka jinglum pisa baroh jong u Sanju mynta ka long T.73 . 35 klur tyngka .
U kyrtong ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la wan ha ka kyrdan kaba lai hadien u Digvijay Chautala na ka Jannayak Janata Party .
Kane ka jingkylli ka la pynlyngngoh ia ki riewstad shaphang ki bneng la bun phew snem .
27 Iajan sha U Blei Pynkiew ia U Khun jong Phi RUH HA KANE KA KHOT .
Hapoh kane , ha ka sien kaba nyngkong la shna map ia ki jaka sah bad ki jaka puta .
La pynshitom bein ia u namar ba um dei na ka pyrthei .
War la siat ha ki katto katne ki jaka kiba phylla tam ha ka pyrthei .
U Madhu Pradhan u la leit sha ki lai tylli ki prokram ai jinghikai halor ka SRI bad ka Sustainable Agriculture da ka BOJBP .
Hynriew ngut ki briew ki la jah rngai ha katei ka jingjia katba kiwei pat ki la lah ban jngi sha rud duriaw , u la ong .
Kane ka kynhun mynshwa ka la ïalehkai ha ka Twenty20 kaba la jah rngai mynta kata ka Big Bash kaba la bujli noh da ka Big Bash League naduh ka samoi ïalehkai 201112 .
Ki la kem ia u bad ki la rah sha thanat .
Ki khynnah shynrang ki don 8 658 ngut katba ki kynthei ki long 7 821 ngut .
Hynrei ym shym la leh satia .
Hynrei ki la don shibun ki jingkylla kiba kongsan .
Ka Mom ka dei kaba la pynïaid da u Ravi Udyawar bad la ak da u aktor ba la khlad noh u Sridevi ryngkat bad u Nawazuddin Siddiqui .
Ka jingpynbna ba la pynmih halor ka jingkyrpad iada jong ki pulit
ban peit ia ka jingtreikam jong ki komiti iashim bynta .
Kiba kyrshan ïa u Pul ki kynthup ruh ïa ki 11 ngut ki nongthaw aiñ jong ka BJP bad arngut ki Independent kiba ha ka taiew ba la dep ki la pynjlan da ka jingthoh ïa ka jingkyrshan jong ki ïa ka sorkar thymmai jong ka Congress jong ka Pul .
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat Izzatnagar , katkum ka jingujor ba la ujor da u kpa jong u IPS .
Kane ka dei ka ri kaba khlem niam , bad ka dei ka hok synshar paidbah jong ngi ban iashim bynta ha kano kano ka tamasa niam , la bynrap biang u Jahan .
Tip ia ki dak jingmaham , ki daw , ka jingsumar bad ka jingiada .
Lait na ngi saw ngut kiba tip ki dei ki core commander , ki heh shipai ha Srinagar bad kiba la pyniap ia ka ' ' u la ong .
U TN u la rai ban pynlait noh ia ka jingpynshitom ia ki nongshah rai pynrem ia u Rajiv
Haba kren ha kane ka sngi u CP u la ong ba ka kamram ba kongsan jong ki pulit ka Delhi ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Ngi khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba khlain bad phi ha ka pisa jong ngi ban bei tyngka na ka bynta ki jingtei jong ka ri .
Weng noh ka Pakistan ia ka Maleeha Lodhi , thung ia u Munir Akram kum u nongmihkhmat ba pura sha ka UN .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingai ram hadien ka jingkiew jong ki NPA kiba la mih na ka
Bun ki ong ba ka rukom bishar bniah ka donkam ban pynbeit ryntih .
Ka pyrthei ruh ka la kdew ia ka jingdonkam jong u lain synshar .
U PM Modi u dei ban kren ha Parliament halor ka jingiateh Rafale : U Deve Gowda
Ka Italy bad ka Finland ki ialehkai ha ka jingialehkai kaba nyngkong , bad hadien ha Gothenburg , ka Sweden ka nongpdiang kin ialehkai ha ka jingialehkai pyrshah jong ka ri Scandinavia pyrshah ia ka Denmark .
U la tip ia la ka jong ka jinglong .
1 Kawei pa kawei na ki san tylli ki jingiaseng jong ngi man ka taiew ka iapher ha ka rukom bad ka jingthmu jong ka .
Katkum ka jingiathuh u Sumer Singh u DCP jong ki pulit ka Haryana u la ong ba ym shym la shim jingbit da ki nongpyniaid ban pynlong ia ka ‘ mahapanchayat’ ha Ballabgarh .
Bun ki briew ki kylli ia nga ia kane .
U la shah pynpaw kyrteng ha ka FIR .
Ngi la don ka jingialang bad ki heh pulit .
Lah ban pynlong ia ka jingkynthoh na ka bynta 15 .
Kane ka la pynduna ia ka dor jong ki mar rep ba ki nongrep ki rep ha ka ri .
Ka long ka tiar .
U Mr Modi bad u Amit Shah lada ki ngeit shisha ia kaei kaba ki ong shaphang ka sole agenda , ki dei ban pyrkhat ia kawei ka mat .
Ka Leh ka la pynrung ia ka jingduna kaba duna 8 . 6 degree Celsius , ka la kiew khyndiat na ka minus 9 degree ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ngin sa poi shen sha la iing .
Tip kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki ai jingïarap ïa ki parabangeit bad ïa kiwei pat .
Katkum ki khubor , ka Nana ka ak kum ka nongsynshar kaba khlem jingsngewsynei ha katei ka phlim bad kan sa ïakynduh lang bad une u khlur ba pawnam .
Ka tnad kam pohiing ka la ai jingbit ia u Loknath Behera myn hynnin ka sngi ban shim khia pyrshah ia u Mullappally Ramachandran halor ka mukotduma pynjah burom .
Khlad noh ka riew tymmen hadien ba u nongbiker u la pynhap ia ka ha Mumbai
Ka jingshah thombor ka la ktah beit ne khlem beit ia 20 percent na ki nongshong shnong .
Lai ngut ki pulit ba kynthup ia u Ashok Singh Bhaduria uba dei u ophisar jong ka thanat Makhi ha katei ka por ki dei napdeng kiba la paw kyrteng ha katei ka kot lyngkdop .
Ngim don jingïakynad satia bad ka Congress halor kane ka mat .
Ha kiba bun ki jaka la die ia ki mar ba la dep shna ha ngi kiba la shna da kaba pyndonkam ia ki mar tynrai ba la ioh na ngi .
U DIG ka Saharanpur Upendra Agarwal u la ong ba ha ka jingpeit bniah ka paw ba ka dei ka kam runar ban siew kylliang .
ka jait kam kaba ngi wad .
To ngin peit kaei ka ban jia , u la ong .
Ki jinglong jingman ki lah ban nang kham sniew .
Nga lah ban iohi ba ym don jaka hapoh ka tnum .
Ka jingpyndonkam nyngkong eh ia ki nar kum ka nar ka sdang ha ka snem 1800 S.K .
Ki long ki nongialeh pyrshah kiba eh .
" " " Ki pulit ki ialam bakla ia u CM ha kane ka bynta " " u la kynnoh . "
Kam donkam ia u trai ban die ha ka dor kaba rem .
Ki jingshongkurim kin long khlem da pyrkhat ia ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka akor bad ka jaitbynriew .
Ki nongshim bynta ki la pyntip ba da kine ki jingpynkylla haneng , ka jingtreikam jong ka jingpeit bniah ka la nang kiew kaba la pynduna ia ka por pyntreikam ia ka projek .
Rupee ka skhem ha ka lynti ban ioh biang, ka kiew 12 paise.
Ki ailad ia ka jingpyndonkam ia ki jingpher kumba la tip na ka jingbishar bniah ba rim ban pyniar sha ki jingtreikam ba thikna .
Ka Indian Springfield kan pyndap da ki katto katne ki kor thuk thuk kiba kham stad .
Ki ophisar jong ka IRPS bad ki heh jong ka Railway Board ki la ialeh pyrshah hadien katei ka shithi , la iathuh ki heh sorkar .
Dei da ka pisa jong ki paidbah ba ka jylla ka pyniaid , ba ka pynitynnad ha ka jingitynnad bad jingitynnad jong ka baroh kawei .
Nga ngeit skhem ba ka India bad ka China ki dei ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang jong ki lada baroh ar tylli ki ri ki kwah ban don ka bynta kaba kongsan bad kaba tei ha ka spah snem kaba 21 .
Bad hato u dei u briew uba bha ?
U Abu Azmi U MLA jong ka Seng Samajwadi .
U Bentsen u la kha ha ka 11 tarik u February 1921 bad u la mihkhmat ia ka jylla Texas haduh 28 snem .
Guruvayur : Halor ka jingkiew jong ka jingpang coronavirus ha ka jylla , ka Guruvayur Sri Krishna Temple ka la khang ia ki nongmane blei .
Ka jingshlei um ka la pynshlei ia ki jaka rep , ki shnong bad wat ki jaka sor bad ki surok ki la shah pynjulor .
U Kumar u dang wad mynta ia u nongpyniaid bad u aktor ba hakhmat eh na ka bynta kane ka phlim .
Ka don ka jingktah kaba sniew ia ki jingiadei .
Ha ki por hyndai , ka iingbishar ne ka dorbar ka ju iakynduh hangta .
Ka la roi ha ka jingburom markylliang jong ngi , ka jingiakren man ka por bad ka jingiakren kaba tei .
Ha ka snem 1801 ka kynhun shipai phareng kaba heh kaba don palat 10,000 ngut ki la wan tur ha kylleng ka Kottayam bad ka Wayanad bad ki la khang lut ia baroh ki pass kiba pyniasoh ia ka Wayanad bad ka Malabar .
Ka jinghikai shaphang ka jingshongkha , namarkata , ka long kaba donkam .
Ki doktor ki la pynshisha ia ka jingshisha ba u khynnah u la shah lehbein .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka paw ha ka kot Mahabharata , ka Harivamsa bad ka Devi Bhagavata Purana .
Ki don 779 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
U la kyntu ia ka sorkar Punjab bad ka sorkar pdeng ba kin shim mardor ia ki sienjam ban pynsangeh ia ka .
Ha ka por ba nga dang pule kolej nga la leh ia ka semester ha ka theory Al .
Ki nongwan jngohkai na Pakistan ki la kawang maw ha ki gallery jong ka ri India ha ka jinglehniam Attari
Ka China ka dei ban pynngat ia ki nongshong shnong bad ki kompeni China ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ban kohnguh ia ka ain .
Baroh ki iingbishar ha Mumbai kynthup ia ka HC kin dang khang haduh shisngi namar ka jingjur jong u slap , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingtip kaba bun la shna ha kine ki template ban pyndonkam biang ha ki mar thymmai .
U Babar u la ong ba ka kynhun jong u kan shim jingkyrmen na ka jingjop jong ka ha ka final jong ka Champions Trophy pyrshah ia ka India ar snem mynshwa .
Ki nongiakhih ki la pynpra ia ki jingkhang jong ki katto katne ki kali sorkar bad thang ia kawei ka kali shipai .
U Varun Dhawan u la sam ia ki dur ba nyngkong bad ka Natasha Dalal na ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka kali sngur jong ki blei !
La lap ruh ïa kiba ïoh ïa une u khñiang jingpang na South Korea , Japan , bad Thailand .
La pyntreikam ia ka Skill Development Mission na ka bynta ka Jylla .
Nalor kata , ka ONGC ka la lum ia ki core ha ki jaka ba lah ban mih shale na kiwei pat ki 9 tylli ki tyllong um .
" " " Nalor ka jingroi stet , ka ioh ka kot jong ngi ruh ka la kham sngur ban ia kiba bun kiwei pat . " " "
Nga long u koidi ha ka jingtei kaba don sha kane ka liang jong ka surok .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da palat 500 ngut ki nongmihkhmat na palat 15 tylli ki ri .
Ka don katto katne ki lain ha ka .
Ki don ki jingjia mynta ha kaba nga la shah pynbor ban ialeh .
Ka jingialang kan kut ha ka sngi palei .
Ka N R Narayana Murthy bad ka khun jong ka Sudha Murthy ka chairman jong ka Infosys Foundation ka Akshata ki la rung ha ka jingïathoh shongkurim .
Hynrei ka BJP ka pyrkhat ba ka long kaba donkam .
Hadien kata ka jingim jong ngi ka la kylla , ka la thoh .
Kumba ka long mynta ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew stet ha ka ri .
Khatduh khatwai ka dei ka kam bad shaphang katno ka pisa ki phlim jong phi ki lah ban kamai .
Ha Manipur , ka Sorkar ka la shimkhia katkum ka kyndon 356 jong ka Riti Synshar hadien ka jingshah thombor hapdeng ki Naga bad ki Kuki bad ka jingpynthut kyllum ia ka ain KI JINGKREN U SYLLAIT SHA KA Ïingdorbar Thawaiñ .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka jingpang bird flu ka la don ha Uttar Pradesh , Kerala , Rajasthan , Madhya Pradesh , Himachal Pradesh , Haryana bad Gujarat .
Pyllait ka seng Congress ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi ban wan .
U la shongthait ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpang sniehdoh , ka jingpang kaba neh slem bha , ka paw da ka jingsma jong ki lynti lyer , kaba pynlong ia ngi ban shem jingeh haba ring mynsiem .
Ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad peitngor .
Ka kam : Ha ka nongrim ki ar tylli ki jingngeit jong ka jingmihpat bad ka jingbym iap jong ki mynsiem ki long kiba iapyrshah .
na ka worm . Ki genes kiba thymmai ki pynlong ia ki sniang ban pynkylla ia ka omega 6 kaba sniew sha ka omega 3 kaba koit ba khiah. 6
Hynrei ia ka mukotduma pynkhihwin pyrshah ia ki ym pat lah ban weng noh haduh mynta .
" " " Wat haduh mynta ruh ka shakri ia palat 70 tylli ki shnong , ka pyndap ia ka jingdonkam jong ki ia ka um dih bad ka um pyntuid um . " " "
Ki sngewbha shibun ha trai .
Hadien kata yn sa pynlong ia ka jinglehkmen bad ha ka sngi lehkmen jong man la u bnai la rakhe ia ka jinglehkmen Sankashti Shri Ganesh .
" " " Katba u nongmihkhmat jong ka PDP u Dilawar Mir u kyrshan ban bteng ia ka dorbar bad ban ailad ia ki MLA ban trei , ka BJP ka la sngap jar halor kane ka mat " " u la ong .
Ki iew jong ki marbam ha India ki la kiew ha ka jingkiew kaba heh bha ha ka shisngi da ka jingïohnong na ka ITC, ka Maruti Suzuki, ka ICICI Bank bad ka Hindustan Unilever.
Kumno kito kiba la iaineh ha U Jehobah ki la niew ia ka ktien jong u ?
La ai ia ki link ban ioh ia ki jingtip kiba iadei bad ka eksamin , ki jingkylli ba ju kylli bad kumno ban pyndap ia ka phorm aplikeshon OMR bad kiwei kiwei .
U Joshua u lah ban iohi ba shen ka sngi kan sa sep .
Hynrei kiwei pat arngut ki dang phet krad .
Ha ki dulir ha kaba ki jait jingthaw kiba iajan bha ki la duh jait ne ki la nang duna namar ka jingpynthut jong ki briew kum ha New Zealand ne New Caledonia kane ka jait jingthaw ka la seng ia lade dang shen .
Pynthikna ba kam dei kawei kaba duna .
U la pynbna ia ka khusnam kaba shi tyngka na ka bynta ka kyrteng kaba bha tam .
Ki briew kim kwah ia ka sorkar Mahamilavat : PM
Mynta nga dang pule ia ka kyrdan pule jong nga ha ka liang ka polisi paidbah na ka skulbah Harvard .
Kumba 5 760 ngut ki nongialehkai hockey na nongkyndong bad ki distrik ki iashim bynta ha ka jingialehkai hockey .
Ia ka por ba bniah jong ka CBT yn sa pynmih shen .
Ngam tip kaei ka jingpynkylla , u la ong .
Ki khniang dewbilat ki im ha ki bynta jong ka sniehdoh bad ki don khamtam eh ha iing ha ki jaka ba rkhiang jong ki jingthiah ki bym shym la pynhiar mynsiem bha .
U Kamal Haasan u don ha ka dur kaba bha tam kum u nongpyniaid ia ka phlim Bigg Boss Tamil 3 .
Kan long kaba eh hynrei ngan ai ia ka shot .
Ki nongmihkhmat ki mihkhmat ia ki karkhana rit bad pdeng jong ki ri jong ki ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka rep ka riang , ka koit ka khiah , ka jinghikai iada ri , ka pule puthi , ka jingpynpoi marbam , ka jingpynbyrngia digital bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Kaei kaba iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong phi mynta ?
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai bha bad dei ki nongkyrshan kiba la ai mynsiem kiba la ïoh mad ïa ka jingïalehkai kaba bha ba la ïalehkai da ki ar tylli ki kynhun .
Ha kane ka kynti ngi don ia u khlur ba pawnam u Mohanlal kum u nongpyniaid .
Ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
U la ong ba dang pynkylla san hajar tylli ki coach ki ban pynbiang ia 80 hajar tylli ki jingthiah kyrpang .
U rangbah Muslim na B ’ luru u ai sngewbha ia ka jaka na ka bynta ka temple Hanuman .
U la don ha ka kynhun shipai Australia haduh 5 snem .
Nga la ong ia u khun jong nga ba un thied ia ka iing hangne ​​. ka la long kaba suba .
Nangta uwei pat u briew u la leh beijot ia ka .
U Dr Sidhu mynta ka sngi u la iakynduh biang ia u CM .
Ka Shah Rukh Khan , ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif kaba ak ia ka phlim ' Zero ' ki la leh duna bha ha ka sngi kut taiew ba nyngkong .
Ka Haffadh ka la ai jingmut nyngkong eh ban risaiñ ha u bnai Risaw 2007 hadien ba la thaw ïa ka komishon jong ka Ïingdorbar ban tohkit ïa ki kam jong ka tnad ka koit ka khiah .
Na ka bynta ka jabieng bad ka met .
Katba u Verma u la ioh 161 vote , u Multani u la lah ban ioh tang 137 vote .
La pynjaboh ia ka Delhi kaba kham sniew ban ia ka dujok , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la bitar .
U Shankar u pyniap ialade da ka suloi .
U Virat u dei u briew uba phylla bad u nongmihkhmat jong ka kriket na ka bynta ka ri jong u , kumba nga long na ka bynta ka ri jong nga .
Ka Shivamogga , Bhadravathi , Sagara , Shikaripura ka la ioh ia u slap uba jem bad uba jur man ka por .
Ka jingthoh jong ka 10 tarik u Risaw ka ong ba u la sdang ban shet jingshet bad ban nang ia ka ktien Marathi .
Ka koit ka khiah jong ki shipai duriaw ka dei kaba kongsan bha , la ong da ka tnad pathai khubor ANSA jong ka Italy .
Lada phim apply , yn sa bret noh ia ki jingkylla .
U Younus uba la kamai 213 bad 46 ha ka jingjop jong ka Pakistan da 356 ron bad u la kiew da kawei ka kyrdan sha ka kyrdan kaba hynriew .
Ha ka por mynstep ki thliew shyntur jong ngi ki ju dum da ka tdem . Ka jingjia kaba sngewtynnad shibun !
Ym shym la wanrah kano kano ka jingkylla ha ki sla khajna kamai .
Ka tnad khajna kam ju leit wad jingmut na ka CBEC .
" " " Ka paw shai ba ha kum kine ki jinglong , ka jingtrei ha ki projek shna ïing kan shim por shibun ban sdang biang ha ka jinglah kaba pura ."
Ka la ioh kurup ia kawei ka thuk thuk bad kawei ka kali na ki kti jong ki .
Nga ai jingmut ba ka jingkhein ka dei ban sdang da kawei ka booth ba la jied lypa na ka bynta kawei pa kawei na ki 14 tylli ki miej khein .
Hadien katto katne por ka jingpynhiar mynsiem jong u ka sangeh bad ki dkhot met jong u ki kylla tyrkhong .
Ka painkhana ka don ha ka kamra shet kaba jakhlia kaba don ka sink .
Ngi la ujor FIR halor kane .
U la pyrshang ruh ban thang ia ki met iap .
Ka Bigg Boss ka dei ka phlim kaba pawnam tam ha ka ri India .
Ka Twitter ka dei kawei na ki lad pathai khubor kaba pawnam tam ha ka pyrthei kaba don da ki million ngut ki nongpyndonkam .
Ka jingri mrad ka dei ka kam jong ki nongrep .
Lada klet , ka jingbymlah ka long kaba ym lah ban kiar .
Phi dei na ka kynhun aiu ?
Ha ka sngi kaba ar , kaba lai , kaba saw , kaba san kine ki nombar ki long 19 , 24 , 9 , 4 bad 1 .
Ka jingrwai ka dei shaphang ki nongshong shnong jong ka iing bah jong ka Triplicane , ka paradais na ka bynta ki samla shynrang .
Kane ka jingïalang ka la long ha Assembly Hall jong ka Azam Campus ha ka jingïadon lang u Dr P A Inamdar uba long u Chairman ka Dr .
Ka rukom peit jong ki briew ka long ki thain ba marjan jong ka thain ba la pynkylla dur .
Ia ka ordinance la pynmih haba ka Parliament kam don jingialang ban mynjur ia kano kano ka ain ne ka jingpynkylla ia ka ain .
Nalor kata , kita ki la sangeh trei hadien khyndiat por . La pyrshang ban pynduh noh ia kane ka kolshor Congress na ki projek kiba iadei bad ka kmie Ganga .
Ki jinghiar thma ha Iraq : 73 ngut ki la iap , 148 ngut ki la mynsaw .
Ha kine ki por mynta , ka jingleit lyngba ka Surok Salt ka kular ia ka jingkhleh lang kaba riewspah jong ka mariang bad ka kolshor .
U la ong ba ki don 8 ngut ki kyrtong kiba la thep kot na ka bynta ka kam president nongkyndong jong ka district .
Mynshuwa , Ive u la shna artylli ki phlim lyngkot .
Haba ai jingkren ha ka jingialang paidbah kaba heh ha Mohanpura , u Myntri Rangbah u la ai burom ia u Dr .
Kawei pa kawei ka thain dorbar ka don 14 tylli ki miej .
Ka long kaba bha ban ia kren .
Ka don ka jingkylla ha ka jingialehkai .
Ka jingpynkylla dur ka dei ka jingpynkylla bym kwah ia ka signal ba la pynpoi .
Hynrei ngam artatien ba kam long kaba bha ban ialehkai bad ki rarities kiba la pyni hangne ​​.
Ha kane ka sngi u CM u la ai khublei ruh ia ki para ri .
La kem ia u hadien ba la kynnoh ba katei ka khynnah ka la jah rngai .
Kane ka long kum ki kompeni kiba ot ia ka bynta jong ka tulop jong ki nongtrei na ka bynta ka pisa ai jingsumar bad ka jingai sngewbha .
La khmih lynti shuh shuh ia ki katto katne ki jingpynpaw na u nongshah kynnoh ha ka por ba ki pulit kin dang tohkit shuh shuh .
Lyngba ka dur ba la buh ha Instagram , u Ranveer u ai ka jingshai halor ka jingitynnad jong ka khlaw ha Ranthambore .
Ka long kaba sngewsih ba u khynnah u la iap .
Ki nongpynmih ia ki website ki pynrung ia ki jingpynbna frame da kaba buh kyrpang ia ka jaka ha ka sla web .
Ia ka jingmih yn sa pynbna hadien ba la dep khein .
La sdang ruh ia ka jingpeit bniah ha baroh ki kad lieng bah bad ki kad lieng rit ha kaba la khmih lynti ia ki nongtrei bad ki nongleit nongwan na China . Nalor kane la sdang ruh ia ka jingpeit bniah ha ki jaka iaid khappud .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka postmortem .
U la ïasam ïa ka jingïakren ha ka Instagram jong u ha kaba ki pulit kynthei ki don ka jubab kaba sngewtynnad ïa ki jingkylli ba thok jong u.
Ka pynbiang ia ka rukom ai jinghikai kaba pura kaba la ialam da ka karkhana , kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam , kaba treikam bad kaba thikna .
Ia kawei pa kawei ka frame la shna da kaba pyrkhat jylliew .
Khlad u nongïakhih BJP na ka jingpang swine flu
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la sngewlyngngoh ban iohi ia ka jingleh kaba shyrkhei .
Ngi lah ban pyndonkam ia kane ka kabu ha ka rukom kaba khraw .
" Ka kyntien " " Kru " " ka long kaba ym lah ban tip na ka tynrai jong ka ."
kam shym la thaw da ka jingphiah , ne ka jingtei biang ia ka kam kaba la don lypa :
Ka phone kaba don ar tylli ki SIM ka don ia ka battery kaba 4,000 mAh .
La pynhap noh ia ki hadien ba la mih ki jingiakhih .
Ka jingwanrah ar tylli ki jingthew test kiba heh hajan ki bol ka pynrung ia ka bor kaba lah ban lap .
Ka don ka jingong ba kano kano ka party kaba jop bun tam ki seat ha East Godavari district ka leit ban thaw ia ka sorkar ha ka jylla .
U President jong ka ri India u ai khusnam ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai riewlum
lt ka la long 82 haba ngi la poi hangne ​​.
Ki pulit jong ka Delhi ki la dep ban register ia ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba pyrkhing halor kane ka kam .
U Tendulkar u la ong ba ym don uwei ruh na ki nongtied bol ka Pakistan uba la lah ban pyndonkam bha ïa ki jinglong jingman bad um ju sngew ba ka wiket jong ka India kan hap namar ka buit jong ka liang pyrshah .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi da kaba pyrkhat ia ki nuksa jong ka Baibl jong ki kynthei kiba la pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah ?
Kan don ka jingbuh dak kaba sniew pyrshah ia man la ka jubab kaba bakla ha ki jingthew ba shisha .
Bad nangta kumno , hadien ka jingbam janmiet ?
Ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , ka imlang sahlang jong u briew kan long tang kito kiba rit mynsiem .
Hapoh ka jingsynshar jong ki nong Portugal , baroh ki jinghikai ki long lyngba ka ktien Portugal wat la ka ia im lang bad ka ktien Tetum bad kiwei kiwei ki ktien .
U PM ka Pakistan u la pyrshang tyngeh ban pynlong ia ka mat jong ka Kashmir kum ka pyrthei hynrei um shym la lah satia .
Hynrei kumno kata ka long kaba myntoi ?
Ngan leit da kata .
Ynda phi la poi ha ka ri kaba thymmai , tang kumba baroh ki long kiba pher , la kdew u Simon .
Um kwah ban kren shaphang kata , bad un thok shaphang kata ka stump ha ka kti jong u ban pynsngewbha ia ki kynthei .
Hynriew ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw , ong ka khubor .
Ka liengsuiñ ka la hiar ha Melbourne .
Ka jinglong ka suinbneng ka la nang kham bha .
Hapoh kane ka jingthmu yn buh ruh ia ka jaka pyniaid ia ka prokram pynjaboh sha ka spah ha IIT Delhi .
Hynrei dei ban ong ba ka long kaba eh ban pynthikna ia u pud u sam uba thikna jong ka jaka jong kata ka kyrteng .
Kumta shano kan leit hadien ?
Ha shwa kata ka jaka shong kam shym la don hangta .
Arngut ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar ha Sinnar bad Nashik .
Kawei ka tnga bad u lok ki la dep ban leh sbun khamtam eh ia ka Pauline , da kaba iarap ia ka bad u khun jong ka ha ki jingiaseng bad ha ka kam ialap .
Ki jingbthei jong ki lyoh ki la pyniap ia saw ngut ki briew ha Kashmir , la pynsangeh shipor ia ka amarnath yatra .
" " " Nga la thngan bha kum ka aktress bad nga ong em da kaba suk bha namar nga la ju ioh tang kawei ka jait script bad ki nongak ."
Ki kynthei kiba la ju trei tynrai ha iing , ki shem ia lade ha ki ophis ne harud surok ba ki die ia ki soh , ki jhur , ki dohkha , bad ki lyngkhot lyngkhai ba la shna da ki jain .
Cast : U Manoj Bajpayee , u Tabu , u Annu Kapoor .
Hynrei u tip ruh ba U Khrist U la iap ym na ka bynta ki briew kiba janai hynrei na ka bynta ki nongpop . Bad u Paul u la long uwei na kita ki nongpop .
Ujor ka jingujor pyrshah ia ki jingbyrngem thombor ka Ankhi Das ka public policy director jong ka facebook india .
Hynrei kata kan ym jia .
La lap ruh ia ki jingthoh ha kawei pat ka dak rit kaba la thoh ha ki dieng lyngkhot .
U Macmillan , u nongpule Baibl uba iadei bad u Russell u la batai ia kane ka rukom : Uwei un buh jingkylli .
U Rajkummar u la trei mynshwa ha kawei ka phlim kaba la pynmih da ka Ekta Kapoor kaba kyrteng ka Judgementall Hai Kya .
Ka jingialap bad jinghikai jong u ka la don ka jingktah kaba kham neh ha ka jingim jong ki briew .
Sngewbha ailad ia ka Parliament ban treikam .
Hadien kata ki pulit ki la rah ia u sha hospital .
Ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka phlim Tamil , ka seng ki actors ka la rai ban pynlong ia ki jingrakhe gala ha Singapore bad USA .
Ka aktress ka la pynkhreh ban leh ia ka bynta jong ka nongpyniap briew ha ka projek OTT ba nyngkong jong ka bad ki nongkyrshan ki la sngew lyngngoh ia kane ka jingpynbna .
2 : 10 baje mynstep : U Myntri ka tnat mariang u Prakash Javadekar ha ka RS : Khnang ban pynduna bad tehlakam ia ka jingjaboh ka lyer ha Delhi NCR ngi la shim katto katne ki jingthmu .
Kumjuh ruh ka rukom kaba bha kaba kynthup ia ki jingiaseng bad ka jingshakri man ka por kan pynlong ia ngi ban iaid beit iaid ryntih sha ka thong jong ngi .
baroh ki kpu bad ki jingbam ba thymmai .
U Chairman ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ka Jylla u Gutha Sukender Reddy bad ki MLA ka TRS ki la ai burom ïa ki .
Ka jingpynmih ia ki jingkwah brai katba phi dang shongkurim ka long pyrshah ia ka jingai jingmut jong ka Ktien U Blei .
Hato kane ka dei ka Team India ne ka Blame India ? u la kylli .
U hynmen jong nga u dei u nongrwai .
Kam shym la batai bniah ia ka jinglut .
Ka para jong u ka Naina ka la lait im namar ka jingshah thang kaba jur bha bad ka la don ha hospital katto katne bnai .
Hynrei ka long kaba donkam ba ki briew kin bud ia ki lad jingiada kum ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat , ka jingpyndonkam ia ki mask bad ka jingkhuid kti .
Katkum ka sorkar ngin ym iapynbeit ia ki kam lehnoh ha kano kano ka dor .
Nga kylli balei ba u Mallya bad u Lalit Modi ki dang don shabar ha kata ka por .
Ka jingbym don kam ka nang kiew namar ka jingwad bniah kaba thymmai ka la pynpaw ba ka jingbym don kam ka dei kaba pynkhuslai tam ïa ki 46 percent ki nong India kiba sah ha sor .
U Shah u la ai khublei ruh ia ki ophisar IPS bad ki bahaiing jong ki .
Baroh arngut ki la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot .
Lano ka sien kaba khatduh ba nga la leh sbun ia u briew u bym dei u bahaiing ne u paralok ba jan ? '
Ka jingmut jong u Abhinandan mynta kan sa kylla ong u PM Modi
Ka bank pdeng ka la weng noh ia u Lutfar Rahman Badal na ka bor pyniaid jong ka IFIC Bank kaba dei ka bank khaii shimet .
" Bun ki pulit bad ki paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingkulmar " " la ong ki pulit ka nongbah Delhi . "
Ka pyrthei mynta ka la hiar pateng ha kane .
Ki iingbishar bad ki seng pyrthei kiba iadei bad ki hok longbriew manbriew ba kongsan kum ka UN , ki ong ba ka jingpyniapher hapdeng ka niam bad ka kynhun niam ka long kaba la shna thok palat ban pdiang .
Ha kane ka sngi u President u la ai ia ka khusnam nongialam ha ka roi ka par sha u Shri Pawan Kumar Chamling myntri rangbah ka Sikkim .
U robot u pdiang sngewbha ia ki nongwan jong ka jaka bam ha ka ktien phareng bad ka ktien kannada .
" Ka pynmih ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih." " "
" " " Ngi iohi ba ka jingkyrshan jong ka India ia ka Afghanistan ka long kaba kongsan bha ."
Kane ka long kaba suk bha ban shna .
La ujor mukotduma ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana halor kane .
Katba ki khynnah ki nang ban ieit bad iarap iwei ia iwei pat ki nang iajan .
Bun ki briew hangne ​​ki la sngew ia ki .
Ka la thoh : Nga sngewnguh shibun eh ia ki kam baroh kiba phi leh ban shna ia ki kot kiba phylla baroh .
Ka India ka la dep ban leh ia kane .
Ka ai ki kyndon ban iada ia ka jinglong jong u nongshah lehbein bad ka ai ia ka mat ia ka jinglong thymmai ha kaba donkam na ka bynta ban bteng ban im ka jingim kaba don burom .
U la pule ban long u riewstad ha ka St . Xaviers College ha Mumbai bad ka skul pule ha Delhi .
U Kejriwal hynnin ka sngi u la pynpaw ba u ai jingiarap T. 50 hajar sha ka Irom Sharmila bad ruh u la kyrpad ia ki briew ha ka twitter ban iarap ia ka .
Ngi kyrmen skhem ba ki nongkyrshan jong ngi kin sngewtynnad ia ka .
Nalor kata la ai kyrteng ruh ia ka jaka hikai jong ka BIAM Auditorium da ka kyrteng jong u .
La khang ia ki kali bad ki briew ban rung ne mih na ki jaka .
U nongmihkhmat shimet u Jatinderpal Rana u la thmu ia ka kyrteng jong ka Charanjit Kaur Kalyan bad u nongmihkhmat ka seng Congress u Sukhdev Singh Sebi u la kyrshan ia ka jingiakhun jong ka .
India : Ki khlaw ki btap ha Navi Mumbai ki don ha ka jingma
Haba kren sha ki nong India hangne ​​, u president u la ong ruh ba ka don ka jingkhihwin kaba thymmai ha ka polisi bad ka jingleit shabar jong ka ri India .
Em , ka dei ka hormon kaba ki khot ka oxytocin .
Nga thikna ba nga don ia u .
Nalor ba ka long kaba riewspah ha ki jingthung khlaw , kane ka thain ka pynmih ia ki jingthung kiba kongsan na ka bynta ka khaii pateng , kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ngam sngewtynnad ia ki khynnah shynrang kiba sniew .
Ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingdawa sha u DSP ka Shahkot ha katei ka sngi .
Ka sorkar pdeng ka la khang ia ki katto katne ki apps jong ka China , ka la buh kyndon ia ka jingwanrah mar nabar bad ka la ot noh ia ki kompeni China na ki jingiateh kular jong ka sorkar .
Lada peit na jngai , ka sngi ka paw ba ka hap shapoh lum ban ia kaba hiar shadien jong ka .
Hadien ba u la maham pyrshah ban buh dor kum kane halor ka jingwanrah mar na India , u Mr Trump u la ong ba ki nongïakren na India ki la khot ïa u ba ki kwah ban don ka jingïateh kular khaii pateng bad ka US .
Ki jingkhein , la tieng , ki lah ban long ha ki katto katne spah .
Kiei ki jingdonkam jong ka jingshakri jong ka SMART ITC ?
Hynrei ki Ahom ki la nang kham khlain bor bad ki la pynkynriah biang ia ki Kachari shaphang sepngi .
Kawei ka dei ka liang jong ki marbam bad kaba ar ka dei ka GST .
Ki nongthaw ain ka BJP ki la ia kynduh ha Hotel Ramada ha Bengaluru .
Kane ka Kashi Vishwanath Dham ha kawei ka rukom ka dei ka por jong ka jingpyllaitluid ia u Bhole Baba .
U la buh ia ka dur jong u ha ka Twitter jong u .
Kan stock kumba 500 tylli ki mar na ka jaka ri masi jong ka Humana .
Hynrei , kam don jingmut ei ei .
Ka Doris ka la ïathuh ha uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U nongpyniaid shad u Raju Sundaram un pyniaid ia ka phlim kaba bud jong u Ajith .
La iohi ruh ia ki khynnah jong ka Madhuri Dixits ba ki dang pyni dur , ha katei ka dur .
Nga tharai ba baroh ki jia na ka daw .
18 ron na ki ar tylli ki over .
Ki jingkhein jingdiah ki pynskhem ia kum kine ki jingkhein .
Nga la leit sha ka skul paidbah jong ka Delhi .
U Amit Shaha , u nongialam jong ka Bangladesh Chhatra Leagues BUET unit u la shah kem na ka thain jong ka nongbah Sabujbagh ha ka sngi Thohdieng halor ka jingshah pyniap jong u Abrar Fahad , ong ka khubor jong ka UNB .
Ngim tip ia kane ka Bangladesh , ngim lah ban tip ia ka , ngim kwah ruh ban tip ia ka .
Nga la pan na U Blei ia ka bike , hynrei nga tip ba U Blei um treikam kumta .
La pynmih sa katto katne ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Nga sngewtynnad ban trei bad u Rohit Shetty .
Ka jingthung duriaw ka lah ban long ka dak .
Ki bam ia ki khniang , ki mrad bad kiwei kiwei ki mrad bym don shyieng .
U la thep ia ka duck ha ka kylla step bad 17 ha ka kylla step .
Ka kot ka la long ka jingjop kaba khraw .
Hadien ka jingiakynduh bad u President ka Kazakhstan la buh por ba u PM Modi un iakynduh ia ki president jong ka Belarus , Mongolia bad Iran .
Kumba ka long mynta ki don 77 tylli ki PSK ha ri India ha kaba ka TCS ka peit ia ka front end processing kaba kynthup ia ka jingiadei bad ki nongaplai , ka jingpyniaid ia ka biometrics bad ka digitalization ia ki kot ki sla .
Ha u snem 2014 la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka ri America shaphang ka jingrwai ha ki video game ha ka skulbah jong ka jylla Youngstown .
U Jackie Chan u ioh ia ka jingpdiang burom jong ki nong India ha kad liengsuin ha Mumbai
Ka jingburom kaba ka Salima ka la iohi kam dei kaba shu jia ryngkhat .
Ngam pan jingsiew ei ei na ka bynta ka jingialap jong nga . Ngan ioh ia ka bainong jong nga na U Trai jong ka Pyrthei .
" Ngim don jingartatien satia ba un long u nongialam ba khraw jong ka Rajasthan Royals " " "
Mynta , ka jingpynpoi ïa ka khubor babha sha ki jait briew baroh ka don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah ha Belgium .
U la pynpaw ba ban pynkylla ïa ka jingthmu jong ka UHC , u Myntri Rangbahduh ka ri India dang shen u la sdang ïa ka prokram kaba don jingthmu kaba la ai kyrteng ‘ Ayushman Bharat ’ i . e
Ka ïingbishar ka la set ïa u ha phatok jong ki pulit haduh ka 13 tarik u Jylliew 2019.
Kaei ka jingdonkam jong ka polisi pla tyngka ?
U Bah Jaspreet Singh Kahlon u District Food and Supplies Controller u la ong ba ka tnad jong u ka dang hap ban ioh ia ka kaiphod na ka State Food and Drugs Laboratory .
HABA phi iakynduh ia ka rai shimet , hato phi ialeh shitom , pynslem bad khatduh phi pan na uwei pat ban rai na ka bynta jong phi ?
Ka jinglong jingman ha ka jingshisha ka la nang kham sniew .
Ia ki Panchayat shnong la synshar bad khmih da ki Zilla Parishad , ki Samiti Panchayat bad ki ophisar jong ki .
Ka Soorma ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim shaphang u nongialehkai hockey barim u Sandeep Singh .
Ngam shym mut ban pynsngewsih iano iano ruh bad lada nga la pynsngewsih iano iano ruh nga sngewsih shisha shisha , u la ong .
U Olive baieit jong nga u la iap ha ka snem 1997 .
U la long u nongseng jong ka kolej jong ki doktor kha khun bad ki kynthei jong ka ri Bilat .
Haba phi ong ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India , phi kren ia ka khyndew ym ia ki briew .
Ka jaka shong liengsuin ka don beit ha jrong jong ngi .
Ha kane ka jingtohkit ia ka Shraddha Kapoor bad ka Sara Ali Khan la kynnoh ba ki la iohi ia u Sushant ba u dih drok ha ka vanity van ha ka por ba ring dur .
Register ka India ia ka jingjop kaba heh tam ha New Zealand
katno tylli ki bol kiba jyrngam ki don ?
Ka dak kaba pyni ia ka jingpynkylla ia ki shyieng kiba thikna da ki shyieng kiba don shniuh ha ka por ba pynkoit ia ka jingmynsaw
Ngan wan ryngkat bad u Joginder bad u Iqbal ha ka kali .
Nga la pyrkhat ba ki la nick ia ka jingmut jong nga .
Ka ktien U Jehobah . . . la pynshisha ba ka long kum ka ding kaba meh kaba la khang ha ki shyieng jong nga , u la ong .
Hynrei ka sorkar jylla kam pat long kaba la pynkhreh , la ong u Swamy ha ki nongthoh khubor ha ka taiew ba la dep .
Namar kane ka Austria ka la buh bun ki shipai ha u pud u sam jong ka Serbia hangta da kaba duh noh ia ka jingsynshar halor u pud u sam jong ka Russia .
U nongialam ka FIFA u la khot sngewbha ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ki khynnah shynrang ha ka taiew ba la dep.
Bad kiei ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia ngi baroh ban ai ki jingkynthoh kiba ai mynsiem ?
Ki jinglong ba kongsan jong ka Skhim pynkylla patta kaba stet , ba la pynrung ha ki ar tylli ki hukum Sorkar ba la kdew haneng , ki long kumne harum : 1 .
Ka tiar ka don ia ka battery kaba 4000 mAh .
Bad kumta katba kine ki element ki iawan lang , .
Pyrshang ban bam jingbam bad kiba haïing hasem ne ki paralok .
Ha kane ka sngi la khmih lynti ba u myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das , u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh bad u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Sudarshan Bhagat kin iadon lang ha kane ka sngi .
U Kundan u iohi ia ka ba ka leh ia kine baroh .
Kynmaw ia ka jingkyrkhu jong u Allah halor jong phi ! Hato don uwei pat u nongthaw lait na U Allah uba pynbiang ia phi na ka bneng bad ka khyndew ?
" 19 Ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingsiewspah ka dei ban pynlong ia ngi ban bunkam ha " " ki kam riewblei . " " "
Kum kane ka jinghikai kan pynsngewthuh ïa u khun jong phi ba U Jehobah u la thoh ïa ki jingshisha ha ka Baibl slem bah shuwa ba ki briew kin pynshisha ïa ki . Neh . 9: 6.
Balei ngi dei ban duwai na ka bynta kito kiba pynshitom bein ia ngi ?
Hadien ba nga la pyndep ia ka skul technical ha Athens ha ka snem 1953 nga la leit sha Germany ban peit la nga lah ne em ban ioh kam bad leit skul ha kajuh ka por .
Ka jinglong jingman ka don shibun ka jingiadei bad ka .
Hadien ka jingkylla ha ka snem 1979 , la khang ia ka jingrwai pop bad ka la jah rngai noh na ka pyrthei ha Iran .
Ki khun ki ksiew jong u Hashum lai spah arphew phra ngut .
Ki nongpyniap briew ki la phet noh shen na katei ka jaka .
Kum u nongiathuhlypa ba iaineh Isaiah hyndai , ki Nongsakhi ki sheptieng ia U Blei ym ia u briew . Balei ?
Ia ka jinglong lah ban batai lyngba kane ka table harum : Sl .
Ka Uttarlai ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Rajasthan jong ka ri India .
Ki nongai ram jong ka Reliance Communications ki kyntait ia ka jingiehnoh kam jong u Anil Ambani .
Kane ka plan ba la tyrwa da ka kompeni ka kham myntoi khyndiat .
Ki key na ka bynta ki jingthoh ki dei ban don ym duna ia ka 1 bad ym duna ia ka 79 tylli ki dak .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ki jingtip ba bniah shaphang ki briew kiba dang sah kiba la khlad noh .
Lada ngi mih na ka Terminal , kane ka kam kan kut noh .
Dang shen la iohi ia u ha ka Netflixs jong ki jingialehkai ba kyntang jong ka aiom kaba 2 .
Baroh 8 tylli ki seat ki la thylli hadien ka jingrisaiñ jong ki MLA ka Congress ha kaba sdang jong une u snem ha ka por elekshon Rajya sabha .
U president jong ka America u Donald Trump u la byrngem ban pynkiew ia ka dor halor ki mar kiba kham bun na China .
Ka Cupid ka la kha na ka jingkwah jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Hadien 8 snem la pynmih ia ka kot lyngkdop kaba pynkoit ia ki jingmynsaw jong ka jingshah lehbein ki khynnah ha ka 8 tarik u Lber 1991 jong ka Awake !
Ka dei ka jingshah kem kaba khraw na ka bynta ki pulit Gujarat .
Ki jingjied nongmihkhmat ha Bihar : La pynjah burom da ki seng heh , kiba kham rit ki iasoh lang .
Namarkata ka jingpynduh ia ka jingduk ka dei kawei na ki thong ba kongsan jong ka sorkar jong nga .
Ka jingbei tyngka nabar ri ruh kam wan da kata ka jingstet .
Kan iarap ban ithuh ia ki jaka ba thymmai ban thaw ia ka jingiatreilang kaba thmu bad kan batai ia ki thong ban pynurlong bad ki jingmyntoi ban ioh .
Ngin sa peit bniah bha . . . don kiba ngeit ba ka sorkar ka don ka bynta ban leh . . .
Hapdeng kane , ka jingleh pyrshah ka la long kaba pawnam bha , kaba la ktah la jan ia ka Bengal baroh kawei .
Ngi la ai ia ka bynta shaphang ki Form jong ka seng kam na ka bynta ka jingtip jong phi .
Kane ka shithi ka long kum ka jubab halor ka khubor jong ka New York Times ba u nongshna ïa ka Android u Andy Rubin u la ïoh ïa ka pisa kaba heh bha kaba long USD 90 million watla u la ïakynduh ïa ki jingshah kynnoh ba u la leh bakla .
U riewstad u Heracleitus na Ephesos u la ianujor ia ka jingleit kaba dum sha ka duwan bad ka jingdum jong ka jinglong sniew , bad u la shim ba ka akor ha ka tempi ka kham sniew ban ia ki mrad .
Ki lynti rel kin ai ia ki ia ki kot pynshisha .
Baroh, sangeh noh, sangeh noh, Maddox.
U la ong ba ha kine ki san snem ban wan ka sorkar BJP kan ai ar kamra ia ki iing pucca sha uwei pa uwei u nongshong slum .
Ka pyrthei baroh kawei ka kren shaphang kumno ka bor sngi ka long kaba rem dor ha India .
U President ka Aam Aadmi Party ka Jylla u Naveen Jaihind u la pynpaw ïa kane haba ïakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka Hospital ba marjan .
Ka Padmavati kan mih ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka lain jong ki iing bad ka surok sor halor u lum uba jrong bha .
Ka kynhun ka kynthup ia ki nongtrei sorkar , ki doktor , ki enjiniar , ki professor , ki nongtrei bad ki nongtrei karkhana .
Khublei shibun ia ka shithi kaba la thoh ha ka 8 . 10 . 07 .
U Koves u la thmu ban ap ia ki briew jong u Valdespino ban wan synran ia u sha Madrid hynrei ka jingkhot phone ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
" " " Ka la long ka jinglong kaba eh bha , kaba sngem bha ."
Kumta to ngan leh ia ki 15 bynta .
Ka jingsahdien ha ka jingmut jingpyrkhat lah ban shim kum ka jingeh jong ki khynnah .
Kane ka long namar ba ha kine ki sngi ka jingdawa ia ka jingsumar pang ba pura ka nang kiew .
Ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh bad u Myntri ka tnad liengsuiñ jong ka sorkar pdeng .
Nga don ka jingialang video mynta .
Lada ki don ki daw kiba don hapoh jong ka akor ban sngewkhia shaphang ka jingbym iaryngkat , ki don ruh ki daw kiba kongsan na ka bynta kum kata ka jingsngewkhia .
Ka vote ka pynmeh ia ka synshar paidbah ka dei ka maw jong ki riewstad
Kawei pat ka video ka pyni ia kawei ka kynthei kaba la shah rah noh hadien ka jingjia namar ba lah ban iohi ia ka snam ha madan .
Ki enterotoxins ki lah ban pynmih jingpang wat haba la pyniap ia ki khniang jingpang kiba pynmih ia ki .
Nga pynleit jingmut ia ka por bad ka bor jong nga baroh ha kaba shna .
Hynrei ka jingpeit bniah ia ki jinglong jong ka mariang ka pyni ruh ba ki samla briew ki lah ban im hapoh ka jinglong kaba jylliew bha jong ki jingshem jong ka mariang .
U la pynshai ba um tip ia ka jingialang jong ka Muslim League bad ka SDPI .
Ki pulit ki la bat ia baroh ar tylli ki kali bad ki la pynrung ia baroh kiba mynsaw sha hospital .
Ia kane ka phlim Tejas la pynmih da u Sarvesh Mewara bad la khmih lynti ba kan pynmih ha u bnai Risaw 2021 .
Bad ki dkhot jong ka Komiti Tnad ki sumar ïa ki balang ha ki ri baroh kawei .
Ki Nongïaroh Bakmen Ka Jingïaseng Jingiaseng Distrik jong ki Nongsakhi U Jehobah
Ka jingsumar ha ka Oncology bad ka jingsumar ba pynjem jingpang .
Ka kynhun jingrwai ka don kumba 220 ngut ki dkhot kiba trei shitom .
Mynta , ngan sa ia kren shaphang ka jinglong jong ka jingpyntreikam ia kine ki jingthmu bad ki jingthmu treikam jong ngi ha ka lawei .
Katba ka tnad thied marbam na ka sorkar India kan dei ka NAFED , ka tnad thied marbam na ka sorkar Jammu and Kashmir kan long ka Directorate of Horticulture bad kiwei kiwei .
Wat la katta ruh don ki kompeni kiba la dep ban pynkiew dor .
Nalor kata u ioh ia ka bai iing kaba shi lak Taka shibnai bad ka bai bylla kaba lai hajar Taka shisngi .
Hadien ka jingïalehkai bad ka kynhun ïalehkai jong ka Mexico ka San Luis FC , u la lah ban ïoh ïa ka jaka ha ka kynhun ïalehkai jong ka Boca Juniors jong ka Argentina bad u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ba la buh kyrpang .
Lada kam lah , ka sorkar ka dei ban rah ia ki kti .
Ka tnad ka la ioh ia ki jingtip na ki hospital bad ka la pynlong ia ka jingpynbthei ding ha ki jaka ba shah ktah ha kaba la iathuh ba la don ka kynhun jong ki nongpang , la ong u Abdul Basit jong ka Sindhs Dengue Control Programme .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Arjun 50 snem ka rta .
Ka jinglehkai beit ka dei ka rukom kaba la rim da ki spah snem .
Ki khynnah skul jong baroh ki klas ki la rwai ia ki jingrwai ieit ri bad ki la pyni ia ki jingshad kynhun ryngkat bad ki jinglehkai theatre ha katei ka sngi .
Ia ka jingiap khlem por jong ka Anupama la kdew mynshuwa ha kaba iadei bad ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim bad ki kam jong ka Rupa .
Ka dur ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki katto katne ki nongkyrshan .
Ki jylla kum ka Odisha , West Bengal ki la leh sniew ban pynrung kyrteng ia ki samla pule kiba duna ia ka 50 percent .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi haba kren ha ka jingialang ha Jantar Mantar New Delhi .
Ka IPLs Governing Council ka la pan ia ki dur video na ka India TV bad la sngewthuh ba ka la bishar bniah ia ki tape shwa ban shim ia ka rai ban sospon ia ki nongialehkai .
Ka jingiadei kaba jan ha ka sain pyrthei ka long hapdeng kine ki ar tylli ki ri , da ki jingiateh kular khaii pateng laitluid bad ki jingpynbeit ia ka leit ka wan kiba ailad ia ki nongshong shnong ban leit jngoh , shong bad trei ha baroh ar tylli ki ri khlem jingkhang .
Kata ka long kaba U Nongthaw ba ieit jong ngi , U Blei Jehobah , u la kular .
Hato baroh ki jait Alto 800 kin don ia ki jingkhang ba pyndonkam da ka bor ding ?
Haba kylli kaei kaba pynlong kyrpang ïa ka kynhun jong ka India , ka Lara ka la ong : Ka dei ka jingïalehkai stet jong ka India . Ka bym lah ban ngeit . Nga la iohi ia ki ha ki ri Sepngi .
Ka jingdih jong ka ia ki dawai pynsngem ka la ktah jur ia ki bniat jong ka .
Ka Sorkar ka don ia ka polisi kaba bniah na ka bynta ban ai jinghikai ia ki nongtrei khlaw ha ki jingpynroi ba thymmai ha ka liang ka science bad ka teknoloji ha ka liang ka khlaw .
Ki heh pulit kim pat lah ban ithuh mano ba shoh ia utei u briew haduh ban da iap .
" " " Kumta ki jingtip shaphang ki ram bad ki jingai jingiarap nabar ri ki pyni ba ki jingiarap nabar ri kim da iarap than ia ki jingdonkam jong ka pisa bar ri jong ka ri . " " "
U nongtrei ba kongsan u dei u kompeni Northrop Grumm .
Haba pynthikna ia ka jingiada ia ki nong Tamil kiba sah ha Karnataka , u myntri rangbah u la ong ba u la thoh sha ka TN CM ka Jayalalithaa ban ai jingiada ia ki nong Kannada bad ia ki mar ki mata jong ki .
Ngi sngewkmen na ka bynta baroh kiba mane ia U Jehobah , U Blei jong ka jingsuk . Kum kine ki don ka jingsuk mynsiem .
Nga la nang shibun kiei kiei na kata ka phlim .
Nalor u Ranbir Kapoor ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal kum u Sunil Dutt bad ka Manisha Koirala kum ka Nargis Dutt .
Ka Mukti Bahini ka kynthup ia ki bor ba beit bad ki bym beit .
U Shaun Marsh u la thep ïa ka spah snem kaba ar ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka Test kaba nyngkong .
Ka la pynlong ia ngi ban sngew sarong .
Ka kynhun jong ki saw ngut ki langbrot halor u lum .
Ia kane la buh jingkylli da u nongmudui .
Kane ka 21 ka dei ka bynta .
Ka Ms . U Vidal bad u Robert Langdon ki la phet noh na katei ka iing .
La pynbor ia u ban sdang ia ka kam kit mar na ka bynta ka jingim .
Khlad ia u Rohingya ha ka jingiasiat : BGB
Uwei u nongthep dor u la wan shakhmat ban thied ïa ka sopti ba jyrngam jong u nongïalehkai ba pawnam jong ka Australia u Shane Warne ha ka dor kaba heh bha .
Ka bor kaba mynta kaba iaryngkat bad ka jingbuh um baroh kawei ha ki jaka buh um ka long kumba 1 , 500 MU .
Lada ngi don napdeng kita ki khyndiat million ngi dei ban long kiba husiar ban shah pynshoi ha ka rukom kaba bakla .
U Soitan ruh u la pynkylla khongpong ia ki jingshisha .
Im shu iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Hynrei ka long kumba don sa kawei pat ka jingkylla .
Lai tylli ki jingjop u Federer na ka jingjop kaba 100
Mynta u don ha Mumbai .
La lap ia ki jingmynsaw ba bun jait ha ka met jong u , la iathuh ki pulit .
Ka dei tang ma ka ka projek phlim Tarzan kaba u Burroughs u la don bynta hi ha ka jingpynmih .
Ym lah ban pynhiar ia ka sha ka kyrdan kaba ar ha ka jingkmen jong ka jingpynwandur thymmai ia ka science .
U myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Ram Bilas Sharma u la ong ba yn sdang ia ki tablet workshop bad ki smart class na ka bynta ki khynnah skul ha ki skul sorkar ban pynithuh ia ki khynnah skul ia ka buit thymmai .
Lap ia ka tyllong jong ka jingkmen kaba don hapoh jong phi .
Ka Google ka rakhe ia ka jinglehkmen ba itynnad jong ka Holi da ka doodle
Ia ki kper ba la shna da ki terrace la phiah ha ki saw bynta .
Kum ka jingknia siewspah jong U Jisu Khrist , ka kam ialap ka pynkhraw ia ka jingieit jong U Blei .
Haba plie ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka skul bah Patna , ha Patna mynta ka sngi , u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynrung ia ki jinghikai shaphang ka kolshor , ki riti dustur , ka histori bad ka pateng jong ka ri India .
Ka la long kaba bha ban shah ithuh .
Ka phainal jong ka World Cup 2014 kan long ha Estadio do Maracana ha ka sngi U Blei 2014.
Ka Pakistan ka la kyntait ia ki jingshah thombor da kaba kam ba kam shym la don kano kano ka jingshah thombor jong ka India , ha ka jaka kata ka la don ka jingshah thombor kaba la pyniap ia arngut ki shipai jong ka .
Bad kata ka long shisha kumta .
Kane ka dei ka shad kynhun kaba la ai kyrteng na ka Dollu ka tiar tem kaba la pyndonkam ha ka shad .
