Kaei kaba la wanrah ïa kane ka khlam ba sawdong ka pyrthei jong ka jingshah thombor jong ki samla , bad kumno ngin ïada ïa ki khun baieid jong ngi na kane ?
U la wad ia u briew uba lah ban ialam ia ka jingialeh ha ka jingbymdon jong u .
" Ka OjoVoz ka shim ia ka bynta kaba kongsan ha kaba " " pynroi " " ia ki projek da kaba ai jingiarap ha ka liang ka jingstad bad ai ia ka jaka ba shipor ha ka server jong ka site ban buh ia ki dur . "
Ka long kaba eh ban weng ia ki khmat jong phi na ka .
Ha u snem 2010 ka phlim ka la bud .
" U la ong " " Naei kane ka wan ?"
Kumba 100 ngut ki nongpang ki la shah sumar .
Ki tip ba ki long kiba duk .
Haba sngap ia ka dorkhas , u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u la pynbna ba u long uba la khreh lada donkam ban leit sha Srinagar ban pynthikna ia ka jinglong jingman .
" Ki seng pyrshah ki buh ia ka jingkynnoh ha ka sorkar Modi na ka bynta kaei kaba ki la batai kum ka " " jingleh be-ijot jong ki pulit " " pyrshah ia ki hajar ngut ki nongrep kiba iaid paidbah sha ka nongbah jong ka ri . "
Ka skul Suri jong ki Khaldi ka long kawei na ki san tylli .
Nalor ka nongbah Kolhapur , ki nongshna mawkordor na ki bynta ba shapoh jong ka distrik kum ka Sangli , Satara , Ratnagiri , Sindhudurg , bad Belgaum ha Karnataka ruh ki la ïashim bynta ha katei ka kynhun ba la seng ha Gujari .
Hynrei ka niam Khristan ha ri India ka la sah la jan tang ha ki jaka harud duriaw ha ri India ba shathie .
Nga ngeit skhem ba kan sa pyndep ha ka por ba phi long myntri rangbahduh , ka la ong .
Katkum ka Kot Snem jong ka snem 1944 , kane ka jingiaseng ka la buh ia ki sakhi U Jehobah ha ka map ha Mexico .
U nongialam ka BJP u la ong , Don ki briew kiba pyrshang ban pynmih ia ka jingiakynad ha ka Jylla .
Baroh ar tylli ki phone kin ai ia ka jingpyni kaba jrong bha bad ka jingheh kaba 21 : 9 .
Kane ka pynduna ia ka jingkit ha ka portfolio ban pynmih ia ka jingmih bad ka pyllait ia ka jaka na ka bynta ka jingbei tyngka .
La kyrpad ia kiba kwah ban pynrung kyrteng lypa .
Ka MoU kan pynsuk ia ka jingkylla jong ki samla pule bad ki nonghikai , ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah , ki jingthmu hikai bad jingpule , ki jingialang , ki jingialang treikam bad ki jinghikai ha ki science bad ki jinghikai .
Ki dur jong ki riew pawkhmat bad ki riew sain pyrthei ha Maharashtra :
Pyllait paidbah ki dkhot ka liangpyrshah ha UP Assembly
La pyntip da ka jingtip ban ia ki jingsngewthuh bakla kiba la rim , ki jingmut jingpyrkhat ba laitluid jong ka jingkylla shaphang ka iing ka sem ki long ki bym lah ban pyniakhlad na ka jingpeit sain pyrthei jong ka jingkylla .
Kiba donburom , ngan pynkut ia ka jingkren jong nga da ki jingsngew jong u Sarve Bhavantu Sukhinah , U Sarve Santu Niramaya Kaba mut , Da kaba kitbok kitrwiang ia baroh ki jingsuk bad kitbok kitrwiang ia baroh ia ka jingim kaba lait na ki jingpang .
Ngin sa peit ha ka jingiamir jingmut bad ka tnad jong ka jylla Bihar jong ngi kumno ban wanrah ia ka sha Delhi ban bishar , u la bynrap .
Ki jaka jngohkai pyrthei ki kynthup ïa ka Dubai , Abu Dhabi , Sharjah , Bahrain , Doha , Dammam , Kuwait , Riyadh , Jeddah , Muscat , Kathmandu , Dhaka , Hong Kong , Singapore , Bangkok , Amsterdam , Paris , London bad Toronto .
Kan don 17 tylli ki steshon , kynthup 14 tylli kiba thymmai , 23 tylli ki jingkieng um kiba heh , 195 tylli ki jingkieng rit bad lai tylli ki jingkieng rel .
Ka sorkar kan sa shim khia shuh shuh katkum ka kaiphod , u la ong .
Kaei kaba ka Baibl ka ong Ka Baibl ka hikai ba U Blei Jehobah u don ka jingthmu kaba kyrpang na ka bynta u shynrang bad ka kynthei haba u la thaw ïa ki .
La khmih lynti ba kane ka projek kan ai kam ai jam ia kumba 100 ngut eiei ki briew .
Da kane ka jingjop ka India ka la long ka kynhun kaba ha khlieh duh ha ka ICC Test Rankings .
U Shri Nadda u la ong ba ka Tnad ka pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut bad ka jingiarap jong ki riew shimet ban weng ia ki katto katne ki jingeh kiba ka Sorkar ka iakynduh .
Ngi tip ia ka da ka kti kaba nyngkong .
Ngim ju leh ia ki phlim tang na ka bynta ka jingiadei paralok .
U Mohammad Amir bad u Irfan Ahmad ki la wan rah sha ka jaka sumar jong ka SKIMS ha Soura bad ki la mynsaw ha ka khlieh bad ha ka shadem , la iathuh uwei u heh pulit .
Bad ia ka kali ba la pyndonkam ha kane ka jingkhawai Gion la pynitynnad da ki shniuh silk jong ka ri India .
Wat la u long uba matlah , u Braille u la tbit bha ha ka jingpule bad u la leit sha ka skulbah jong ki samla matlah da ka jingai jinghikai .
Na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan la pynbha ia ki jaka iaid kai bad ki jaka ap ha ki 10 tylli ki Station ha kane ka por .
Ia kane ka phlim la ring ha Tehran .
Ka jingrung ha ka sain pyrthei ka la kham slem bha .
Ka tnad elekshon ka la ju kren ban ailad ia kine ki jingjia ba kynja mariang ban iai bteng .
Ki bor synshar jong ki distrik kum ka Kolhapur , Sindhudurg , Ratnagiri , Solapur , Nanded bad kiwei kiwei ki sngewkhia halor kum kane ka jinglong jingman .
" Tang shu leit jingleit shabar jong ka ri u Okello , u Karume u la pynbna ia u kum u " " nongshun jong ka jylla " " bad um shym la shah ia u ban wan phai ."
Ka jingmut jong kane ka dkhot ka pynpaw aiu shaphang kaei kaba u Paul u mut ban ong ? Hapoh ka jingpynshlur u dang ai jingmut shaphang ka bynta jong ka kynthei Khristan ha ka balang .
Nga la thoh shaphang jong ka bunsien .
Naduh kaba sdang ki ascetic ki la don ka bynta kaba khraw ha ka niam Swaminarayan .
Ia kawei pa kawei ka Thain la khlieh da u Engineer Rangbah uba trei kum u Basin Manager jong ki wah kiba don ha ka jaka ba u synshar .
Kiba la mih na hospital hadien ba ki la koit ki long 243 ngut .
Ngan iehnoh ia phi hangta , bad hangno ngin shim ia ka video kaba bud , .
Nangta ki angel ki la dem khrup ha khmat jong u ha ka met , .
Kiba bun ki jingpang mung ki mih na ki khniang jingpang bud sa ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Hangno ka pisa ka la jah ?
U Shaji Prabhakaran President jong ka Football Delhi uba dei ma u hi u rangïalehkai barim uba pawnam bad u nongpynïaid ha ka All India Football Federation bad ka FIFA u la aiti ïa kane ka khusnam sha u Chhetri .
Na kine 244 tylli ki dei kiba la pyniap briew ha ka mariang .
U la mihkhmat ia ka India ha ki 38 tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Ka Priyanka Gandhi ka la ialap elekshon na ka bynta katei ka seng shabar jong ka Jylla Uttar Pradesh ha ka elekshon Lok Sabbha .
Mynta ki dang pyrshang ban die noh ia ka bhah jong ki na ka umphniang bad gas block 9 ha ka thain Comilla .
Wat la ka kynhun pulit ka la poi ha iing jong u Appunni ha Eloor hynrei ym shym la lap ia u .
Ka la don ka jingshad , ka jingrwai , ka jingtem bad ka la don ka jingsngewtynnad ha kylleng .
Ka Asia ba shathie : Ka lieng jong ki jingphohsniew bad ka jingiadei paralok .
Ka Congress na ka liang jong ka ka la kynnoh ba ka don ka jingleh thok kaba khraw ha ka jingiateh ia ki liengsuin Rafale .
Ka AlGaInP ka lah ban pyndonkam kum ka LED .
Khlad noh u Leopard namar ba shah tynrah ha ka trok
Da kane ka jingjop ka RCB ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ban khring ia ki riew shimet ban bei tyngka ha kaba thaw bad pyniaid ia ki jaka pynroi ia ki kam ri dohkha .
Ki kynhun pynlait im ki dang ïaleh ban thaw lad ban pynlait im ïa ki briew kiba sahkut .
