Ngam dei ban shimti ia ka kompeni hadien ba u kpa jong nga u la iap , ba nga pynher ia ka shapoh khyndew .
U tnga u la ong ia kaei kaba la jia .
La jan ha kylleng ka pyrthei , ka jingmih ka kiew , ka jingïadei jong ki nongtrei ka kiew , ka jingsngewhun jong ki nongtrei ka kiew , ka jingkylla ka hiar .
Kane ka phlim kan sa pyni ia u Saif Ali Khan kum u nongmihkhmat .
Hato ka mut ban iaid shaphrang sha ka jingpynbaptis ? Ka jingjop ia ki katto katne ki jinglong kiba sniew ?
U Allah u mut ia kane kum ka khubor babha bad ba ki dohnud jong phi kin shongthait . Namar ka jingiarap baroh ka wan tang na U Allah .
Ki samla pule kiba la shah kem ki kynthup ia 11 ngut ki khynnah shynrang bad arngut ki khynnah kynthei .
Kane ka mat ka iadei bad ki kam jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
6 Hynrei kaei kaba ki arngut ki lah ban leh ban pyntikna ba ka jingshongkha jong ki kan long kum uta u lyngkhot lai tylli ?
Nga la pdiang , ia kajuh da ka jingsngewrit , na ka bynta ki briew jong ka ri India .
U doktor u suba ba u nongpang u don ka jingpang .
Kine kim dei ki mat ba kongsan jong ka ri .
Kham mynshwa haba ioh ia ka khubor ba u Shri Limba Rams u la shah sumar ha kawei ka Hospital u Myntri Rangbah u la phah ia ka kynhun ki ophisar ban leit jngoh bad kylli lada donkam kano kano ka jingiarap .
Ka jingkmen ka long ka jinglong kaba pynkhih .
Ka tnad jong ka jylla ka la pynmih ia ka video kaba kylli jingkylli ia ka jingtohkit jong ki pulit .
U la pule kolej ha Gordon College ha Rawalpindi .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka Tamil University ha Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 15 . 00 klur yn sa shim .
Ka ' Hello ' ba la pyniaid da u Rafi Mecartin bad ba la ak da u Mohanlal ka iaid beit bha .
Ka board ka la shim khia ia ki katto katne ki jingjia ha kaba pynlong ia ki katto katne ki eksamin kumba la iathuh .
Pyrshah ki kmie ki kpa halor ka jingduna nonghikai ha ki skul
Nalor ka BJP bad ka TDP ki la don ruh ki nongmihkhmat na ka Congress , ka Trinamool Congress bad ka Shiv Sena .
Sngewbha , equalizer ym lah ban kyrshan da ka Phonon version jong phi .
Kumno ngin leh ia kane ?
Bad , ka kylli , da kaba hok , Balei u PM jong ngi bad kiwei kiwei ki riewdonburom ki hap ban thmu ban paw pyrthei ha ki bandgala , achkan bad churidar jong ki , haba shabar ri ruh ?
Ka mukotduma thok pyrshah ia ki nongkhaii karkhana la pynsngap jar
Pyntreikam ia ka hukum ba la buh kyrpang bad buh ia ka jingmih jong ka ha ka kot kaba thymmai .
Kumta lada kan ai jingsuk ia phi , nga lah ban pynthikna ia phi , ba kam thiah bad uta u paralok nongshim dur jong ka .
U Nongiathuhlypa u la jubab ba ka jingpynbthei ia ka tyrpeng ruh kan biang .
La tip ia u na ka bynta ki jingrwai ba kyrpang jong u bad . . .
Ka Kerala ka pynphai biang ia ki jingpynlait lockdown hadien ba ka Centre ka la pynpaw ia ka jingpyrshah
Ki cam pyniaid kali na ka bynta ka sor baroh kawei .
" " " Balei u leit jingleit ha ka klas business , nangno u ioh ia ka jain Adidas , " " u la ong hapdeng ki jingrkhie na ki paidbah . "
Kaba kham pher ka long ba la tip ba ka iarap ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia aksiden .
Ha ka bynta ba nyngkong yn pyntreikam ia kane ka projek ha ki phra tylli ki district Raichur , Vijayapura , Ramanagaram , Mandya bad Kolar .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah bad ki dkhot ka iing dorbar kin iadon lang .
U Dr Vishwas Mehta un long u symbud myntri rangbah ka jylla Kerala
Utei u nongmane uba la mynsaw u la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep ka la don palat 22 000 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ia kane ka jingrwai la pynrwai da u Kumar Sanu bad ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Sameer .
Ha ka 14 tarik u December la pyllaitluid ia ka Ullahpara bad da kane la pyndep ia ka jingpyndem ia ka distrik Sirajganj baroh kawei .
Ka la pawnam ha ka sain pyrthei jong ka ri India hadien ba ka la long ka myntri rel kynthei ba nyngkong eh jong ka ri ha u snem 2002 .
Em . Em , ka dei ka blei riewblei Horus bad ka kmie jong u ka Isis . .
Kine ki arngut ki don ruh lai ngut ki khun kynthei .
U la dawa ba dei ban bteng ia ka projek bad dei ban mynjur ia ka pisa kaba donkam .
Hynrei ka jingpynsangeh ban siew ram ka la long shisha ka jingkyrkhu na ka bynta kito ki bym don ka jingïohnong kaba skhem ha ka por ba khang dam .
" " " Baroh ki dei ban don la ka jong ka jingsngewtynnad ."
Ka Deepika Padukone ka la sam ia ka dur lyngkot jong ka group whatsapp jong ka longiing jong ka, kaba pyni ba ka la pynim ia ka kyrteng jong u lok jong u, u Ranveer Singh, kum u “ “ba bhabriew”.
Hynrei kaei ka jingaiti ? Bad kumno ka Baibl ka lah ban iarap ia phi ban pynskhem ia ka ?
Bad u aktor um shym la pynsngewsih .
Hynrei ka dei ka kam jong ka jingsngewtynnat bad jingsngewsih jong u .
" " " Ha ka 25 tarik u Risaw 1999 la seng ia ka Apache Software Foundation " " " .
Ka jingbun jong ki briew ha Korea lah ban batai da ka jingbam doh kulai .
Nga pynthikna ia ki briew ba baroh ki don hapoh ka jingpyniaid .
Hynrei ha ka por mynsngi ka bneng kan shai bha .
La tep ia u ha Jannatul Baqi ha Madina .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ki la pdiang sngewbha ia u khun ba ar jong ki .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Asaam u Himanta Biswa Sarma u la thoh ha ka twitter jong u.
Bun ki jingkdew shaphang u Jnger lah ban shem ha ki jingkren jong u Heidegger shaphang u Nietzsche .
Ki ju san ha ki kynhun kiba iadei dur .
Ka rong pink bad rong saw , ka Barbie bad ka Lego , kita baroh ki dei ki jingpynmih ki bym don jingiadei ei ei bad ka rukom shna ia ka jabieng jong ngi .
Don kiba leit haduh ban pynjah burom ia kiwei pat .
U Obama un kdew ia u Afghan ha ka khusnam Nobel jingsuk
Kane ka dei ka jaka ba ki nongialehkai na ki jingialehkai ba mynshuwa ki wan .
Pyndep ia ka jingpynkylla bad thoh ia ki jingkylla ha ka disk .
Hooid ym don ain na ka bynta jong ka .
Nga kwah ba ka jingim jong phi kan kham bha .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Murli Deora u la khlad noh hangne ​​ha ka step jong ka sngi Nyngkong hadien ka jingpang kaba la slem bha .
La kha ïa u na ka longïing Rajput ha ka Elaka Hapur ha Uttar Pradesh .
Ngi lah ban hap ban tuklar ha ki iew ki hat lada ki jylla ki kwah namar ba ka dor jong u sohjew ka hiar stet bha , la ong u heh jong ka tnad rep .
Ahmedabad : Ka BJP ka la bat ia ka jingsynshar halor ka Gujarat hynrei ka la duh noh ia ka Unjha konstitwensi ha ka Congress kaba kynthup ia ka shnong trai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Vadnagar .
Ka komiti ka la buh 4 tylli ki jingdawa , ka kynhun myntri ka la pdiang lut ia ki .
U kpa jong u u trei kum u nongpynbha kali hajan ka surok North Kedzie .
Ia ka para kaba heh jong u la kha ha ka snem 1920 , ruh ha Madras .
Hooid , ka jingpynbor bad ka jingshah pynshitom bein ka la jan long kaba palat ia u .
Ka jinglong jaitbynriew kam dei ka jingmut kaba thymmai .
Na ka bynta ki katto katne ki jingpang la ai da ka dawai flucytosine .
Lada phi bet , ne rep ia ka jinglong mynsiem kum ki lok , ha kaba kut phin sa kheit ia ka jingshongkha kaba kham suk bad kaba ai jingmyntoi .
Da ki lad jong ka sorkar , kane kan sa nangbha .
Ka Karti, ka khun jong u Chidambarams, ka MP jong ka Lok Sabbha, ka la thoh ha ka Twitter jong ngi, “Ka Marie Antoinette jong ngi hi”.
La rakhe ia ka Swachhtaa Hi Sewa Campaign ha Headquarter ka ESIC
Ym don por shuh ha ka elekshon .
U la ong ia u Robert ba nga lah ban phone ia u ha ka mobile jong u .
Ngim shym la ioh ei ei na ka jingkhang dam .
Ki jingkhein bad ki rukom sumar ki iapher na ka bynta ka HL bad hapdeng baroh ki jait NHL bapher bapher , bad ki shong ruh ha ka kyrdan jong u tumor , kaba thew haduh katno ka jingpang cancer ka mih stet .
U kritik u Bosley Crowther u la dap da ka jingiaroh ia ka phlim bad u la iaroh ia ka " jingiadei kaba janai" jong ki arngut. "
Nalor kata , ki rukom pyniapher bapher bapher ki don na ka bynta kawei pa kawei ka jait maw kaba kongsan .
Ngi la sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla .
Nga la pyndep ia kaei kaba nga la thmu ban leh . U Khristos .
Halor kane ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 279 , 337 bad 427 jong ka IPC .
U nongpyniaid ia ki jingbam jong ka Chapainawabganj u don ka jingeh kaba pher .
Ki nongiashim bynta baroh ki long 72 ngut kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" " " Lada lah ngan leit sha Mumbai ban leh ia ka Chhath Puja " " u la ong " .
Pyndap ia ka moong dal bad shet khyndiat .
Kum ki apple ksiar ha ki jingker rupa ka long ka ktien ba la kren ha ka por kaba biang na ka bynta jong ka , u Solomon u la kdew .
Ka iingbishar ka la pan na u RP ban ai ia ka jinglut ba shisha jong ka jingpynbeit baroh kawei shwa ka jingbishar kaba hadien .
Balei ba ngam long satia uba dam kum ma u ?
Ka Aishwarya Pissay : Ka nong India kaba nyngkong eh ban jop ïa ka nam lahduh ha ka pyrthei ha ka jingïalehkai motorsport ka la kut khatduh ha ki 3 tylli na ki 4 tylli ki jingïalehkai .
" " " Khublei shibun sa shisien ia phi baroh ."
Ha ka sngi thohdieng , u nongpynïaid ak phlim ha Bollywood bad u paralok ba jan jong u Sushant u Mukesh Chhabra u la shah tohkit ha ki pulit .
Katba ki khubor shaphang ka jingshongkha jong ki ki dang bteng ban iaid kylleng , ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane .
Donkam ban pynbha ia ka jingdon jong ki khynnah skul ha ka kyrdan pule ba heh , ba heh bad ba kham heh .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta kane ka surok ka long 25 klur .
Ka Kerala ka don 20 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha bad ka jylla kan leit sha ka jingthep vote ha ka 23 tarik Risaw .
Da kaba pynmih kumjuh ia ka tannin kaba pynmynsaw ha ki sla jong ki . Hadien baroh , ka jingim ka don ha ka jingma !
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ki samla pule kiba ioh ia ka jingkhein kaba duna eh 60 percent ha ka Physics , Chemistry bad Mathematics ki lah ban apply .
U la pynskhem ba ka rukom treikam jong ki bank ka don ha ka dur kaba bha bad ‘ snem jingshai kaba jngai na kaei kaba jia ha kiwei pat ki rukom treikam jong ki bank ha kylleng ka pyrthei ’ .
Haduh ba la wan ki khubor ba khatduh , ka jingbthei bom kaba jur ka dang iaid ha ka thain Keran hapdeng ki arliang mamla .
Kine kiei kiei baroh ki dang iaid .
Mynta ki nongshong shnong ki wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban iada ia ki mrad bad ia ka ioh ka kot jong ki .
Nga la leit shim jingkhein ia ka jinglong jingman ha ka taiew ba la dep sha Odisha bad West Bengal .
Ka BJP ka pynleit jingmut ha ka politik pynsngewbha na ka bynta ki vote : U Akhilesh
La pynshai ruh ia ka Gurdwara Shri Guru Singh Sabha kaba don ha Model Town .
" U la thoh ha ka Twitter : " " Kane ka long kaba sngewsih ."
Kiwei pat ki ri kynthup ia ka India ruh ki la pynrem da kaba pynkiew ia ka khajna mar na US .
Id la ioh ia ka kumta .
Ia kata la pyndonkam da ki katto katne na ki .
Ka Balang Orthodox Serbia ka la pynpaw ia ka jingbitar halor kane ka jingleh .
Ka Ujwala ka don sa arngut ki para kynthei .
Katba ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai jingsumar khlem jingsiew ia une u briew uba la mynsaw .
U Dr Prashant Joshi , Government Medical College , Nagpur .
Da kaba bun ki wah kiba heh bad kiba rit kiba iasoh bad ka , ka Godavari ka kylla long kaba pura saw kilomitar ka jingheh .
Ki jingpyrkhat jong ki kynthei shaphang ka jinglong kynthei ki iapher shibun .
Ka Tiar Ban Iarap Ia Ki Samla Ban Kynmaw Ia La U Nongthaw
U Shri ESL Narasimhan u Lat ka jylla Telangana bad Andhra Pradesh un pynlong ia ka jingkhawai bam miet ban burom ia u President ka jylla ha ka 29 tarik u Naiwieng 2015 .
' Ngi donkam baroh ban iawan lang , pynrung ia ka jingshaniah ha ki ' .
Ka jingwan jong phi ha kane ka kynti ka pyni haduh katno phi mut ia ka , u la ong .
Ngi ianujor ia lade bad kiwei pat ki briew .
ong ba , u bnai u la mih na kane ka jinglong kaba la saphriang .
Ia ki jingkynnoh jong ka BJP la pyrshah jur da ka Congress .
Bad kaba khatduh , ki dei ki nongshim bynta ba kongsan ban iakynduh bad ki paidbah .
Kumno ban pynkhuid ia ka nar ha iing ?
Ki nongpeitkai baroh kawei ki la rkhie bein .
Baroh ngi ialehkai ha ka jingim jong ngi .
Ban ong ba ki skul shimet ki bat ia u shabi jong ka jinghikai paidbah ka long ban ong ia kaba ym lah ban kren .
U la ong ba ia ka khusnam kaba ar kaba long 20 lak tyngka yn ai sha ki 10 ngut ki nongjop .
Ka BCCI ka la pynbna ruh ba u Sanjay Bangar bad u R Sridhar kin dang sah ha ka kynhun ba kyrshan kum ki nongiarap coach bad ki coach ha madan .
Ha Bihar ia ki Chero la tip kum ki Charwa lane Cheru bad ha Palamu la tip ia ki kum ki Barahazari .
Ka kot khubor Penrose ka la pynmih ar tylli ki jingthoh jong u Ray .
U Shah u la ong ba na ki 23 ngut ki nongialam , kiba la wan sha katei ka jingialang ha madan parade jong ka Brigade , hynniew ngut na ki ki dei ki kyrtong kiba lah ban long myntri rangbahduh .
U Aaditya uba dei u khun jong u Uddhav Thackeray u la jop na Worli Assembly Constituency ha kane ka jingthep vote kaba dang shen ha kane ka jylla .
Maharashtra : Ka BrihanMumbai Municipal Corporation ka la pynkhreh ban ai dawai ïa kumba 1 klur ngut ki briew ha ka shibnai tang mar ïa mynjur ïa une u dawai .
Ka Auto Expo 2020 ka la jan kut bad ki nongshna kali baroh ki la pynkhreh ban pyni ia ki jingai ba thymmai jong ki .
Kane ka pisa ka dei jong ka account jong ka tnad pule puthi .
U briew uba shong kulai hajan ka liengsuin kaba la rim .
Hato phi la iohi ia ki rud duriaw hangta ?
Katno ka por ka la shim por ban buh ia kane ?
U Dr . U Sharma u la ong ba kane ka jait jingpyni ka iarap ia ki khynnah bad ki samla jong ngi ban ioh ia ka jingshemphang shaphang ka kolshor ba riewspah jong ngi .
Ia kawei pa kawei ka scene la shna da ka jingsumar kaba khraw .
U la ong ba ki dukan heh , ki dukan dawai , ki jaka theh umphniang bad ki dukan die tiar kin plie katba ka suinbneng ka ailad .
Ka High Court ka la kyntait kham mynshwa ia ka jingpan jamin jong u kaba la mudui da kaba kdew ba ka don ka daw jong ka koit ka khiah .
Ki bor pyniaid ki la pynbna ruh ban pynioh biang ia ka jingshakri broadband internet naduh mynta ka sngi ha baroh ki hospital jong ka them .
Balei ym don kam , ym don jingsiew ia ki MP ?
Ka spah kaba sah jong nga ka dei ka jong ka imlang sahlang bad dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
U Anwar Hossain Manju u editor jong ka Ittefaq kaba long kawei na ki kot khubor ba pawnam tam jong ka ri la bujli noh da u Nurul Islam Patwari .
Lehse ka sorkar jong phi kam sngew ba kata ka dei ka lad kaba dei , kaba lah ban batai ia ka jingbym lah jong ka ban jubab bha ia ka jingkyrpad jong nga , u la bynrap .
Ki skul bad ki nonghikai ki dei ban long kiba shimkhia .
Ka phlim ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Race .
Ki blei ha ki temple ki ju phong da ka rong lieh kaba pyni ia ka jingshai jong u bnai .
Wat la ka plot kam shym la long kaba jem bha , hynrei ka phlim ka la leh bha .
Kham mynshwa u la ioh ia ka kyrdan myntri sorkar .
Lada phi leh kumta katno ka jingsngewthuh phi don ?
Hynrei thikna ba um shym la pynlong ia U Jisu uba ieit eh jong u ban shah shitom .
Ha katei ka jingshah thombor ruh arngut ki Fidayeen ki la iap .
U Coco u leit sha u JC ban pan jingiarap hynrei u JC u i kumba um sngewthuh .
Kumba ka long mynta ngi don lai tylli ki kor pyntbit ban niah kali .
Kumta ka kitab Jingpynpaw ka pyndep ia ka khubor jong ka Baibl .
Hynrei ngim shym la bat shisha ia ka jinglah jong ngi .
Tang uwei u nongap uba don ha ka kam .
Ka nang kiew haba ngi iasam ia ka bad kiwei pat kiba iasam .
U briew uba phong hoodie kaba lieh uba ialehkai bad u kulai .
U la ong ba un ym shah ia kano kano ka jingbym shimkhia ha kane ka kam .
Sa phra tylli ki IIIT ban pynbna kum ki jaka pule kiba kongsan ha ka ri , ka kynhun myntri mynjur ia ka amendment bill .
Hato u nongpyniaid ba la jied ha ka kynhun kaba don ka jinglong dkhot jong ka BSE u lah ban long u nongpyniaid ba la jied ha ka kynhun kaba ioh ia ka jinglong dkhot jong ka MCX ?
Ki rangbah kiba la kham san kiba koit ba khiah ki lah ban pynmih katjuh ki cell jabieng kiba thymmai kum ki briew kiba dang samla , ki nongwad bniah ki la lap ha ka sien kaba nyngkong .
To ngan pynkylla ia ka kyrteng .
Ki jingeh ha ka mariang kum ka jingpyndonkam palat ia ki dawai na ka bynta ka rep ka riang ruh la iakren ha ka phlim , u la ong .
Kata ka jubab jong u myntri kam long kaba shisha .
Kata ka long ka jingkhlain jong kane ka kot .
La kynnoh ba u la pyndonkam ia ka smartphone jong u ban nion ia ki dur jong ki kot ki sla ba la buhrieh kiba iadei bad ka jaka treikam jong ka IAF bad nangta u phah ia ki sha kylleng lyngba ka WhatsApp .
Express LOL : Kumno ka Kareena Kapoor , Kangana Ranaut , Anushka Sharma ki ioh ia ka kyrteng jong ki .
Katba ka Washington ka sngewkhia ba ka Iran kan don ïa ki tiar nuclear , ka dei tang namar ba kan pynlah ïa ka Tehran ban ïada kham bha ïalade na ka jingshah thombor jong ka US .
Ka Telangana pat kan duh noh ia ka bording kaba 615 MW .
Ki don 16 ngut kiba la shah kem ha kaba ia dei bad kitei ki ar tylli ki FIR da ka Crime Branch haduh mynta .
Katba ngi dang pyrkhat ia kine ki jinglong , katto katne na ki ki iadei bad ki rangbah balang bad ki nongiarap balang , ngim dei ban peit ia ki kat kum ki jinglong pyrthei .
Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na u .
" " " Kaei kaba dei ban leh , dei ban leh ."
Ka dei ka jingngeit skhem jong nga ba kito kiba ngeit ha ka jingsuk bad ka jinglong briew ki donkam ban ieng bad leh lang pyrshah ia kane ka jingma , la bynrap biang u Modi .
Ka jingleh ban ong khublei ia u briew uba leit noh .
Ki sim ba la shah kem la tip ba ki im haduh 30 snem .
Ka Sonam Kapoor ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambanis ha Mumbai .
Ka CMFRI ka ai ka jingkyrshan ba stad sha ka Bangladesh
Ki nongmareh kiba la pyndep ia kane ka jingialehkai , la ai ia ki sertiphiket bad ki takma .
Lym kumta ki nongpyniaid ki la byrngem ba kin ym don jingbam ban bam ja miet bad kumjuh ruh kin ym don jaka ban sah .
U la sdang ia ka kam jong u ha ka kot khubor Times of India bad u la long u nongthoh kot khubor jong ka ha Mumbai ha ka rta kaba 26 snem .
Ka niam Khristan ka dei ka niam ba kongsan jong ka Russia .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong halor ka mala ba la shna da ki tile .
Baroh arngut u Sh Kapil Sibal bad ka Smt . D . Ki Purandeswari ki pynlong ia ka kynhun kaba kano kano ka ri ka lah ban sngew sarong kum ki nongtei ia ka jaitbynriew .
Hynrei kane ka jingleh ka la pynlong ia ka iew ka hat ban sngew lyngngoh .
Ngam pat siew ia ka bai wai iing ha kine ki saw bnai ba la dep .
La iarap ia u da ki Ophisar ba dei peit ia ka jingsiew bad ki jingkhein jingdiah , ki nongiarap jingsiew bad ki jingkhein jingdiah , ki nongiarap ophisar jong ka jingsiew bad ki nongkhein jingdiah bad kiwei kiwei .
Nalor kata , kiwei pat ki jingmyntoi kynthup ia ka PF , ka bai lutksan , ka LTC , ka jaka sah , ka jingsiew bai sumar bad ka jingsiew bai sumar bad kiwei kiwei ruh yn pdiang .
Ngi dei ban iai long kiba iaineh wat ha kiei kiei kiba i kumba ki long kiba rit .
La iathuh ba ki dang hikai ruh ia ki khynnah shynrang kumno ban ngam .
Kiwei pat ki nongiashim bynta ha ka jingiakhih ki la iathuh ba ki la iohi ba ki dkhot jong ka ' black bloc ' ki la kyntait beit ia ki jingthoh sain pyrthei ha ka dur jong ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop .
Lada u tip ia u nongpyniap briew te ai ba un iathuh ha ki pulit , la ong u Tharoor sha ki lad pathai khubor .
phi lah ban pyrkhat shaphang ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi ne ka jingshai jong phi .
Ia kane ka liengsuin la shna khnang ban lah ban kit haduh 14 ngut ki nongleit nongwan .
Kum kane ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah ka long ka jingiada kaba skhem tam na kano kano ka rukom bamsap .
Kumta bun ki briew ki la kynriah , ka iing ka la kynriah .
Kumba ngi la iohsngew hynnin ka sngi , ki don palat shi billion ki briew kiba thngan .
Em , nga don ka network kaba jylliew baroh kawei lyngba ka khlaw , em .
U Nehemaiah u la duwai mardor ha U Blei jong ki bneng .
U Rishikesh u la ong shuh shuh ba katba ka draft ka long palat 400 sla hynrei ka policy ka long kumba 70 sla eiei .
Ka eriong ka pynpra ia ki iing bad ki dieng bad ka bore ka sait lut ia kiei kiei baroh kaba pyniap da ki hajar ngut ki briew bad ki masi .
Kumta , kito kiba ieid ia ka art ki lah ban wan jngoh ia kane ka shnong ha ki sngi shuti .
Ki Santal ki pyndonkam ruh ia ka snieh ape ban shna ia ka tyndong jong ki , ka tumda .
Hynrei ban sahkut shabar jong ka kynhun myntri kam shym la long kaba suk .
Kaei ka bynta kaba ar jong ka jingshakri jong ngi ka khubor jong ngi ?
Ia kane ka jingbishar bniah la pynlong da ka komiti kaba kynthup ia u AN Tiwari uba dei u heh ka tnad pyntip barim bad u MM Ansari uba dei u heh ka tnad pyntip barim .
Ka jaka buh jingthoh jong ki Arab jong ki jingdro ba mynta
Shisien ba kane ka kompeni kaba aiti lut ka la mih , kan sa pynleit jingmut bha ha kaba pyntreikam ia ki projek ha Odisha .
Ki khynnah kin pynlong ia phi ban sngew sarong .
Lada ki briew ki la don lypa ia kine , lah ban ai ia ka kot kaba kham rim .
Ha ka ri Greece hyndai , la pyndonkam ia ka jingkyndit ha ka shyntur ban pynpaw ia ka jingmut jong ka jingiaryngkat hapdeng ki briew kiba don ha kajuh ka kyrdan .
U la kamai 34 , 357 ron ha kylleng ki rukom ïalehkai bad u dei tang ma u uba la ïoh 100 ngut ki nongïalehkai ba shabar ri hapoh ka ryndang jong u .
U la ong ba ka Accessible India Campaign ka long ban pynleit jingmut ha ki bynta kiba ngi lah ban nym pynleit jingmut bha mynshuwa .
Hynrei ka sorkar ka la ioh katto katne ka jingpynjahthait .
La shim ha ka 20 tarik u Nailar 2017 . La shim ha ka 20 tarik u Nailar 2017 . La shim ha ka 20 tarik u Nailar 2017 . La shim ha ka 20 tarik u Nailar 2017 .
Kane ka dei ka phlim web kaba nyngkong eh kaba la ring ha ka iPhone ha ri India .
Ka India ka shimkhia ban kyrshan ia ka Nepal ha ka jingroi bad jingkiew ha ka ioh ka kot katkum ki jingthmu ba la buh da ka Sorkar Nepal .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u , “ Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong une u nongialam ba khraw ."
U PM jong ka Canada un leit sha Ethiopia , Senegal bad Germany .
Nga don ka tnga jong nga , ki khun .
Ka pisa kaba sah ka long Rs 480 . 15 klur yn ai da ki sorkar jong ka Goa , Gujarat , Karnataka , Kerala , Maharashtra bad West Bengal .
Ka long kaba kongsan ban don palat ia kawei ka jingpyrkhat , u la ong .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ia u Mane ba un pyndep ha ka kyrdan kaba saw , la ong u Messi da ka kol . com .
Namar katto katne ki jingsngewsih , ka thma ba la pynbna pyrshah ia ki phareng ha ka snem 1812 ka kut noh ha ka jingialehkai , kane ka pynskhem ia ka jinglong trai ri jong ka America .
To wan ryngkat bad nga , ngan iathuh ia phi ia kiei kiei baroh kiba phi kwah ban tip .
Ki video ha Facebook ki pyni ia kiwei pat ki jingjia ha ka por ba iakhih .
Ka don ha rud wah Musi .
Pyndonkam ia ka tilak saffron , phin sa jop ha kaba pyndep ia ki kam .
U Pep Guardiola u dei u manager uba jop tam ha ka liang ka trophy .
Hynrei lada u klient u kwah , lah ban khanglad ia ki credit ba la pyntreikam hi bad lah ban pyntreikam tang hapoh ki jingbthah .
Ka Gambia ka la long ka bynta jong ka jingialang ha ka snem 1978 khlem kano kano ka jingpynrem ei ei .
Ka dohnud jong u tnga jong u ka long kaba kyrpang .
Ha ka kyrdan jong ki shynrang marwei , u Srikanth un sdang na ka kyrdan ba pawnam pyrshah ïa u Brice Leverdez na France .
Ka pisa kaba T.3, 0227 klur ka lah ban pynlut na ka bynta kine .
Mynta ka sngi ka sorkar jylla ka la hukum ban khang noh ia ka karkhana shna nar Sterlite ha Thoothukudi da kaba treikam mardor bad pynduh noh ia ka bording sha katei ka jaka ha ka sngi Thohdieng .
" U khynnah u la pyrta : " " Shisha nga long u shakri jong U Allah . U la ai ha nga ia ka Kitab bad u la pynlong ia nga u Nongiathuhlypa " .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki thain Civil Lines jong ka North Delhi .
Balei ki jingbthah U Jisu shaphang ban rah ia ka pla pisa bad ka pla jingbam ki iapher na kiba u la ai mynshuwa ?
Kaei ka jinglong jong kata ka kali ?
Ka don ka jingkyndit kaba khraw kaba wan na u Salman Khan na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Kiba mynsaw ki la shah sumar tang hadien katei ka jingjia bad ki dang shah sumar .
Ka phlim namaste jong u Sushant Singh Rajput bad u Shraddha Kapoor ka pynkmen ia ka jingim bad ka jingialong paralok .
Lada phi pyniasoh ia kita ki o spring iwei ia iwei pat , phi lah ban pynmih ia u lain jong ki sim kiba heh bad kiba slem .
Ka jingpyniaid bad ka khubor babha ia ki bangeit , .
U la bthah ban pyndep kloi ia ki kam shna ïing .
Ka India ka la sdang bha ha ka jingïalehkai hynrei kam shym la lah ban pynneh ïa ka jingïalehkai jong ka , ha kaba ka la duh noh ïa ki 9 wiket ba khatduh tang 29 ron .
Ïoh EIR ka USFDA ka Dr Reddys Labs na ka bynta ka Srikakulam unit
Kumno ngi lah ban bud ia ka jingsuk da ka jingshlur bad kaba treikam ?
Kane kan pynkiew ia ka jingshaniah jong phi , u la thoh ha ka twitter .
Hynrei ka BJP ne ka Congress kim ong eiei halor ka jingpynkupbor ia ki ward sor ne ki area sabha watla ka Congress ka kular ban ai bor shuh shuh ia ki municipal .
Ka ri Malaysia , Singapore , Burma , Thailand , Indonesia , Cambodia ki long tang khyndiat eh na ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ha kaba ki Tamili ki shong ki sah .
U Shah Rukh Khan bad u khun jong ka Gauri Khan u AbRam ki la ring dur na ka bynta ki paps ha ka sngi kha jong u Misha Kapoor .
Mynjur ka kynhun myntri ban ai pisa shuh haduh lai lak klur tyngka lyngba ka jingwanrah ia ka Emergency Credit Line Guarantee Scheme
Hynrei kine ki jaka , kine ki jaka bym shym la pynbeit , ki bat ia ka jinglah kaba khraw ha ka ioh ka kot .
U Fanonite u thoh shaphang ka jingthmu thymmai jong ka Israel Lobby ban pynduh ia ka kam jong u riewstad : .
U Advani u la iehnoh ia baroh ki kam party
Ki pulit kim shym la register ia ka FIR haduh ban da ujor ia ka khubor .
U pope u la kdup ia ki kjat jong ki baroh .
Nalor kata ka IAF ka la kit da ka liengsuiñ ïa ki tiar sumar ba kongsan sha Male , Maldives kum ka ‘ Operation Sanjeevani ’ ha ka 02 Apr 20 .
Ka thup ba jrong jong ki jingthaw jong u ka long kumne harum .
Ka don ka jingshemphang ha ka kam lyngkha .
Lai tylli ki kulai ba la jah rngai la shah siat ha Hyderabad
Ki la kylli jingkylli , kiba nga la jubab .
Ia ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingpeit la ai ia ki jingpeit khmat khlem jingsiew .
Kane ka jingshah jied ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba la pyrkhat ia ka kynthei India na ka bynta ka kyrdan IOC .
Bteng ban pule ban tip kham bniah shaphang kane ka phlim .
Ïa kane ka jingïalang kaba 40 shisnem , ka Satluj Pride 2015 la pynlong ha ka skul paidbah jong ka Satluj , Senior Wing , Sector 4 , hangne ​​, ha ka sngi Saitjaiñ .
Kham niar . Pyrkhat ia ka jingpyndep kaba nyngkong .
Share info ia ki rukom tynrai ban pynneh pynsah ia ka um .
Ka jingap jong ka Delhi ban ioh jingpyllait na ka jinglong ka suinbneng kaba shit ka la nang slem .
Kumta , ka jingiapher ha ka bor .
Ha ka por ba u Howard u dang sdang ia ka jingtrei jong ki Solomon , u President jong ka ri France u dang leit jngoh ia ki jaka ba la synshar da ki nongsynshar jong ka France ha ka duriaw bah .
Ka jingbthei ha Pak hospital ha kaba u Masood Azhar u shah sumar : Twitterati
Khublei shibun ia u khlur ba pawnam ba marwei , na ki nongkyrshan ba khraw tam jong phi .
Ka Darjeeling Ropeway ka dei ka surok kaba don ha ka shnong Darjeeling ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Shiphew na ka shispah ki briew ki dei ki Hindu .
La thang ia ka Sushma Swaraj da ka burom ba pura jong ka jylla
Tang ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka SACNAS ka la mad ia ka jingroi kaba khraw .
Ka KCR ka don 9 ngut ki para kynthei bad 1 ngut u hynmen rangbah .
Ka dur bad ka kyrteng jong u Amitabh Bachchan na ka phlim Thugs of Hindostan la pynbna da u Aamir Khan mynta ka sngi .
Ka fund ka don ia ka jingbei tyngka kaba duna tam kaba T. 5 lak .
Ka phang jong kane ka jingïalang ka long Ka jingkylla ha ka bynta jong ki kynthei ha ka ri India kaba mynta .
Ki jingmut jong u ki la ioh shibun ki jingkynthoh .
" Ka sorkar kam leh kum kata ! " " "
Ym duna ia ka hynriew ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah bom bad shah siat tiar rit .
Kaei ka nuksa kaba U Jisu u la ai shaphang ka jingpyntreikam ia ki jingkren jong u ha ka jingim jong ngi bad balei ka long kaba iadei eh ia kito kiba ha Palestine ?
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha New Delhi , u General Naravane u la ong ba ka Pakistan bad ka China ryngkat ki pynlong ka jingma kaba khraw .
Ka kali Chevrolet Corvette jong u Talley ha snem 1979 ka la shah rong noh na ka surok Jefferson Avenue ha Detroit ha kaba u la iehnoh ia ka ha ka snem 1981 .
Kumta ngi don ia u code jong ka shell uba dei u code uba u nongleh kam sniew u kwah ban pyntreikam .
Uwei uba don ha ka kali . U la jerk ia ki egg kiba la hap ha .
U MP ka Rajya Sabha uba dei ruh u nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao u la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ka seng jong u ia kum kane ka jingleh .
Ka sorkar kam dei ban pynkylla ia ki thong jong ka katkum ka thong jong ka jingduna pisa .
Ha ka jingbymdon jong ka Vittoria u la sngew ia kaei kaei kaba um shym la sngew ha ki snem .
Die ia ki share kiba shong dor T.3 000 klur tyngka .
2016 Pynmih Ka Renault Duster Ha Bangalore , Ka Dor Ka Sdang Naduh Rs 100 .
Ka la leit sha Arizona na ka bynta ka jingsumar kaba jur bha .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 5760 ngut , Kiba dang don jingpang : 3175 ngut , Kiba iap : 64 ngut , Kiba jem : 2519 ngut . Andhra Pradesh : U CM u pynthikna ban ai ia ki skhim sorkar sha ki briew hapoh ka por .
Ngi la sdang ban pynkhuid ia ki jaboh .
Kane kan dei ka mang tyngka kaba lai jong ka Sitharaman .
Ki jaka synrop jong ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh ki la long bad kin dang long ki bynta ba kongsan jong ka ri India .
Namar baroh ki kyrmen ba kata kan long ka khynnah kynthei kaba khatduh eh ban kha .
Ngi dang sahdien ha kane ka bynta , u la ong .
Ki briew kiba shong ha ka ben hapoh u dieng .
40 ngut ki nongpang ki la shah pyllait kham kloi ha ka sngi .
Napdeng kiba ioh pang thymmai ki don 6 ngut na Nawanshahr , 3 ngut na Mohali bad uwei uwei na Hoshiarpur bad Amritsar District .
Bad wat lada ngi lah ban rai kano ka jingkren ban shim ne shim , ngim pat ju don ka jingkren kaba bun kumne .
Mynta kam pher shuh satia .
Hynrei ngi dang ap ia ka rai jong ka iingbishar .
Kaei ka jingkut jingmut jong phi katba phi dang ap ia ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba rim ?
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka DCC u Mohinder Singh Parihar .
Ha kajuh ka rukom , dei ban peit ia ka jingpynkylla ain kum ka bynta kaba thymmai jong ka jingthmu .
Nga la risaiñ bad nga la rai ban sdang ïa la ka jong ka jaka phone ha kaba nga lah ban ai kam ïa ki , ong u Modi .
' Kiba nabar ' : U nongshim dur na Hungary u Tamas Paczai u shim ia ka jingshit phutbol ha ka jingiakhun ialehkai jong ka World Cup ka Kyrgyzstan pyrshah ia ka Australia
Kumjuh ruh kin don 23 ngut ki ophisar ba la buh kyrdan DySP .
Ki kynhun kolshor ba wan jngoh kiba la pynlong da ka Council , ha ka bynta kaba kham bun , la ktah hapoh ka CEP jong ki bad ka long halor ka nongrim jong ka jingai kylliang .
Hynrei ki la mad ïa ki jingmynsaw jong ki nongïalehkai ba kongsan .
U Salman u la ong , Ym don jingthmu na ka bynta ka sngi kha jong nga .
Ki mar ba kongsan ba la khaii ki kynthup ia ka silk ba bha , ki jain muslin , ki mawkordor , ki jingbam ba bang , u kba , ki dieng , ka umsoh bad u nar .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba pawnam .
Ka jinghiar jong ka jingshit bad ka jingkiew jong ka um ba la pynkhuid , ka pynkiew ia ka jingbym lah ban pyndap na ka bynta kajuh ka kyrdan jong ka jingbym treikam jong ki khniang jingpang naduh katto katne taiew haduh katto katne bnai .
Kane ka rai kan don ka jingktah kaba jrong .
Govt : 41 ngut ki nong India kiba dang shah teh mraw ha Iraq
Ia ka jingpang sniehdoh la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh .
Hato kum kine ki jingtip ki la iarap shisha ia ki samla ? Pyrkhat ia ka nuksa .
Kata ka dei ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh jong ka Baibl , kaba la kren da U Blei ha Eden .
Ia ka met jong u la lap ba la bret hapoh ka thliew um ha Shadnagar ha ka step jong ka 28 tarik u Nailur .
Ka nongrim kaba ki briew ki ong ba ki ieit ka long ka jingim hi .
Ka jingialang jong ka East Asia ka dei ka jingialang kaba hakhmat eh ban kyntiew ia ka jingsuk , jingshong shngain bad ka jingroi jingpar ha ka thain Asia Pacific kaba dang iaid beit iaid ryntih .
Kine baroh khlem artatien ki la pynsngewsih shibun ia u Sardar .
Hadien ar snem u la shna ia ka liengsuin glider kaba suk kaba nyngkong eh jong u .
Bun ki shuki ha ka jaka ki la sah thylli .
Bad man la ka minit ba u Charlie u sngap jar ha khlaw , u nang khlain .
Ki Paralok , ki Kynthei bad ki Shynrang , ka India kan bat ia ka kam President jong kane ka jingialang ha ki lai snem ban wan .
Hynrei ngi donkam ban peit ia ka jingpeit kaba kham heh .
Ka jingkiew dor jong ka petrol ruh kam long kaba dei .
" Nga la iathuh ia u ia ki jingeh jong nga bad u la ai jingmut ba ngan pynkylla khyndiat ia ka jingkem jong nga." " "
La pynbna ba la wanrah ia ka ha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh .
Ka don ia ka jingshakri jong ki lai ngut ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ba kyrshan .
Ka Pollachi Taluk ka dei ka thain nongkyndong jong ka Coimbatore ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
La khmih lynti ba un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif , u nongai jingmut jong u ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz bad u nongai jingmut jong ka ri Pakistan u Nasser Khan Janjua .
Kane ka dei tang kawei ka steshon rel ha kata ka por .
Ha kaba kut jong ka aiom , u Bill u la tyrwa ia ka Sookie hynrei la rahbor ia u da ki nongleh kam sniew ki bym lah ban tip haba u Sookie u la kynriah noh sha kamra shet ban pyrkhat ia ka jingtyrwa jong u .
" " " Ngi kyrpad ba ia ki mat jong ka jingshngain ka ri ym dei ban pynlong politik da kaba buh ha ka jingmut ia ka elekshon , " " u la ong bad u la kyntu ruh : " " to ngin ym pyniakhlad ia ki nong Gujarat kiba ieit ia ka jingsuk katba ngi dang ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh . " " "
“Leit sha ka gst gov in na ka bynta ki jingpynrung online kiba ïadei bad ka GST”, la thoh ka CBIC ha ka twitter halor kane ka mat.”
Nga kwah ban iashim bynta ha ka final .
Ka jingtip kam pyni la kine ki jingujor la lap ba ki long kiba shisha ne kiba bakla .
Namar ka jingbym don ka iing dorbar thaw ain ne ka rukom thaw ain ha ka jingmut kaba mynta , ka jinglong hok jong ki hukum jong u syiem ka shong ha ka akor bad jingngeit jong u ha ka Dharma .
Namar ka jingngeit jong ki , ba la kyrshan da ki kam ha kaba tei ia ka lieng bad ialap ia ka hok ha kata ka pyrthei ba la pynrem . 2 Petros 2: 4, 5.
Ngi dang don ha ka jingpynbiang ia ki jingtip ba la wad da ka ED .
Nga la pule ia ka bad nga la ieit ia ka .
Nga dang kwah ban rong ia ki .
Ka jingbam doh rong saw ka don ka jingiadei bad ka jingkiew ka jingma na ka jingpang dohnud .
Ki lieng thma kynhun kiba khlain bor ki pyndonkam na ka bynta ki jingdonkam jong kiwei pat ki ri .
U la bynrap ba u Gudia u la shah kheiñ kum uba ar ha ka kyrdan jong ka PLFI hadien u Gope .
Ki kmie ki kpa ki dei ban hikai aiu ïa la ki khun shaphang U Jehobah bad kumno ki dei ban leh ïa kane ?
U Rao u la shah thung kum u heh ba shipor jong ka CBI hadien ba la phah shuti ia u director barim u Alok Verma , hadien ka jingiakynad bad u nongsynshar jong u ha kata ka por u Rakesh Asthana hapdeng ki jingkynnoh bamsap .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2000 , ki longiing kim shym la don hynrei , kumta ka jingbun briew ka long 0 .
Ka nongshna jain ba pawnam ka Kresha Bajaj ka dang trei ia ki jingdeng ban pyniadei bad ka saree .
Hynrei ki pulit jong ka Madhya Pradesh ki kam ba ki shimkhia kloi ia ki jingujor pyrshah ia ki pulit .
Hapoh kane ka mission la wanrah biang ia ki nong India kiba sahkut shabar ri bad ia ki bar jylla bad ki NRI kiba sahkut ha India la pynphai biang sha ki ri jong ki .
Ka jingshai kaba kham bun kaba mih na ka sla kaba jylliew ka long ha ka liang jong ka tynrai jong ka jingshai .
U la shah jied kum u MP da ka tiket BNP ha ka elekshon 2001 bad la pynlong ia u kum u myntri khlaw bad ka mariang ha ka kynhun myntri jong ka Khaleda Zia .
Kumno bad mynno dei ban pynrung ia ka ?
Mynta , phi kwah ban tip katno kine ki pill ki long kiba kordor .
Katto katne ki nongshong shnong kiba la pyrshang ban pynim ia ki pulit na ka jingshah shoh ruh ki la mynsaw .
Ha ka prokram kaba rit , la iakynduh ia nga .
U la ai jingmut ruh ban thaw ia ka jaka wadbniah kaba iadei lang ban pyniadei ia ki jingwadbniah halor ka jingpyniaid ia ki jingpang ba saphriang hapoh ka thain South Asia .
Pymih jingpynbna ia ka iingbishar bah jong ka Gujarat ia u Abhishek Singhvi ha ka mukotduma pynjah burom ia ka Reliance Anil Ambani Group
Hato u la ong ei ei shaphang ?
U don kumba 16 tylli ki kot wadbniah halor ka kyrteng jong u kiba la pynmih ha ki kot khubor bar ri .
U don arngut ki para , kawei ka para kaba kham heh bad uwei u hynmen uba kham rit .
Man la ka sngi , kumba 4 . 5 lak ngut ki nongleit nongwan ki iaid ha Metro .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u nongshah kynnoh .
Katba u kpa jong u u la wan phai bad haba u lap ba u khun jong u u la jah , u la leit wad ia u .
La pyndonkam da ka battery kaba 2 800 mAh bad kane ka tiar ka kyrshan ia ka jingpyniasoh 4G .
Da kaba khlem ïoh ïa ki jingtip kiba biang , u nongmudui u la leit sha ka Central Information Commission kaba dei ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka appeal ha ki kam RTI .
Hynrei kane ka jingong ka dang pynshisha ba ka long kaba bakla ha kane ka elekshon .
Ka dei ka jingpynbna paidbah .
Ha kane ka sngi u President , u Vice President , u Myntri Rangbah duh , u Myntri kam pohïing bad ki heh sorkar ki ai burom ïa u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Khnang ban pynurlong ia u ia ka jingangnud jong u , ka sorkar ka la rai ban seng ia ka jaka seng kam seng jam .
U la ak ruh ha ki phlim Hindi kum ki phlim Rann bad Phoonk .
Ngim don da kumwei pat ka lad , hynrei ban pyniaid ia ka .
Ki ain thymmai kin sa wan halor ka jingpahara ia ka cyber , ki kam lehnoh ha ki cyber ha ki sngi ban wan , u la ong .
Haba u Philip u la pynphriang ia ka khubor babha ha Samaria , bun ki la shah pynbaptis .
Mynta ka sngi , ka FM ka la bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ki lad ki lynti , hadien ki jingiamir jingmut ba bniah bad ki nongshim bynta , ba la pynbna naduh ka 23 tarik . 8 . 2019 , kynthup ia ka jingpynskhem , ban kyrshan ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka thain Saharanpur ka la mad ia u slap uba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ka jingburom ia ka PM barim ka Indira Gandhi
La rah ia u sha ka jaka ai jinghikai met ha Mohammedpur ha kaba la pynshitom bein ia u .
La khang ia ki jinglehniam ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ki jingialehkai , ki jinglehkai , ki jingpule , ka kolshor , bad ki jingleh niam .
Pynkylla ia ka switch sha ka .
" U la bynrap ba ka la don ka jingiakren kaba bha hapdeng ka Pakistan bad ka US ha kine ki khyndiat bnai ba la dep hynrei ia ka jingiadei la ai " " ia ka rong kaba sniew ha ka kyrdan paidbah " " .
Nangta , ha ka por ba ngi pule ha ka longïing bad ha ki jingïakren jong ngi man la ka sngi , ngi ïasam ïa ki mat kiba ngi shem ba ki long kiba sngewtynnad ne kiba pynshlur .
Bad pyrkhat ia kaei kaba jia ha ka pyrthei kolej ne skulbah mynta .
U Rajnath Singh u ong ba ki jaidbynriew rit paid ki la shngain ha India hadien ba ka shithi jong ki archbishop jong ka Delhi ka kdew ia ka jingma ia ka jain niam
Dei na kane ka daw ba u Modi u kham sngewtynnad ban ialap paidbah ban ia kaba ialap ha Parliament .
Kumta la dep pynkhreh lypa , u la bynrap .
Kum ka nuksa ka jaka buh mar solid cargo , chemical bad LNG ha Dahej bad ka jaka buh dewiong ha Mundra .
Shuh shuh palat 100 tylli ki kompiwtor jong ki pulit ka jylla Andhra Pradesh ki la shah ktah .
Ia kane ka kali Toyota Corolla kaba thymmai baroh kawei la pynpaw ha ka U . S . , ka iew kaba heh tam jong ka sedan .
Ym don kaei kaei kaba khanglad ia une u shynrang uba don ka jingangnud ban pyndep ia ka kam kaba don ha kti .
Ka seng ka la pynsangeh noh ia u hadien .
Pynduh noh ia u Muhammad Aamir na ka kynhun ialehkai jong ka World Cup ka Pakistan
Ia ki nuksa sboh la bishar bniah ha ki 14 tylli ki jaka test sboh ba la pyntip kiba don ha kylleng ka Jylla .
Ka Meredith ka la long napdeng kito kiba kyrshan ia kane ka jingmut .
Phi lah ban tharai kaei kata ?
U Abdul Hye Sikder u dei u myllung na Bangladesh .
Kumta , katto katne na kita kiei kiei kiba ngi leh ha ki kam pynbynta . hynrei ha ki kam ba la buh profile ia kaei kaba ngi leh ha ka jingpyniapher ngi bud ia kata .
Ia kane ka dharna la weng noh hadien ka jingkular jong ki heh pulit ban shimkhia .
Lada phi long kiba la tbit .
Ki sorkar ki don ha ka jingeh .
Plie U Sh Rajnath Singh ia ka National Conference halor ka jingpyrshah ia ka jingkhaii briew
Ka la jot , ka donkam ban pynbeit .
Ka kylla long kaba eh ia u nongthied marbam ban khaii bad shim ia ka jingpynpoi 1 kg ka ksiar .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh ki myntri u Kavuri Sambasiva Rao , u Pallam Raju bad u Jaipal Reddy .
Ym don kali kiba iaid hangne ​​, damn .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Kalchuri Samaj ka la kiew shaphrang halor ka nongrim jong ka jingkhlain bad ka jingtrei shitom jong ka .
Ka dei kawei pat ka bynta jong ka Koffee bad u Karan , ha kaba u Abhishek Bachchan bad ka para jong u ka Shweta Bachchan Nanda ki la pynitynnad ïa ka jingïakren jong u Karan Johars .
Ka Liang Pyrshah ka la dawa ia ka jingtohkit kaba plie da ka ACB halor kane ka kam .
Hynrei haduh mynta u CM u Nitish Kumar um pat pdiang ia ka jingrisain jong u .
Ha ka jingsiew kylliang , wat shwa ba u Kabila un shim ia ka bor synshar la ai jingbit bad laisen wad mawshun sha ki kompeni America .
Wayne ka rukom kaba nga iohi ia kane ka jinglong baroh ka dei ka jong phi wat la katta ruh .
" Katba ka iing kam shym la pynleit jingmut ha ka jinglehkai , ka Johnson ka la long ka " " kmie drag " " jong ka iing STAR , ha ka dustur kaba la slem bha jong ka longïing ba la jied ha ka imlang sahlang jong ki LGBT kiba lieh bad kiba Latino . "
Ki pulit ki la iathuh ba la buh jingthoh ia ka jingkren jong kiba ha iing ha sem .
Arngut ki samla ba shah set phatok , shah leh beijot haduh 15 sngi ha ki khyndai ngut ki shynrang ha Chhattisgarh .
Ka don namarkata ka jingkynthoh kaba khlain ban wanrah ia ka jingmih kaba jrong por na ki equity ba la buh kyrteng ha ka khajna net u Myntri u la batai .
Ym don khajna ba thymmai ha ka mang tyngka jong ka Punjab
Ki nong Russia ki la tieng la slem bah ba ki nong China kin wan rung bad shim ia ka jingsynshar ha ki khappud jong ki kiba duna briew ha ka thain shatei lam mihngi .
Ngin sa lap ia uno uno u briew uba donkti .
Ka um ka don bun ha man la ki jaka .
Ka la long ka jaka kaba heh kaba ai jaka shibun ban ieng kali .
Ka model kaba mynshuwa ka ju wan tang bad ka jingjied ia ka enjin diesel .
Ka sor kaba don harud duriaw ka don shibun ki hotel bad ki jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ban sah .
Mynta ym don ba tip la ka Syria kan sa phiah ne em .
Kane ka la wanrah ia ka jingbitar na ki kynhun iada ia ki khynnah bad ki kynhun kiba iada ia ka hok jong ki kmie ki kpa .
Katkum ka khein sngi jong ki Bengali ia ka sngi bakhatduh jong u bnai Chaitra ha ka aiom slap la khot ka Chaitrikiketi .
" " " Kane ka mang tyngka ka la buh kyrpang T. 16 . 5 lak klur ban ai ram ia ki nongrep . "
Dei hangta ba u Rubn u ngam khlem jingkyrmen ha ka jingieit ia ka Fortunata .
Hato phi la pyni ia u khynnah ba shah lehbein kum u nongshah lehbein , u nongleh kam sniew ne u briew uba don ka hok bad ka burom longbriew manbriew ?
Ym don jingkulmar ne jingbymshai ha ka party .
Ki nang kham bha ha ka man ka por .
Ka seng synshar kam bud ia kino kino ki jingkular ba la ai ha ka por elekshon .
Kine ki ar tylli ki jingtreikam ki la iaid ha kajuh ka por .
Ym katkum ka Baibl kaba ong shai : Ka dohnud ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen .
Ban ai bad ai jingiarap ba stad bad kiwei kiwei ki tiar ialehkai , ki jaka ialehkai bad ka jingpyniaid ba tbit sha ki nongpyniaid bad pyniaid ia ki jingialehkai jong ka jylla , ka ri bad ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 29 tarik u Iaiong .
U aktor Prabhas u la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei da ka jingai khublei ia ka phlim Baahubali .
Ka Facebook jong u aktor ka la dep ban ioh 2 tylli . 6 million ngut kiba sngewtynnad .
Kine ki jingkhein , wat la ki long kiba dang shu sdang , ki long kiba kongsan bad kiba heh bha ban shim khia bha .
Ka phatok ka dei ka jaka ba la pyndonkam da ka jingpynshitom iap ha South Africa ha ka por jong ka jingpyniapher jaitbynriew .
Ki don ki sur kiba iapher .
U Gates u la ïaid shakhmat ban pynleit jingmut na ka software sha ka jingïaleh pyrshah ïa ki jingpang bad kiwei kiwei ki jingeh kiba ïadei bad ka longbriew manbriew ryngkat bad ka tnga jong u , hapoh ka jingïarap jong ka Bill bad Melinda Gates Foundation .
Ka Congress kam ioh wat tang kawei ka vote Hindu katba ki Muslim pat ki sngewthuh bakla khyndiat .
Kumta lada ki nongdie jingdie jong ka Coke ki wan sha nga bad kylli ia nga ban batai ia ka jingkmen , ngan ong ba ka jingphohsniew jong nga ia ka jingkmen ka long ka kmie kaba bat ia u khunlung uba koit ba khiah ha ki kti jong ka .
Baroh ki skul ki dei ban kohnguh ia ki jingtei bad ki kyndon jong ki nonghikai na ka bynta ka jaka pule kaba biang .
La ong ba katto katne na ki samla pule kiba la mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Wat shah ia kino kino ki jingpynkylla .
Ka bus bad ka trok ki la jan iakynduh khlieh .
Ka jingpang ka lah ban don ka jingsdang ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ne ka jingdih dawai .
Kawei pat kaba lah ban long ka jingkhanglad ia ka jingiakren ka long ka jingwad jong ki samla ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kumta ka Japan ka ju mad ia ki jingshah rem ha ka China .
Gujarat : Ki mawkordor kiba shongdor T.20 klur ki la shah lute ha Surat .
" " " Ka dei ka mat jong ka jingburom ."
Katba ia ka jingsiat suloi , ngi la ialehkai bad ka jingshah ot jong kata .
La kha ia ka ha rud jong ka wah Missouri bad ka la long ka chairman jong ka jaka ri mrad jong ka Crow Creek ha South Dakota .
Ka China ka la khang pyrshah ia u Maulana Masood Azhar ha ka sien kaba saw , ka MEA ka la ong ba ka la sngewsih ia ka jingmih .
Ka krem ​​Vyas kaba don hajan ka dei ruh kaba ki nongjngohkai pyrthei ki ju leit jngoh bun bha .
U Virat u long uba bha ha baroh ki dur .
" " " Nga sngewskhem ba un sngew sarong ia kane ."
Lucknow , Feb 17 : Ka jingialap elekshon na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Uttar Pradesh ka la kut noh ha ka por 5 pm . m . ha ka sngi Palei
Ka Nirmalya Nag na Kolkata ka ther ia ka tynrai jong ka jingeh :
Utei u aktor ba la rim bha u la iehnoh ia ka BJP bad u la rung sha ka Congress dang shen .
Ka shnong baroh kawei ka la sngewtieng .
Ka jingmih jong ngi ka pyni ruh ba ka don ka jingiadei kaba jan hapdeng ka tynrai jong u khniang jingpang bad ki ri kiba ki nong India ki leit jingleit bha .
Ka rel ka shong hajan ka lynti rel .
Ka Nestle India ka la pynbna ruh ban weng noh ia katei ka mar na iew .
Ka klas kaba nyngkong , la ong u nongpyniaid jong ka bank .
Ka la long tang shuwa ka Niam ka Jinglait jong ka snem 32 C . E . Ki apostol U Jisu ki la wan phai dang shen na ka jingleit ialap kaba phylla ha kylleng ka Galilaia .
Ka sorkar haduh mynta kam pat shimkhia ban jubab .
Bunsien ki briew ki long kiba tbit ha kiei kiei kiba kim sngewkhia shisha .
Mynta , u Akshay u la plie ia ka jingiakren kaba don sawdong jong ka .
Na ki ktien ba mynta , ka Iceland ka long kaba iajan bha bad ka Old Norse .
Offhand ngam lah ban iaid lait ia u pud u sam ?
La register ia ka case , ka la ong .
U kulai u la pynhap ia u briew na ka thuk thuk haduh ban da iap ha Hyderabad
Nga shun ia ki jingpyrkhat kiba lehnohei : hynrei nga ieit ia ka hukum jong me .
Home International ka Ivanka Trump bad ka Nikki haley ha ka jingïakhun ban long ki President jong ka World Bank Post : Report
Ka jingbthei jong ka jingthang bad ki jingkhih .
U Tarantino u la don katto katne ki jingiatreilang bad u nongpyniaid phlim Robert Rodriguez .
Ka kynthup ia ka jingdro jong ki jingtep syiem kiba dei jong u Syiem Wang Cuo uba la im ha ka spah snem kaba saw B . C . E .
U Ilyas Uddin Mollah kum u dkhot jong ka komiti ba neh jong ka tnad iada ri dang shen u la leit jngoh ia ka Congo .
Baroh kin sa iam mynta , lehse phi dei ban shim noh ia u khunlung .
U la ioh ia ka shithi mark ha ka 20 tarik u Jylliew .
Ka jingpynthikna ia ka jingpynshitom ka long ka lad kaba kham bha ban khanglad ia ka kam runar ban ia ka jingshitom .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ha ki jingjia haduh mynta .
U khaw : Kumba 321 tylli . 79 lak ha ka jaka ba la rep hapoh u kba haba ianujor bad 274 . 19 lak ha . ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep
Ka Oppo ka la pynmih ia ka phone R9 jong ka ha India bad kiwei kiwei ki phone kum ka Oppo F1 Plus , shwa ban pynrung sa kawei pat ka phone kaba kyrteng ka F1s ha kane ka jingai dang shen .
Ki nongsynshar hima sima ki la ialum lang shen bad ki la sdang ia ka jinghiar thma kaba jur .
Ka la paw kumba baroh ki nun kiba don hapoh la pyniap bein da u nongleh beijot bym tip .
La kynnoh ruh ia ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
Ha ka 8 tarik u February 2018 ka kynthei Naxal Manju Baiga ka la mynsaw jur ha ka jingïasiat kuli bad ki shipai 134 Battalion ha Palamu district jong ka jylla Jharkhand .
Kumta , u la mynjur ban ak ha ka phlim .
Ka Precision Cars ka dei ka nongwanrah bad sam marbam ba shisha na ka bynta ki kali Porsche ha India bad yn iarap ia ka da ka jingpynpoi stet jong ka kompeni.
U la long uba bha ha ka jingpule .
La jan man la kawei pa kawei ka paragraph jong u ka la ai ha ki nongpule ia ki kyntien pharshi bad ki kyntien thok kiba um shym la tip mynshuwa .
New Delhi : Ka Bollywood ka la pynpaw shai ia la ka nongrim ha ka jingshai jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ia ka jinghikai jong ka jingleh la khot namarkata kum ka kyndon pynneh pynsah ia ki jinglong babha .
KA RELI KABA IAID STET SHIBUN HA KI LYNTI RELI
U Shahidul Haque u la ong ruh ba la pyndep lut ïa ki rukom treikam baroh ban wanrah biang ïa u Nur Hossain u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam pynïap briew na India .
Pynbeit ia ki rukom ai jingmynjur ia ki mar bam online kiba la sdang treikam ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Phi lah ruh ban ioh ia u paralok ba biang ha ka jingim .
Nangta u la pynkhluit ia ka nar , hynrei um don ki tong ban bat ia ka .
U Rathod u la poi ha Australia saw snem mynshwa da ka Visa jong ki samla pule ban pule ia ka jingkhein jingdiah .
Ha kane ka rukom , la pynroi ia ki jingthung ha ki jingbam ba la shna da ki dawai .
Ka kynhun bishar kaba don 5 ngut ka la shim por 10 sngi ban pyndep ia ki jingjied .
Kajuh ka long bad ki web series ruh .
U Jayarajan bad u Rajesh ki dei ki nongshah kynnoh ba 32 bad ba 33 ha ka kam pyniap Shukoor .
Ka por hynniew baje mynstep .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka Mayur Vihar , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 13 tarik u Naitung .
Kane ka long kaba thikna bad kaba sdang stet , kaba ktah ia ki kti , ki kjat , ki tyrpeng , ki tyrpeng , ka tyrpeng , ki kjat bad ki tyrpeng .
Ha ka jingmut kaba kyllum ka trei kum ka jaka sdang na ka bynta ka jingpynkylla ain ha ka ri .
Ka Mint ka la bishar bniah ia ka kopi jong ka kaiphod jong ki komiti .
Result poll ha Delhi : U Fadnavis u ai khublei ia u Kejriwal halor ka jingjop jong u ha ka nongbah jong ka ri
Tamil Nadu : La pyrshang ban pynbna ia ka Namakkal kum ka jaka ri syiar .
Kan don ka jingpynbna ia ki dak kti ha ka panel ba shadien .
Ia ki jingsah jong ka pdeng jong ka Byzantium kynthup ia u Syiem bad ki nongap Varangian la ker sawdong da ki Seljuk .
U Dr . U Raiser u la bujli ia u Emilio Castro uba la long kum u khlieh jong ka seng naduh u snem 1984 .
Kaei kaba nga ong ha ka affidavit jong nga nga la ai sakhi ia kata .
Ka Congress ka la pan jingïakren halor ka kaiphod ba thymmai jong ka CAG kaba la buh kyrteng ïa ki jingbym ïahap ha ka projek KG basin gas jong ka Gujarat State Petroleum State .
Ka pisa kaba T.13 hajar ka la jah na ka dukan jong u .
Ka jingsngew ne jingsngew kum ka nongrim jong ka rasa , ki dak kiba ai jingmut bad kiba khring jong ka heroine , ka por bad ka jaka ban iakynduh , ki jingsngew jong u nongieit , ki nonglam khubor bad kiwei kiwei . ii .
2 . . . . . la pyndonkam ruh ia ki dawai pyniap khniang kum ka jingbam ba la khleh lang na ka bynta ban ai bam man ka por ha ki syiar bad ki mrad ba la pyndonkam na ka bynta ban pynmih doh , dud bad sniang .
U CJI u Ranjan Gogoi u la kyntait ialade ban sngap ia ka jingujor pyrshah ia u heh shipor jong ka CBI u Rao
La pynthiah ia u ha kawei ka hospital namar ka jingujor ba u la jynjar ban ring mynsiem .
Kata ka la iarap ban pynjem ia u ruh bad ka la pynsuk ia u ban sngap ia nga . Ka Kenji, Japan.
Da kaba hi ka jingpeit jong u ka la leit sha ka phyllaw bad ki jingkhang kiba peit sha khmat .
Lai ngut ki nongpynlip ding ki dang sahkut .
Ka mynsiem , kaba trei lyngba ka kynhun nongleitkurim ba la pynsleh , ka pynphriang ia kane ka jingkhot ha kaba iadei bad ka um jong ka jingim .
Ka jingshna ia ka ka long kaba eh bha .
Ka la don ka jingkynthoh kaba ai mynsiem ia ka rukom pynshisha online bad palat 9 . 72 lak ngut ki nongsiew khajna ki la aiti ia ka jubab jong ki khlem da leit sha ka ophis khajna Income haduh ka 12 tarik u Naitung , 2017 .
U kapten jong ki nongap u la aiti ia ki ha u Joseph bad u la sumar ia ki . Ki la sah ha phatok bun sngi .
Lai tylli ki dak ha ki kot thep vote ki don saw ngut ki kyrtong .
Ka jingmih jong u kan sa paw ha ka episode jong ka sngi Thohdieng .
Nga tyrwa ban pynkylla ia ka section 4B jong ka ain kumne harum , ban pynkylla ia ka bai pynrung kyrteng .
U Jisu u la hap ban ïakynduh wat ïa ka jingïaleh hapdeng ki synran ba jan tam jong u .
Ka Thiruvananthapuram , Trissur , Palakkad , bad Malappuram kin ioh mar lai tylli ki iingbishar katba ka Kollam , Kottayam , Idukki , Ernakulam , Kozhikode bad Kannur kin ioh mar ar tylli .
Kumta wat la ka lah ban don ka jingbun ki kyrdan , .
Ka Aziza ka la pyllait ia ka album ba nyngkong eh jong ka, ha u snem 1991.
Ka tnad ka la sdang ban khanglad ia ki lad pathai khubor online ha u snem 2018
Lym kumta ngin sa duh noh ia ki tynrai jong ngi .
Hadien ba u Singh u dei u syiem bad u Singh u dei u bliing , yn sa iohi ia u Akshay ba u phong ia ka ryndang ha Kesari sa shisien pat .
Ka Woman and Narcotics wing jong ka CCB ka la pynlong ia kane ka jingkhynra hapoh ka jingbthah jong u Sandeep Patil uba long u Joint Commissioner ka tnad pulit Crime bad u Deputy Commissioner ka tnad pulit u Kuldeep Kumar R Jain .
Ka jingwad ia u khunlung ka dang iaid shakhmat .
Ka Sorkar marwei kam lah ban pynkhuid ia ka Ganga .
Bun ki briew ki la ialum lang ha ka hospital haba la wanrah ia u Jolly hangne ​​.
Ha ka jingshisha u Jawaharlal Nehru shisien u la kren rkhie bein ba ka mang tyngka jong ka Sorkar India ka kham duna ban ia ka mang tyngka jong ka New York Municipal Corporation .
Ha Nagaland ruh la pynlong ia ka elekshon tang na ka bynta 59 tylli ki seat namar la pynbna ba u nongialam ka NDPP u Neiphiu Rio u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Wat ki khynnah kiba la kham heh teng teng ki donkam ia ka jingpynshlur ban pyrkhat bha .
Ka jingrwai ka long ka lad kaba bha tam ia nga ban pynpaw ia ka jingburom kaba khraw tam jong nga .
Khatduh eh , ym lah ban iehnoh ia ka jingbha jong ki briew bad ki tiar ha ki shipai bapher bapher .
Kane ka long kaba myntoi shibun na ka bynta ban thmu bad buh por ia ka kam .
Hynrei u Myntri ka Labour jong ka Kerala u T P Ramakrishnan u la ong ba um tip satia halor kane ka kam ba ki nongwan buhai shnong ki shah pynbor ban wanphai biang .
Ki don shibun ki nongialehkai kiba ialehkai ha ki lig jong ka ri Bilat bad Spain .
Ia ki nuksa ba la shim kyllum jong ki mar bam la shim da ki ophisar jong ka jylla bad phah sha ki jaka test ba la ithuh da ka tnad ba dei peit ia ka jingbam jong ka ri India ban bishar bniah .
Ka Mary ka phong ia ka jain rong saw .
Hynrei halor ka nongrim jong ka jingngeit ha ka jingknia siewspah jong U Jisu ngi lah ban kyrpad na U Blei ban ioh jingmap .
Ngi la bat ia ka jingngeit jong ngi ha U Blei .
U kapten jong ka India u Virat Kohli um dei satia u nongtied ba nyngkong ha ka pyrthei ha ki Test katkum ka jingkren jong uwei u rangïalehkai ba khraw jong ka Australia .
Ka teaser jong ka phlim Ae Dil Hai Mushkil ka la mih dang shen .
Ngi la long tang ma ngi ki Nongsakhi ha ka sor . Nga bad ka Joy ngi la sah lang bad kawei ka longkmie kaba sngewbha ban pdiang sngewbha ia ki, u Ray bad ka Esther Irons .
Ha man la ki jaka , katei ka video ka la pawnam bha ha ka shi miet .
Don kiba ong ba ka party jong ngi ka la shah pynjot .
Ka donkam shibun kiei kiei ban leh ha kane ka bynta .
Ka wah Alaknanda ka long kawei na ki ar tylli ki wah khlieh jong ka wah Ganges .
LA KHA ia nga ha ka 1 tarik u Risaw 1914 ha Moselle kaba ha kata ka por ka dei ka bynta jong ka Germany .
Hato kam lah ban long uwei pat ?
Ki Pharisi ki la thaw ia ka rukom kaba thymmai ban batai ia ki Jingthoh Bakhuid bad ia ka jingmut kaba la tip hadien kum ka hukum ba la kren .
Ki don 20 tylli ki jaka ba la buh kyrpang ha kylleng ka Jylla bad ka jingiap ka long haduh shi percent .
Hynrei kumno kine kiei kiei baroh ki la iarap ia u Elijah ? Kynmaw ia ka jingtieng jong u .
Wat la la kdew ia ka jingmut ba kongsan jong ka Tribunal ha kaba la pynshong nongrim ia ka pisa ba la ai hynrei ym pat lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah ha ka jingai .
Ka long ka jaka kaba jrong tam ha ka thain Pacific ba shathie shabar jong ka dewlynnong Kamchatka .
Ka wan na ka longiing kaba pawnam bha .
U Bah Krishan Kumar u DC u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jingai jingmut kaba nyngkong kaba iadei bad ka jingeh jong ki NPA kiba ki bank ki iakynduh .
" " " Nga sngewtynnad shibun ia ka ," " ong ka aktress ."
U Inspector Amanjot Singh u la shah thung ha ka IRB katba u Inspector Neeraj Sarna u la shah thung kum u Reserve Inspector ha ki Police Lines .
U Pehlu Khan u dei uwei na ki .
" " " ka thoh ka tar jong ka ri Bilat " " ka thew ia ka thoh ka tar kaba iadei bad ka Ri Bilat , ka Isle of Man bad ki dulir Channel . "
Ki jingpyrshang ba nyngkong jong u ki pynlong ia ka kmie jong u ka Semele ban sngew sarong .
Ha ka seat Kanker Lok Sabha baroh ki don 11 ngut kiba la thep kyrteng.
La kumno kumno , kata ka long kaba ki bor synshar ki ong .
Katkum ka jingbthah , ki nongtrei ki la ai aplikeshon marwei marwei , ia kaba la shah da ka iingbishar jong ki nongtrei .
Halor ka jingshngain jong ki data , ka jubab ka la ong ba ia kane ka app la shna da ka privacy first policy bad baroh ki data jong ki nongpyndonkam ki long kiba shngain pura .
U Myntri u la ong ba ki don ruh katto katne ki projek pyniasoh bad ki ri pyrthei kiba dang iaid shakhmat kiba don ka lad ban pynkylla ia ka thain ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka polisi pynphai pisa ka ai ka jingïada ha ka jingim ha ka por ba treikam jong ka policy bad ïa ki jingmyntoi hadien ba la san la siew ha ki bynta da kaba ai jingmyntoi ïa ka jingim ha ka policy .
Ka shnong kam don ka park ne ka jaka ialehkai .
Ka jingpynlut jong ka sorkar ka la shah pynduna da shiteng .
Ka jingiakhih ka la paw da ka jingiatylli hapdeng ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Suki suki ka jingbun ki kynthei ka nang hiar .
Ïa kine ki kynhun la jied da ka kynhun jied kyrpang ba la pynïaid da u chairman ka Cricket Committee jong ka ICC bad u kapten barim ka India u Anil Kumble .
Ka jaka buh jingthoh ka don ha ka lain jong ka jaka buh jingthoh ha Givat Ram , hapdeng ka jaka buh jingthoh jong ka Israel , ka jaka buh jingthoh jong ka ri na ka bynta ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Israel , bad ka jaka buh jingthoh jong ka Bloomfield .
Baroh ki kam pyntreikam ia ki jingtip kiba iadei bad ki jingmih na ki eksamin ba la pynlong da u Director jong ki eksamin sorkar la aiti ha ka Data Centre jong ka Sorkar .
Ha ka jingmut kaba jylliew tam jong ka kyntien , em .
Ka sorkar ka hap ban bei tyngka ia ka jinghikai paidbah .
Ka jingpynthut ïa ka jingïadei ha India ha Kashmir ka ktah jur ïa ka jingim bad jingbha jingmiat jong ki nong Kashmir kiba im man la ka sngi .
To ngin ai broadband connection ha man ki panchayat .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka seng Congress ka long kum ka longiing ha u bad u la byrngem ban rah ia ka shakhmat .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah ba shipor kaba long T.2 na ka bynta kawei ka bynta jong ka equity jong ka dor ba la buh kaba long T.2 kawei kawei .
Ka nuksa jong ka jingpynpra ia ki symbai kaba pynlong ia ka jinghiar ka jingbun briew ka wan na ar jait ki jingthaw kiba don ha ka ïew Menorca .
Bun na kiei kiei kiba ngi leh ki long kiba nabar ka jinglong .
U dei u Nongbishar Rangbah .
Kane ka dei ka snem kaba ar ba ka China ka la khanglad ia katei ka rai .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u myntri pla tyngka ka jylla u Manpreet Singh Badal ryngkat u MP ka Amritsar u Navjot Singh Sidhu , u MP u Rattan Singh Ajnala bad u myntri ka jylla u Ranjit Singh Brahmpura .
Ki briew ki la pynmih sur da ki million , ki la pyrshah , ki la pynrem , ki la dawa ba dei ban ai ka jingpynshitom kaba shyrkhei tam ia ki nongleh kam sniew , ki la iashim bynta ha ki jingiaid paidbah bad kiwei kiwei !
Hynrei katto katne ki seng saiñpyrthei kiba kren shaphang ka jingïaryngkat bad ka jingïaryngkat ki la shu ïalehkai politik ha ka kyrteng jong u Baba Saheb bad u Ram Manohar Lohia Ji .
Kane ka dei ka projek ba nyngkong eh jong ka ri ha kaba la ai ram hapoh ka pisa jong ka teknoloji kaba khuid .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ba ka India ka sngewsih ïa ka rai jong ka Pakistan ban kyntait biang ïa ka jingbit ban her palat ïa ka liengsuiñ na ka bynta ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka VVIP kaba la ai man ka por da ki ri .
Kane ka pyni ba ki riewkhuid Qadiri ki long kiba laitluid bha ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki bad kim sngewtynnad ia ka polisi pynkylla niam ba la bud da u Aurangzeb .
Ka Chandrayaan 2 Orbiter ka dang treikam bad kan bteng ban wad bniah ia u bnai .
Hato u Salman Khan un sa pynmih ia la u jong u khun da ka phlim kaba T.100 klur ?
Katkum kane , ka jingpynkiew kyrdan ia ki skul pdeng sha ki skul heh bad ki skul heh sha ki skul heh la leh ban pynbha ia ka jinglah ban ioh .
U PM Modi u thok ia ki paidbah kane ka ri , u la ong .
Ki don kumba 50 000 ngut ki nongshna ksiar ha ka ri .
U Jugraj u la ïalehkai ha kajuh ka kyrdan ha ka jingïakhun jong ki nongjop .
Kine ki poim kin ai ia ka lynti kaba thymmai ia ki koidi phatok , u la ong .
Bad ka India ka don shibun ban hikai ia kiba bun kiwei pat ki ri kiba lah ban nym iaid shaphrang kumta ha kaba pynbha ia kane ka tnad ka koit ka khiah paidbah .
Ki trai shnong ki la pyntip sha ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka bad phah ia ki sha ka hospital sorkar Kalvakurthi .
Ha u snem 1987 , ka library ka la don 32 000 tylli ki kot bad 107 tylli ki kot khubor .
Ka jingbam miet ka khuri tuna , 1 tylli ki toast , bad ka khuri sha ne kophi .
Katto katne ki riewstad ki kynthup ruh ia kiwei pat ki niam kum ka niam Sikh , ka niam Zoroastrian lane ka Niam Bah ha ka kyrdan .
Nga La Pynjot Ha Ka Jingmut Bad Ka Met : Maxwell .
" 10 Ban kohnguh ia ka hukum " " to peitngor " " ka donkam ia ka jingpeitngor kaba man ka por . "
Ha ka Wiki Phareng , ka jinghikai ba pura jong kane ka laisen .
Ki jingpyllait na ki jingmih shimet na ka bynta kito kiba shah kynnoh ki long kiba lah , hynrei ka shong ha ka jingsngewthuh jong ki nongbishar .
Kata ka jingleh ka dei ka jong nga , ka jinglehkai kaba sniew .
Ka iingbishar ka la wad ban tip hato ia ka mosque , ka temple ne ka iingmane lah ban khein kum ka jylla , da kaba bynrap ba ka kyndon 14 ka thew ia ka jingleh jong ka jylla .
Ngin sa ioh 100 tylli ki jingpynmih ha kajuh ka por ha ka website lane lah ban long 90 tylli ki jingpynmih bad ngi peit ia kaei kumno ka system ka treikam .
Hynrei shuwa ba ka thma jong ka Japan bad ka ri America bad kiwei kiwei ki ri Sepngi kan sdang , ka Rita ka la ioh ia ka tnga , tang ban iap ha ka jingkha khun .
Ka Conrad ka dei ka shnong kaba rit kaba dap da ka jingsarong bad ka mynsiem .
Baroh ar tylli ki jingïalang la pynlong . . .
Kawei na ki jingeh ba bun jong u ka long ban pynkylla dur ia ka kam khaii bad ka kam karkhana halor ka nongrim jong ka jingshaniah .
Ka donkam ia ka jingai jingmut jongno jongno ruh kumno ban jubab .
Ka Lok Sabha ka la leh kumjuh ha ka taiew ba la dep .
Ngam tip aiu ki nongthoh ki thoh hangne ​​.
Kaei ka rukom ki nong India ?
U Blei u la thaw ia ka jutang bathymmai bad ki Israel ba kynja mynsiem . Ia kane ka jutang la pynskhem da ka jingknia U Khrist bad la pynlong treikam da ka snam ba la pynmih jong u .
Ha kiwei pat ki kamra , ym don ki jingtep .
U Gandhi ji u ngeit skhem ba ka Jingkhuid ka don hajan ka Jinglong Blei .
Ngim sngewbha ia kata .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kumno ban ialehkai Mega Millions online na India , sngewbha leit sha LottoSmile . hapoh .
U la kren ha ka jingialang kaba la pynlong da kawei ka lad pathai khubor .
To ngin ia peit katto katne na ki ba pawnam :
Kane ka lah ban iarap ban iada na ka jingialeh .
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long ka Bank of India , ka bank IDBI , ka bank pdeng jong ka ri India , ka bank Dena , bad ka korporashon bank .
Ka jingdon jong ki pulit kiba leit bud ia ki nongwan buhai shnong ba la beh na Germany ka la kiew bha ha kine ki saw snem ba la dep .
U Vicky u la pynpaw ba u don ka jingtieng ia ka um kaba la nang duna khyndiat hadien ba u la ring ia kane ka phlim .
Ka jingialang ka dang iaid hapdeng u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar bad u myntri kam pohiing ka jylla u Anil Deshmukh ryngkat bad kiwei pat ki heh ophisar pulit , ha Maharashtra Secretariat halor ka jingbishar bniah ia ki kam Bhima Koregaon .
Ka don ha ka surok United Nations ha ka shnong Baridhara .
" Ka la pynpaw : " "Ngi thikna bha ba u khun jong phi u don ia ka jingpang Down." " "
U la kynthoh jur ia ka sorkar Congress bad ong ba ka la pulom ha man la ki liang .
Ka panel ka BJP kan shong jingialang ha Panchkula
Ka Baruipara ka dei ka shnong kaba don ha ka Singur CD Block ha ka Chandannagore subdivision jong ka Hooghly district ha ka jylla West Bengal , India .
U Professor Kiran Sethji u la ialam da ka jingstad ia kane ka jingiakhih jong ka kolshor ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
" Ha kajuh ka por ki shipai , kiba la sah ha ki iing kiba lait ki la leit jngoh ia man la ka iing , ki la kurup bad thang ia ki bleithaw bad ki library shimet kum ki " " kot jadu " " . "
Nga tip kumno u Cross u pyrkhat .
U don ar tylli ki kali bad kawei ka kali kit nongpang .
Halor ka Jingtrei jong U ha ka Ktien Phareng 5 21 .
U virus u long uba jem bha . tang kawei kaba iada ia ka ka long ka sniehdoh kaba rit kaba shabar .
Ka Jennifer aniston ka la mih nyngkong ha ka Instagram.
Ha ka rukom kaba man ka sngi , ka bor paidbah ka donkam 450 MLD ka um ban pynthikna ia ka jingpynbiang arsien ha ka shisngi .
Kawei na ki kynthei aunts kaba la khlad noh ka dei ka nongsakhi ha ka mukotduma leh beijot .
Ka khun jong u President Pranab Mukherjee ruh ka la duh noh ia ka pisa ba la buh na ka Greater Kailash seat .
U la shimti ia kane ka kam ha ka 1 tarik u Jylliew 2007 .
U tip ba kino kino ki jingmyntoi ba kynja met kiba u ai ki long tang shipor .
Ka Wikipedia kaba la shna da kaba shaniah ha kawei pat ka cell pyrthei Nupedia .
U la ong ba baroh ki jingpynbeit na ka bynta ki yatri ki la dep .
Ha ka snem 1615 u Tibeau uba la mih noh na Arakan u la tyrwa sha Goa ban kurup ia ka Arakan .
Ka don ka histori jong ka jingkiew kaba iai bteng naduh ka 20 tarik u Nailar 1817 ha kaba la seng ia ka Hindu College lyngba ka jingaiei bad jingiohi jngai jong ki katto katne ki Hindu ba pawnam jong ka Calcutta .
La pynkynriah ia ka Silvia da ka rel sha kawei pat ka camp bad ha ka lynti shata ka rel ka la iaid lyngba ka Holbk !
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar , hynrei ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh kata ka por .
Baroh arngut ki la iakynduh hapdeng ka lane .
Nga ju pyrkhat ban die noh ia ka mashin bad ka kper haba nga sngew ba ngam lah shuh ban iaid slem , ka ong .
Lah kem ia u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Maoist u Sabyasachi Panda ha Orissa
Ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid da kaba pyndonkam ia ka sur jong ki nongrep .
La kyrpad ruh ia ki seng ai jingiarap ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nongiakhih ki la pyrshang ban rung shapoh katei ka jaka iaid kali hynrei ki pulit ki la khanglad ia ki ban rung shapoh katei ka jaka iaid kali .
U Petros uba la kylla long u apostol hadien u la pyni ia kane ka jait jingshah pyndem . U Loukas 5: 4, 5.
Hadien kata , ki samla pule barim bad ki samla pule ki ai mynsiem ia ki Bears ha ka jingialehkai phutbol .
Dei na kata ka daw ba la tip ia ki kum ki dkhot jong ka kam sorkar ba la iateh kular .
Ka thain Makran ka dei ka thain kaba nang kiew stet bha .
Ka India ka dei ka ri kaba dang kiew ha ka ioh ka kot kaba duna ka ioh ka kot bad kan dang long kumta ha ki por ban wan .
Khatduh khatwai ma u ruh u la lah ban pynkylla dur ia ki .
U la pyni ia ka panel ha ka rukom pyni dur kaba kham pher .
U Manavjit Singh Sandhu u nongjop barim jong ka pyrthei u la lamkhmat ïa ka thup jong ki shynrang da kaba kamai 72 point na ki 75 point katba u samla Lakshay u la wan ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 71 point .
Uba thngan u bam ia ka jingot jong ki , bad u shim ia ka wat na ki dieng shiah , bad u nongtuh u bam duh ia ka mar jong ki .
U Ram Bahadur um don ha iing ha kata ka por .
U long ka stieh ia baroh kiba rieh ha u .
Ka jinghikai ha ka jinglong nongshong shnong , jinglong nongshong shnong bad ka jingnang jingstad ha ka jingim .
Ha u snem 1995 u paralok jong u Houston u la iap na ka jingpang AIDS .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn ai ar tylli ki dawai tynrai kata ka Covaxin bad ka Covishield sha ki kynhun kiba donkam hakhmat eh .
Peit ia ka jingrwai Ka Sngi Kha jong Nga hangne ​​.
Phi lah ban peit shuh shuh ia ki hangne ​​.
Shuh shuh , phi mon sngewbha ban aiti man la ka sngi khnang ban pynbiang ia la ka jong ka jong ka . Bun na phi ki khie dang step ban trei ha ki kam kiba pynshitom ne kiba pynshitom .
" Ia kane la khein kum ka " " jingieit khun masi " " lane ki jingiadei ki bym pat long kiba khia haduh mynta . "
Nga kwah ban pynkynmaw biang ba kam shym la don ei ei kaba rieh kaba don ki briew kiba pyrshang ban pynpaw .
Ki samla pule jong ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew bad u nongmudui ki iatip lem , namar ba ki trei ha kajuh ka BPO .
Lada ngi shaniah ha U Jehobah , un thaw ia ka lad ban mih khnang ba ngin lah ban iai bteng ban pynpaw ia ka burom jong u . 1 Korinth 10 : 13 .
Ki kyndon shakri jong ka jylla Tamil Nadu bad ki nongtrei hapoh jong ka
U la wan hiar naduh kata ka por !
Ka lad jong ka ban long ki khlur ka la wan haba ka studio ka la shim ia ka ha ka phlim khlaw kaba thymmai jong ka Trader Horn pyrshah ia u Harry Carey .
" " " Ym don u briew uba stad uba lah ban kren kumne " .
Ki briew ha ka jingbun briew ki la iawan lang ha ki jingiaseng baroh .
U Shrivastava u la kam ba u la mudui ia kita ki jingujor ha u snem 2014 hynrei ka EOW ka la khang noh ia ki mukotduma ha u snem 2018 khlem da ai daw .
Ia ka jingkren jong ka dei ban buh jingthoh ha khmat u majistor .
Kiei kiwei pat ki jingjia kiba pawnam ba ki Jingthoh Hebru ki thoh shaphang ki Israel kiba iaroh ia U Jehobah da ka jingrwai ?
Kaei ka row kaba palat ?
Kumba 86 percent ki nongtrei jong ka ri ki trei ha ki kam bym dei riti .
Ia kane ka tempi la suk ban poi na Paramakkudi bad kumjuh ruh na Ramanathapuram .
U Jofra Archer u la ioh ban khur 12 wiket na ki 8 tylli ki jingialehkai .
Nangta U Jehobah u la pynmihpat ïa U Jisu bad u la ai ïa u kum ka jutang ne ka jingkular ha ki briew ha ka pyrthei .
ka ain jong ka ri jong u nongaplai ka pynbeit ia ka jingshim khun bad u nongaplai u shimkhia ban shim khun ia u khynnah katkum ka ain jong ka ri jong u .
Ka jingpeit bniah ia ka jingbei tyngka jong phi man ka por shisien shisnem ka long kaba biang .
Hynrei ka jingkylli ka long hato ka la long tang ?
Ki kali , ki jeep bad ki trunk ki la iaid lyngba ia la ka lynti shaneng .
Ka jingshah lehbein jong ki kynthei bad ki khynnah jong ka ri Ijipt .
Ka la shim katto katne ki nongpyndonkam , hynrei ka dang long shibun eh ka browser kaba rit paid .
Ki voltage kiba don halor ka thliew ki tan ia ka um sha ka cone .
Hadien ha u snem 1995 , ka Wicked Pictures , ka kompeni rit kaba pynmih phlim sniew ha kata ka por , ka la iasoi ia ka bad ka jingiateh ba kyrpang .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam .
Man uwei pa uwei u briew uba ioh pang HIV ne uba shah ktah hapoh ka rta kaba 18 snem u don ka hok ban shong ha ka iing kaba iasam lang bad ban ioh ia ki jingdonkam jong ka iing .
U Ophisar tohkit un pynlong ia ka jingtohkit ha kata ka rukom ba ka jingpyndonkam katkum ka ain ia ka kompiwtor , ka kor kompiwtor , ka network kompiwtor ne kano kano ka bynta jong ka kan ym shah khanglad .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la rwai ia ki jingrwai ieid ri , bud sa ka parade bad ka prokram kolshor kaba itynnad .
Naduh ba la sdang ia ka Facebook ha u bnai February 2009 , palat 1 . 13 trillion ki likes kiba la ioh , bad 140 tylli . 3 klur tylli ki jingïadei paralok bad kumba 219 klur tylli ki dur ba la buh
Kylli ruh mano ba pynmih ia ka tynrai ?
Ka don ka tdem kaba mih na ka liengsuin ha suinbneng .
Hadien habud ynda nga la iakynduh ia u shisien ha Madras ha kawei ka tamasa pyni phlim , u la ong , Nga sngewsih shibun , nga la bakla .
Kine ki arngut ki la iakynduh naduh u snem 2016 .
Ka sha ka la long kumba kham duna ka jingsma .
U Myntri Rangbahduh u ong ba kine ki rai ki long kiba donkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ym lah ban don ka jingpynkhiah tad haduh ba kan da don ka jingpdiang .
Ki shipai jong ngi ki la buh ia ka jingdonkam jong ki tiar ialeh kiba mynta ha khmat ka sorkar jong kata ka por ha u snem 2005 na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
Ka jingiateh kan plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla namar baroh arliang kin pyndonkam ia ki bor ba iadei lang kiba la pynmih da ka jingiatylli kaba kongsan jong ki jingmyntoi lang ha ka science bad technology .
Bad u long ka jingknia kaba pyniasuk na ka bynta ki pop jong ngi . Hooid , ngim dei ban shim ia ka rukom pyrkhat kaba rit ia ka pop .
Ka kompeni shimet ka lah ban pynkylla sha ka jingiatreilang kaba don jingkitkhlieh katkum ki kyndon jong kane ka Lynnong bad ka Schedule kaba Lai .
Kumta , hadien ba la buh jingthoh ia ka jaka trei bad sngewthuh ia ka rukom treikam baroh kawei kiwei pat ki bynta kiba kongsan na ka bynta ruh la kdup .
Ia ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar la rah da ki ophisar kiba ap ia ka jaka iaid kjat ba la pynkiew .
Dei ban shim khia bha ia ka da ka sorkar Punjab .
Ka manifesto ka sdang da kine ki kyntien : .
Mynta u Dhoni u dang bunkam ban pynkhreh na ka bynta ban ïakhun ïa ka nam lahduh jong ka India ha ka World Cup ha Australia .
Kam don ka jingpyniasoh surok , ka bording , ka um dih , ka koit ka khiah ne ka jaka pule . bym don eiei .
Ym tang ba ka pynlong ia phi ban kham suk , hynrei ka pynmeh ia baroh ki jaka pule ha ka jabieng jong phi kaba ailad ia phi ban pyniadei bad ka pyrthei ha ka rukom kaba pher .
Ka England bad ka Belgium ki ialehkai ban ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ia ka ïing buh mar ha ka kad lieng jong u King la tei da u Foster .
Kane kan pynlong ia ki package kiba kham khlain bad kham itynnad .
U briew uba don arsap jingmut u long uba khlem skhem ha ki lynti jong u baroh .
La thaw ia ka hadien ba la weng noh ia ka seng ialehkai hockey jong ka ri India ha u snem 2008 da ka IOA .
" Lada la tuh ia ki mar ki mata , kum ka nuksa , " " u syiem u dei ban pynlong ia kino kino ki nongtuh kiba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingjah jong ka ban pyniap da u hati . " " "
Bad nga kyrmen ba ngin leh lang ia baroh .
Lada hadien ba la bishar biang ia ka jingai jingmut katkum ki jingtip ba ka Komishon ka pyrkhat ba ka long kaba dei ban pynkynmaw biang ia ka jingai jingmut jong ka , u President un thung ia uta u briew .
Ka jingpeit bad jingbishar bniah ia ka skhim :
Halor baroh , ym shym la don ki shipai Europe kiba la wan ban iarap ia ka US ban mih na ka jingkynrum kynram kaba nang jylliew ha Iraq .
Kumta to iathuh ia nga , kaei kata kaba phim kwah ?
U la sah ha ka hostel jong ka skulbah .
Ka Papon ka sngewkmen ban pynphriang ia ka jingbha lyngba ki jingrwai ba shisha
Ngi dei ban iehnoh ia ka ha ka CBI .
Ha katei ka jingjia ym duna ia ka saw ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Im thikna ba ka biang .
Ki jingpyrshang ba kongsan jong ka NISSAT ki long ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki nongpynmih ia ki lad jingtip bad ki nongpyndonkam ha India bad kiwei kiwei ki ri .
Ia kane la phiah ha ki ar bynta .
Kumba ka long mynta ka India ka wanrah nabar haduh 60 percent na ki tiar shna tiar iada ri .
18 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
Ha ka por 11 : 15 , lada ka Balang ka dang don ha ka jingma ai hukum ban pynkynriah noh ia ki kardinal .
Kumta , la san bnai mynta , kata ka long kaba ngi dang leh : ma nga , ka Michal , khyndiat ngut ki paralok jong nga kiba shu shna dur .
Hynrei kum kane ka jingjia ka long kaba eh bha ban jia ha kine ki khyndiat spah snem ban wan , u la kam .
Ka jaka sumar jong ka sorkar , Namakkal .
Ngin sa iakren ruh kumno ka jingieit U Jisu ka pynlong ia ki Khristan ban leh ia kaba bha ha ki por ba jynjar , jingjia ba sngewsih bad jingpang . Wat la u Petros u don ki jingbakla kiba khraw , kumno U Jisu u niew ia u ?
U Kumar Sanu u la rwai shibun ki jingrwai Bollywood .
" Kumno ka pynkiew ia ki ? " " "
La khein ia u kum ki khmat bad ki shkor jong u Modi .
Nga dei u nongsiew khajna ba man ka por .
Hynrei kaba kham phylla ka long ba ki don lai klur klur klur kine ki cell kiba rit ha ka pyrthei , bad ngim shym la tip ba ki don haduh 35 snem mynshuwa .
“ “ “Lada u Mammootty um shym la dud ha ka por kaba biang , nga sngew lyngngoh ban pyrkhat kaei ka ban jia ,” “ u la ong .”
Ka jinglong ka suinbneng ka la nang sniew ha Delhi naduh u bnai ba la dep ha kaba ka jingmih lyer na ki kali ka dei kawei na ki daw jong kane .
Ka phlim Bharat Ane Nenu jong u Mahesh Babu ka long lehse kawei na ki phlim ba bha tam ha ka jingim jong une u aktor .
Ha ka por kaba biang ka la mih ka jingdonkam ia ka rukom bishar kaba kham iadei ban ai jubab ia ki jingdonkam kiba mih jong ka imlang sahlang kiba lah ban .
Ngan sa iasoh bad phi shen .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynpaw ia kano kano ka jingtip kaba bniah halor ka jaka sah jong katei ka pisa kaba la kynnoh ba ka la jah .
Ka la shah pynbor ban weng noh na baroh ar tylli ki lympung ialehkai Indonesia bad Japan Open namar ka jingpang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje mynstep .
U kpa jong u u la iarap ia u ban seng ia ka jaka sumar shimet jong u da kaba iakynduh ia u Gardiner Greene Hubbard , u president jong ka skul Clarke na ka bynta ki nongsngap jar ban ioh jingmut .
Ka ksiar ka long ka lad kaba bha na ka bynta ban bei tyngka .
Ka Melania ka la pyndait ia ki jingpyniakhlad da ka jainkup kaba jrong kaba lieh .
172 Kum ka KSRTC , ka bor pyniaid um ruh ka nang iaid sha ka jingeh kaba khraw .
Ha ka Hima Bathymmai , ki shipai ki la sdang ban pyndonkam da ki kali thma kiba la wanrah kham mynshuwa da ki nongwan hiar thma Hyksos .
U Ben Cutting u la shah jied kum u nongialehkai ba jop ia ka nam lahduh jong ka jingialehkai .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka Himachal kum ka jaka kaba don ia ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha ki jingialang .
Lah ban long ba ka jingroi jingpar jong ki nong Kanaan ka la pynngeit ia kiwei pat ba u Baal u donkam ban shah pynsngewbha .
Shisien ba nga la pynslem ban pynphai ia ka kot , ka library ka la dain kuna .
Ka pisa ban pynim khajna
Ka internet ka long kaba lait na ka jingpyniaid jong ka sorkar .
U samla ba la kyntait u la shoh ia ka khynnah samla haduh ban da iap
don uwei u nongphah bad uwei u nongpdiang . Kumta u nongphah u lah ban phah ha kano kano ka por bad ka .
Ki im kum ki nongphetwir ha la ka jong ka ri .
Lehse ka poker kaba heh ka long kaba kham bun ka jinglong jong phi, kaei bad kata ka khmat kaba pynpaw pyrthei jong phi.
U thok ia kito kiba u ker kut ba kin pyniap thngan ialade katba ki dang shah ker sawdong ha u lum jong ka jingbam ba kynja mynsiem kaba tei met .
La plie ia ka jaka pyni kali Honda kaba thymmai ha sor
Ïa kane ka jingïalang shwa ban pynïaid paidbah la pynlong ha Hyderabad bad u Myntri ka tnad pla pisa jong ka Telangana u Harish Rao bad u Star Hero Victory Venkatesh ki la pynkup burom ïa kane ka jingïalang kum ki Kongsan .
Ka wan ryngkat bad ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ngam shym la leit shabar baroh shilynter ban poi sha ki briew .
Hynrei ha ka jaka ban ioh jingiarap ban iajan bad U Blei , la bun snem la lehbein ia ka da ki nun kiba pyndonkam da ka pisa ban pynngop ia ka ban leh ia ki kam bymman .
Ïa kane la pynbna ha Dhaka da u Press Secretary jong u President ka ri Bangladesh ha ka sngi thohdieng .
Ka bar printer ka dei ka rukom shon kaba stet bha ha kaba la shon ia kawei ka lain jong ka jait ha ka shisien shon .
U kyrtong ka BJP u Ashwini Vaishnaw uba dei u nongsynshar barim ruh u la thep kyrteng hakhmat u Returning Officer ha katei ka sngi .
" " " U Kpa Blei ka Bynta II " " la pyllait ha ka 20 tarik u Naiwieng 1974 . "
Ia ka thup jong ki RWA ba la jied la buh ha ka website jong ka GMDA .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Hu Chunying u la kdew ia ka rai jong ka UN Security Council Resolution 1172 jong ka 6 tarik Iaiong 1998 kaba la pynmih hadien ba la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear da ka India bad ka Pakistan .
Ka jinghikai ba iadei bad ka jingstad bad ka kam la ai katto katne ki kyrdan jong ka jinghikai ba iadei bad ka jingstad bad ka kam ha Bangladesh .
U Munim Khan u la iaid sha Patna , u la iakynduh ia ka Ludi Khan bad u la sngewhun ban pynbeit ia ka jingsuk ha ki kyndon kiba sngewrit .
Kaba iadei bad ka jingim bad ka jingim ki don , katkum u riewstad shaphang ka jinglong briew u Pierre Clastres , ar tylli ki kam runar kiba iapher ka jingpyniap jaitbynriew bad ka jingpyniap jaitbynriew .
Ka don ka jingthmu ban leh kumta .
Kumta ka Bangladesh ka la shah rem noh na ka kyrdan jong ka kynhun jong ka lympung kaba ju long man la ar snem .
" " " Ngi pynmih ia ka jingpynbna khlem jingkynthoh ."
Katto katne ki jingjia kiba sngewtynnad ki la jia ha ki por ba la leit noh .
Ha kata ka miet u Sawant u la phah text ia ka ba kan wan sha kamra jong u .
Kem Ia Ka Lada Phi Lah !
U briew u la bthei lyngba .
Ka koit ka khiah jong nga kam long shuh kumba ka long mynshuwa .
U tip ia kaei kaban sa wan .
Nga la iakynduh shibun ki jingeh ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Kaba phylla ka long ba ka Stasi ka la pyntreikam ia ki 100 hajar ngut ki ophisar bad lehse shiteng lak ngut ki nongpyntip ban synshar ia ka jingbun briew kaba don kumba 16 lak ngut .
Ha ka por Emergency la rep ia ka lyngkha na ka bynta ka rep ka riang .
Ki nongtrei IPS jong ka kynhun 2017 ki khot ha ka PM 2017.
U Myntri Rangbahduh u pyrshang ban pynkylla ia kane ka jingsngew .
Ha kawei pat ka liang , ki nongpeitkai bym lah ban pynjot kiba hap ha ka thliew kaba dum kim iohi ia kano kano na kine ki jingktah katba ki dang iaid lyngba ia ka lynti jong ki jingjia .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u Mahatma Gandhi .
Ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane yn sa shim hadien ba la dep ban iakren bad ka KPCC .
Sangeh Ban Bam Ia U Sohjew , Sangeh Ban Bam U Sohjew Bad Ka Doh , Baroh Kan Lait : Azam Khan
Ka don ruh ka jingeh ha ka .
Lada ngi don ia ka um kaba biang , kaba donkam ban trei ka long haduh katno ngi lah ban pyntreikam ia kata ka um kaba thiang ban pynkhuid ia ka um kaba thiang .
Ka jingwanphai jong u kam shym la long kaba bha tam wat la katta ruh .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kane kam shym la ioh ia ka jingpynbna paidbah .
Ka jaitbynriew Sikh ka la lum pisa USD 1 . 35 lak na ka bynta ka jingpynsngewthuh paidbah ha California
Ki Khristan bashisha namarkata ki pynlong ia ka jingwan jong ka Hima kum ka phang kaba ju wan biang ha ki jingduwai jong ki .
Ka por unix ka dei ka jingkhein jong ki sekhon hadien ka shiteng miet jong ka 1 tarik u Jymmang 1970 .
Pyrkhat ia ka prokram Latvia kaba dang shen .
Ym don lad shuh ban iakren , u la pynbna .
La kha ia u ha ka jylla Laghman .
Hato phi la san bha ban long uta uba dei ban sangeh ?
Ka la ujor ruh sha ki pulit pyrshah ia u clerk .
Na ka bynta jong ka , ma nga bad phi ngin hap ban tei ia kane ka ri India kaba la roi .
Nga ngeit skhem ba U Blei un ai bor ia ngi baroh .
Ka don la ki jingbha bad ki jingsniew .
Ha kaba pynkut ia u Bel Trew u thoh kumne : .
Nga la nang shibun kiei kiei na ka .
Ki President barim jong ka Jylla . U Bush bad u Bill Clinton bad ki longkmie barim jong ka Michelle Obama , ka Laura Bush bad ka Hillary Clinton la khmih lynti ba kin ia poi lang .
Ia ka tduh jong ka shaft la buh halor ka kyrdan jong ka jingthiah jong ka tank kaba bha eh ka long ha shiteng na ka kyrdan jong ka jingpynbiang kaba pura . Kine ki long kiba la pyndap biang da ki mawsiang , ki mawsiang bad ki dewbilat kiba rben .
Kumta , kata ka kham iadei bad ka model jingkhein jong ngi .
Ki briew ki la nang mih na la ki jong ki iing wat na ki daw ki bym donkam .
Shiphew tylli ki liengsuin ki iaid man ka sngi na ka kad liengsuin .
" " " Ka atiar kaba khraw tam jong ngi sha kata ka thong ka long ka jinghikai ba stad , " " " " ka la ong.
Hadien ba ka um ha ka Barrage ka la kiew sha ka 12 phut na ka 10 kaba mynta ki heh sorkar ki la ong ba kin sa pyllait ia ka um na ki thliew East bad West .
Kochi : Ki pulit nongkyndong jong ka Ernakulam ki la kem ia uwei u briew uba la shalan tuh ia u kyiad uba bun bha na ka jaka ba shah ktah ha ki Naxal ha Andhra Pradesh sha Kerala .
Kane ka wanrah ia ngi sha ka jingkylli kaba khia .
U Khwaja Ahsanullah u la kha ha Dhaka ha u snem 1846 .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki nongrwai ha kane ka sngi u guru Ravinder Singh bad u chairman jong ka CSNA u Kamal Arora .
Ki long kiba eh bha ban shem .
Phi tip ba ki kam jong u briew uba pop kim ju long kiba la pynshong nongrim ha ka hok .
Ka MLA jong ka TMC jong u Sudip ka Nayna Bandyopadhyay ka la kyrpad ia ka iingbishar ban ailad ia u lok jong ka ban sah ha phatok namar ka jingpang jong u .
Kumno shaphang ka bynta kaba ar ?
Ha u snem 2011 la pyndap ia ka bor ding kaba 498 MW .
Advani na Gujarats Gandhinagar konstitwensi .
U Secretary kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajiv Mehrishi u la ialam ia kane ka jingiakren bad ka kynhun jong ka UK kaba la ialam da ka Patsy Wilkinson kaba dei ka Second Permanent Secretary jong ka Ophis jong ka Sorkar UK .
Ia kane ka phlim la thoh da u Aabhar Dadhich ryngkat bad u nongpyniaid phlim u Vishal Mishra .
" " " Nalor ki kot la buh ruh ban die ia ki kaset jong u Rabindra Sangeet , u Nazrul Geeti , ki jingrwai tynrai bad jong ka jingrwai .
Katkum ka ain khajna kamai , ki tymmen kiba don ka jingmih haduh Rs 2 . 5 lak ha ka shisnem ki lah ban ioh jingpyllait khajna .
Ka Nepal ka don katto katne ki bynta kiba kongsan kum ka bor ding um , ki lain pynpoi bording , ki surok bad ki lynti rel , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpynlang um bad kiwei kiwei ha kaba ka lah ban khring ia ki nongbei tyngka jong ka ri India .
Kiei kiei na ka bynta jong nga ki kham sniew shuh shuh , jubab ka paralok jong ka .
" " " Ka Pakistan ka la pan ia ka jingiakren na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka thain " " u la ong . "
Napdeng ki ri kiba kham pynmih shini , ka Maharashtra bad Karnataka ki la pdiang ia ka rukom iasam khajna .
Ia ka dorbar thawain jong ka Sudurpashchim la buh shipor ha ka iing dorbar jong ka thain ha Dhangadhi .
11 . 2 KA JINGPYNIADEI BAD KIWEI PAT KI TNA NA KA BYNTA KA JINGIADA IA KI KHYNNAH .
" Ka White House ka la batai ia kane ka jingjia kum ka khubor kaba bha shibun " " " " " . "
Nga kwah ban iathuh ia ki ba ka don ka por ba ngi don tang 2 ngut ki MP ha Parliament .
U Shri Suresh Prabhu u la kdew ba ka ri ka don ia ka jinglah bad jinglah ban shim ia kane ka kam bad ban iakynduh ia ki jingeh jong ka ioh ka kot kaba nang kiew .
Pyndonkam ia ka jingmut kaba bha haba pynpaw ia ki jingsngewtynnat bad ki jingmut shimet halor ki mat .
U Soitan bad ki ksuid jong u ki dang iai pynshitom ia ki briew ha ki rukom bapher bapher kumba ki la leh ha ki por jong ka Baibl .
U Pope John Paul II u la iohi ba ka jingpynbor ia uwei ban pynkhein ia ka jingsngew jong u ka long ka jingshah pynshitom kaba shyrkhei tam ia ka burom briew .
Ki nongpyndonkam Hotstar ki lah ban peit ia ka jingialehkai kriket ha ka app bad ka website jong ka Hotstar .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki lok kiba la ioh ia ka khusnam Nobel :
Hadien la shah ia ki ban leit phai noh sha la iing .
U Sushant Singh Rajput u la ak kum u nongak ha ka phlim ba nyngkong jong ka Sara Ali Khan ha ka phlim Kedarnath .
U ong , Himanshi nga ieid shisha ia phi .
Katba u Khairul Baker uba dei u nongpyniaid ia ka leit ka wan bad u nongpyniaid ia ki jaboh la pynkylla sha u nongpyniaid ia ka mariang bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
" " " Ka lad treikam kaba khlain ha ka jaka ban buddien ia ka koit ka khiah jong ki bank , ka pisa jong ki nongthep pisa ka long kaba shngain pura " " la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren mang tyngka jong ka ha Lok Sabha .
Yn pynlong ia ka interview na ka bynta ban jied khatduh ia ki kyrtong .
Kaei kaba donkam ban leh khnang ban iada na kum kine ki jingjia ?
Ka jingialeh kaba khatduh jong ki ka la iehnoh ia ka jaka kaba heh kaba la jah rngai .
Hynrei teng teng ka ju slap .
Ha kane kajuh ka sngi la iasoi ia ka jingiateh kular jong ka Villa Giusti .
Nga la ioh ia kaei kaei kaba itynnad na ka bynta jong phi .
Haba scroll , pyni beit ia baroh ar tylli ki arrow .
Ka jingsangeh jong ka dohnud : Ka jingsangeh jong ka dohnud ka jia haba ka dohnud ka sangeh ban pyntuid ia ka snam .
Ki nongtrei ki la ialeh pyrshah bad ki pulit , ha kawei ka por ki la siat maw haba ki pulit ki la ong ia ki ban weng noh ia ka jingkhang dam .
Shiphew lai tylli ki Jylla kiba lah ban long ki la pynbna ia ki polisi jong ki ban khot ia ki riew shimet ban seng ia ki projek bor ding um kiba rit .
Kumba ka long mynta ki hospital sorkar ki don kumba 400 tylli eiei ki Ambulance kynthup ia ki 242 tylli ki Dial 108 Ambulance kiba la don lypa bad ka jylla .
Ka jingdon jong ka scholarship ryngkat bad ka pynlah ia kiba kham bun ki samla na ki longiing pulit ban pule bad ban pawnam ha ki kam bapher bapher .
Ki tiar pynjot ba pura bad ki tiar Nuclear .
Ka lynnong kam buh kano kano ka jingkhang ne jingpynbeit ia ka jingbun ki nongbishar lait na u Nongbishar Rangbah jong ka ri India ban pan jingmut .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u ai jingkren sha ki paidbah ha katei ka jingialang :
Ka Congress kam lah ban jop wat tang kawei ka shuki da lade .
" " " Tang kane " " u la ong, " " " ba u Mr. Douglas na Birlstone Manor House u la shah pyniap shyrkhei hynnin ka miet !
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la lap ia ki waitlam kiba la don ha kane ka juk ha kawei ka thliew tep ha India .
Ki kyrtong jong ka BJP ki wad vote ha ka kyrteng jong u Modis .
Ka jingleit jngoh kan sdang da ka jingiakynduh bad u President ka ri Gurbanguly Berdimuhamedov .
Kane ka dei ka sien kaba saw jong kane ka tamasa .
Ban ioh ia kajuh ka jingktah kum ka jingkhih jong u briew , ki robot kiba long kum ki briew ki pyndonkam khamtam ia ki nongpyniaid ba kyllain .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ki apps jong ka bank .
Hynrei ka jingmih ka long kaba eh ban khein .
Ka jingshakri jong ki rel ruh ka la shah ktah namar ka jingsniew ka suinbneng ha katei ka thain .
Ka dang long ka mat kaba la ialeh pyrshah hapdeng ki nongwad bniah , wat la katta ruh .
U kapten jong ka India, u Virat Kohli, u la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki riew pawnam ha India.
" Hynrei ngam shym la ioh jingtip haduh mynta ." " "
U nongthoh u dei u heh economy jong ka NCDEX Limited .
Hynrei kam shym la long kaba suk kumba ka paw.
Hapdeng ka 7 haduh 19 tarik u Naitung , ki pulit ki la ujor haduh 16, 264 tylli ki mukotduma pyrshah ïa kito ki bym deng ïa ki mask haba ki mih na ïing jong ki ha Telangana .
Ki don shibun ki nongkyrshan jong ka ri India hangne ​​bad ngam kwah ba kin ai nuksa kaba sniew , la ong u Kohli .
Ka Japan ka don ka jingmih kaba heh tam ha ka shi acre ha ka pyrthei .
U la shakri kum u Nongmihkhmat jong ka seng trei kam jong ka ri India baroh kawei bad ka seng jong ka Bharatiya Khet Mazdoor .
Baroh kiei kiei kim long kiba suk ia u Feuchtwanger katba u dang don ha ka jingshah beh shnong .
Ha kito ki por u Nizam jong ka Hyderabad u dei u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
" " " Ngi la ong ia ki nongialehkai jong ngi ba ki dei ban leh hok ."
Ia kane ka prokram ai jinghikai la shna khnang ban ai jinghikai bad kumjuh ruh ia ki bynta ba treikam jong ka Nowcasting sha ki nongshah hikai .
U PM Modi u ai khublei ia ki nongioh ia ka khusnam shlur
Shuh shuh , ka DD ka don ïa ka jingïalehkai kaba bha bha ha kaba ki rangïalehkai kum u Trent Boult , u Mohammed Shami bad u Chris Morris ki don ha ka kynhun ïalehkai .
Dei u Sir Robert hi uba la ai ha nga ia kane kawei .
Hato la kylli jingkylli ia ki briew kiba shah ktah ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka jingïakhih kaba don jingthmu ban sdang na India .
Ki nongsiat jong ka Pakistan kim shym la lah ban rung sha ka World Cup ha Delhi, kaba sdang naduh ka sngi Saitjain, hadien ba kim shym la ioh visa.
U MP ba rangbah jong ka BJP u Hari Om Pandey u la ong , Ki jingma kum ki kam lehnoh , ki jingshah lehbeiñ , ki jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei kaba la jyllei ha India ka dei tang namar ka jingkiew jong ki Muslim .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka Board pynroi ia ki mar sohjew ki long : 1 .
Ka DOW theory halor ka jingkylla dor jong ki stock ka dei ka rukom bishar bniah kaba kynthup ia ki katto katne ki bynta jong ka jingkylla jong ki bynta .
ha ka rta kaba dang rit jong u , ma u bad ka kmie jong u ki la shah pynbitar ha u kpa jong u .
Ka tnga jong u Shami ka Hasin Jahan kham mynshwa ka la dawa pisa T. .
Kum ka nuksa , ngi iai bteng ban ialap shaphang ka Hima U Blei bad ban iashim bynta ha ka kam ban pynlong synran .
" U ong ba ym don mano mano ba lah ban jop ia ka America lymda " " ngi pyndem ia ka Riti Synshar jong ngi bad ki nongrim jong ngi ha ka jingialeh " " ".
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Irfan Khan ka pynsngewsih ia ka dohnud !
Ka jingpdiang ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jingkoit jingkhiah .
Hynrei katei ka video ka dei ha ka jingshisha na Syria .
La ujor mukotduma ha thanat Kashiani .
Ia ka kaiphod tohkit ba nyngkong la aiti sha u komishonari .
Phi lah ban sngewsih bad sngewsih khlem daw .
Khyndiat ngut ki nongseng kam seng jam ruh ki shong hangne ​​.
U Shri Maken u la kylli jingkylli ruh shaphang ki jingeh ba ka WFI ka iakynduh ha kaba pynkhreh ia ki visa jong ki nongialehkai bad ki nongtrei ba kyrshan .
Yn leh ia ka probe kaba biang .
Khatduh khatwai , ka jinglong jingman jong ki jaka ba shit ka la shah khang tang ha u equator bad ki jaka kiba shabar jong ki lain ba shit ki la pynpaw ia ka jingkylla kaba jur bha jong ka suinbneng katkum ka aiom .
Hynrei khlem da tip ka liengsuin ka la tynrah ia ka kali , kaba la weng noh ia ka jingkhang ba shakhmat jong ka kali convertible kaba ka niah .
Kumta ki novel jong u ki pyni ia ka jait jingsngewthuh jong ka jingleh pyrshah kaba lehnohei .
ka kyrteng ba lyngkot . ka la khang ia ki bynta jong kane ka page ki bym long kiba lait .
U Odia engineer u la shah pyniap ha B ’ luru .
Ngi la ioh ia ka script na ka bynta jong phi , bad ngim shym la iathuh ia ki shaphang ki jingktah kiba sniew kiba ki lah ban iakynduh , okay ?
Kata ka dei ka por kaba bha tam .
Bad ka kali sumar ruh kam lah ban poi hangta ne kano kano ka bus .
Ia ki kyrteng bad ki jingtip ba bniah jong ki briew kiba dei hok ban ioh ia kane ka skhim la pyntip sha ki paidbah ha ki secretary shnong .
Ka la don ka kynhun pyrshah thma kaba khlain bha ha ri Bilat kaba la nang khlain ha ka bor hadien katto katne ki jingshah pynrem ha ka liang ka thma .
u slap uba rit , u slap na ka bynta ki jaka kiba kham jrong .
Haba ki khubor shaphang ka jingkyrduh ki la poi sha ka tnad ophis jong ka Watch Tower Society ha Brazil , la shim khia mardor .
Ka jingiap ba nyngkong eh jong u coronavirus ka la jia ha Karnataka .
Nangta ynda ka la hiar u la ong : ‘ Ko ki briew jong nga ! Kaba kham shisha nga lait na kito kiba phi pyniadei bad U Allah ha ka jinglong blei jong U .
Section 18 : Ka jingleh marryngkat ia ki liang : Yn leh marryngkat ia ka liang bad dei ban ailad pura ia kawei pa kawei ka liang ban pyni ia la ka jong ka mukotduma .
Kane ka la long ka jingjia kaba phylla .
Hynrei U Blei u la pynlong ia u uba khlain haduh katta katta . Pyrkhat ruh ia kawei ka longkmie Hutu kaba sngewtynnad kaba kyrteng ka Nikodim bad ka Athanasie .
U la sngew ia ka jingpher .
Ha ka sngi ba kyrpang jong ka Ashadhi Bij ai khublei ia ki paidbah nong Kutchi .
Ha kata ka jingshah thombor , ki 40 ngut ki shipai CRPF jong ngi ki la shah pyniap .
Hynnin ka sngi la kem ia ki heh jong ka CBI .
Nga la nang ban long ka kmie .
Kum ki nongpop ngim dei hok ban long ki jong U Blei uba janai .
U Singh u la ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 khlem jop na ka jaka shong jong ka Fatehpur Sikri ha Uttar Pradesh .
Hynrei hadien la paw ba bun ha katei ka thup ki dei ki shynrang bad bun kiwei pat ki dei kiba la palat ia ka 50 snem ka rta .
pynbha ia ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba bad pynthikna ia ka jingdon jong ka um dih kaba khuid .
Hynrei , ka paw ba la buh ia ka nongrim na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u .
Ki Jingkhein jong u shaphang ki Boom bad ki Bust ki Die Bun Ki Kot .
U la ong ba ki nongialam ka TDP ki la kurup ia ka jaka kaba shongdor da ki hajar klur ha Vizag .
Ki nongmihkhmat jong ki jaka pynroi jingtbit ki la buh jingmut ban jied ia ka jinghikai kaba biang na ka bynta ka jinghikai jingtbit katkum ka jingtbit bad ki bynta ba ki sngewtynnad , ia kaba la khot ka jingpynwandur ia ka jingangnud .
U William Ford u bat ia ka bai ïing ha ka Platt .
U Omar u la mynjur ïa ki jinghiar thma ïa ki ar tylli ki tank umphniang ha u bnai Naiwieng ba ladep , ïa kiba la bthah da ka bor synshar shipai jong ka German hadien ba ka la pyntip ba ïa kitei ki tank la rahbor da ki Taliban .
" Katto katne ngut ki Pharisi ha u paidbah ki la sngewsih namar kine ki jingpynbna bad ki la ud ha U Jisu : " " Ko Nonghikai to sneng ia ki synran jong me . " " "
Nga ju ia kren bad ka ha ka WhatsApp .
Em , u kpa u don hangta , ngi la don ka jingeh .
ha ka jingshisha ar tylli halor 256 , kaba mut ba lada ngi pyndonkam ia ka jingmih jong ka RC4 ban pynkylla ia ka .
Ha ka shnong Bhulta kumba 250 ngut ki Hindu la pyniap khlem jingisynei bad shiphew ngut la thang im .
U Ambedkar , u nongshna ba kongsan jong ka riti synshar ka ri India .
Hynrei kawei pa kawei ka sngi ka long kaba eh .
Mynta kiei kiei ki la pher bha .
Nyngkong eh to ngin sngap ia ki ba kaei kaba ki don ban ong .
U nongthoh u Abul Fazl um shym la leit sha Bengal hynrei kum u nongthoh histori jong ka iingbishar u la ioh lad ban ioh ia ki kot ki sla kiba iadei shaphang kata ka thain .
Hato phi la ju shah pyndik ?
Hynrei ka jingtip lano ban ym pyndonkam ia ka jinglah jong u ka long , hadien baroh , kaba kynthup lang ha ka jingtip lano ban pyndonkam ia ka .
Hato u Rishi Kapour u don ka jingpang Cancer ?
Kumta, ka long ka rukom lum jingtip kaba suk tam ha kaba phi lah ban shim ia ka bor sngi.
Ka jingkynthoh kaba nyngkong ka dei na u secretary ba kyrpang jong ka tnad karkhana , jingbei tyngka bad khaii pateng u Rajath Bhargava uba la ong , Ka khubor kam dei kaba shisha .
Ha ki passport barim , ka jaka kaba don hapoh ka sla kaba ar kaba don ka jingsoi jong u ophisar passport ka long kaba thylli .
U Amitabh u la kyntait jur ia ki jingkynnoh .
Ka USL ka lap ia ka dor kaba 1,225 tyngka. 3 klur ka jingpynkylla lynti , ka pynlong ia ka Mallya ban kitkhlieh .
Ka Politics kam dei tang ka kam .
Ha ka jaka ban pynrem ia kiwei khlem da donkam , ki la dei ban leit sha ki da ka jingthmu kaba suk .
Ka plan ka ai 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Wat pyndonkam da ki plastik ba rit ne ki jingtap sandwich .
La iohsngew ba u Ajith ruh un ai ram ia ka sur jong u hapdeng kane ka jingrwai .
Ngam long uba rit mynsiem , ne uba bieit .
U Inspector S J Baloch na ki pulit ka Anandnagar da pyntip u wa u Tibrewal toh uwa sah ha Safal Parivesh ha surok Corporate ha Prahladnagar .
Ia ka prokram kaba shisngi la pynlong na ka bynta ki nongaplai shwa ban pyndep ia ki aplikeshon Loan jong ki .
U Naveen Singla u la shah thung kum u SSP , u Bathinda , u Mandeep Singh Sidhu kum u SSP , Sangrur , u Satinder Singh kum u SSP , SBS Nagar , bad u Navjot Mahal kum u SSP , Khanna .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka painkhana kaba mynta bad ki tiar dieng
Ha ki snem ba u dang rit , u Solomon u la khmih lynti na U Jehobah ban ioh jingpyniaid .
Hadien la shah ia ki da ka bor synshar ban leit sha ki jaka ba ki leit .
Wat la ka la shah thep ar kol hynrei ka Chile kam shym la shah rem .
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Thohdieng ka la ai burom ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha ka sngi Thohdieng jong ka Homecoming Day jong u nongshna jingshna ia ka jinglaitluid jong ka ri , ong ka khubor jong ka UNB .
Ki trai jong ka ki la pynkylla kyrteng ia ka ka Kadett .
U syiem u la her ha ka jingbitar .
Bad , ki khubor ba la pynshlur ba ki shipai India ki pynlong ïa ki kam shyrkhei ha Kashmir kim dei kiba shisha , u la ong .
Yn pyni ia ka jinglehkai ha surok da ki khynnah skul hadien .
" " " Tang shu pyrshang ban poi sha Raj Bhavan ngin sa pyrshang ban pynsangeh ia ki bad rah ia ka kynhun jong ki sha Raj Bhavan " " la ong u Vishwas Nangre Patil .
Ha kane ka sngi la iashim bynta lang da u aktor u Vijay , u Prabhudeva , ki director u Shankar , u Selvaraghavan bad kiwei kiwei .
Kumta haba ïanujor bad ka jingbun briew ha ka ri ka jingbun briew ha Andhra Pradesh ka kham duna .
Ka CET ka dei kawei na ki nongsdang ha ka pule puthi ha ka ri .
U la trei bad ki baroh .
Ha kane ka sngi ki nongmane Hindu ki burom ia U Blei Shiva bad ki jinghikai ba donbor jong u .
Ka ICC ka la kynthup ïa ka Nepal , Netherlands , Scotland bad UAE ha ka thup jong ka ODI lait noh ki 12 tylli ki ri kiba la don lypa .
Ka long ka jingkyrkhu ban pdiang sngewbha ia phi baroh mynta ka janmiet .
U Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ki la mih madan ha Bollywood da ka phlim ‘ Dhadak ’ .
Ha ka kyrdan ïalehkai marwei jong ki kynthei , ka P V Sindhu bad ka Saina Nehwal ki la neh khlem jingkylla ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba hynniew .
Ka jingtrei ka lah ban sdang ha ka taiew kaba ar jong u bnai December .
U Sanjeev Shrivastava u la sngewsih hadien ba u la tip ia ka jingleh jong u Govinda ia ki video shad jong u .
Hooid ban pdiang ne tap ia ki kam bakla kan pyni ia ka jingbym sngewnguh ia kine ki jingpyrshang . Jingiarap na ka bynta kiba bakla
U myntri rangbah u la pyntip sha ka iing dorbar ba ha ka por ba pynpra ia ki 23 tylli ki tower la siew bai lutksan kaba T. 6 , 38 , 087 sha ki nongrep .
Ki khynnah kiba leit wad ia ki tiket ksiar ki dei kiba lah ban thied ia ki jingbam candy man la ka sngi .
Phi lah ban thoh ia ka jingthoh jong phi ha kano kano ka ktien , na kano kano ka ri .
Kiba bun ki la duh lut ia kiei kiei baroh kiba ki don bad kumjuh ruh la kumno kumno uwei u bahaiing hasem ha ka jingiap . Katto katne ki la duh bun kiwei pat .
" " " Ka Pakistan ruh ka dei ka ri jong ki shynrang kiba peit bniah ."
Hadien kata la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong u .
Hynrei , u la iathuh ia nga ia kaei kaei kaba bha .
U la ju long uba bha , teng teng ki por kiba sniew kin wan .
Ka Congress ruh ka la pyrshah ia kine ki khajna .
u dei ban leit biang sha ka jingtrol ia ka pung intern .
Namar kane ka jingtwa jong ka jingkieng , la paw pyrthei baroh ki jingkynnoh ban maramot ia ka jingkieng kaba rim ha ka surok bah jong ka Gujarat .
Namar u khynnah um lah ban leit bad ioh kam lada ki kren ia kata ka ktien .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . U nongpyniaid jong ka kolej Xaviers u wan ban khot ia u ophisar IPS uba dang shu rung thymmai .
U hynmen pat u kular ban iada ia ka para .
" Ka la ak kum ka nongwan ha kawei ka bynta jong ka Boston Public ha u snem 2000 , bad ka la ioh ia ka jingpynbna kum ka nongrwai ba bha tam ha ka TV Drama " .
U la pyni ia ka bynta jong u Myntri Rangbahduh ka ri India ha ka dur jong u PM Narendra Modi .
Da ka jingkyrmen ban ioh ia ki jubab na kiba iap ia ki jingkylli kiba pynkulmar jingmut , bun ki briew ki la leit wad jingmut na ki nongleh ksuid , ki la thiah ha ki jingtep jong ki kpa tymmen jong ki , ne ki la leh ia ki jingleh niam ksuid .
Ka jingbakla ha kaba pule ia ka khlieh jong ka zip
Wat klet ban attach ia ka draft kaba shi hajar tyngka ryngkat bad ka tender .
La ngeit ruh ba u Swift u la bishar bniah lypa ia ki jingpynshisha jong ka jingthoh jong u Faulkner shuwa ban shon , hynrei ia kane ym lah ban pynshisha .
Teng teng , ka jingtest biang ka lah ban iarap .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep kyrteng ka la sdang ha ka jylla na ka bynta 71 tylli ki seat .
00 baje mynstep : Ka Election Commission ka lah ban pynbna mynta ka sngi ia ki tarik thep vote sha Delhi Assembly
Ka iingbishar jong ka Bombay mynta ka sngi ka la pynskhem ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka ri ban buh kyrpang ia ka jaitbynriew Maratha ha ki kam sorkar bad ha ka pule puthi .
Kiba bun ki khynnah jong ka enclave ki shah pynduh ia ka lad ban ioh jinghikai .
Hynrei hap ban iakynduh ia ngi shiteng lynti .
U Hardik Pandya u la ioh ia ka wiket .
U Dr Kaur u la ai khublei ia u heh ka tnad u Varinderjit Kaur bad ia ki nonghikai .
Hynrei lada ka long palat ia ka 5 hajar tyngka , ki nongjop kin hap ban aiti ia ki tiket jong ki ha khmat ka bank ne ophis lottery sorkar ryngkat bad ki jingpynshisha id .
Hynrei ka niam Hindu ka long ka niam kaba treikam .
Baroh kaba phi donkam ban tip . . .
Ka don ruh ka jingpyni Digital bad ka jaka buh jingthoh ba shisha hangne ​​kaba la seng shaphang ka jingim jong u Bapu ba la burom bha .
Ka jingpynpaw ba ka ioh ka kot jong ka China ka la jan sha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei ka la wan mynta ka sngi da kaba pynmih ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ka Japan na ka bynta ka lai bnai kaba ar .
Ka jingkitkhlieh jong ka longiing kan sa pyndep .
Wat la ka um ka la hiar ha ka por miet hynrei ka jingbteng jong u slap ha katei ka thain ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Katba ka Riphod No . 248 , kaba la ai kyrteng Ki Ain kiba la rim :
Katno sien ban iathuh ?
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Kochi . .
Ha ki liengsuiñ , la pyndonkam ïa ka sonar ba treikam ha ka dur jong ki sonobuoy ba lah ban pyndonkam tang shisien kiba la pynhap ha ka jaka pahara jong ka liengsuiñ lane hajan ki jaka ba lah ban ïakynduh ïa ki nongshun .
Hynrei u nongpyniaid u Venkat Prabhu u la kren shaphang ka jingtrei bad ka STR ha ka jingiakren .
Ka phlim kan mih ha ka 10 tarik u Risaw 2020 .
Hooid kine ki ain ki iada ia ki samla na ki jingeh kum ka jingkha khun shabar shongkurim , ka jingdih drok , bad ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha .
Nangta u la iakynduh biang bad u kpa bad ki hynmen jong u kiba khlem ithuh ia u bad ki kyrpad ban ioh bam .
Ka AAP ka ai jingmut ba ia ki khyllung dei ban ai dud ym duna ia ka haduh 12 bnai , lane kham slem lada baroh arngut ka kmie bad u khun ki kwah .
Kumba ka long mynta u dang shah sumar ha Adimali .
Uwei na ki shijur ba pawnam tam jong ka Bollywood u Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ruh ki la wan paw ha kane ka jingïalang .
Ki thanat pulit Mirik bad Naxalbari ki shakri ia kane ka block .
" U Rahul Gandhi u la ong " " ka sorkar India kam dei kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Baibl , ha kano ka ri ngi don ?
La ailad ia u Nongshah Mudui ban pynmih ia kino kino ki hukum jong ka Sorkar India ban kyrshan ia ka jingkyrpad jong u ban khein ia ka jingshakri kaba la dep na ka bynta ki jingmyntoi penshon .
Ka Xiaomi Mi A3 ka dei ka phone ba thymmai tam jong ka kompeni kaba pyndonkam da ka Android One .
Hynrei ki nongshong shnong kim lah ban pyndonkam ia ka um jong ka .
Kitei kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Munna Ram bad u Sunil Kumar kiba dei ruh na Bihar .
Ka don saw tylli ki phlim lyngkot .
U Pedro u la sah 18 bnai ha phatok , ha kaba u la bteng ia ka kam pynkhihwin jong u .
Ha kajuh ka por ka myntri pla tyngka ka jylla ka Yanamala Ramakrishnudu ka la ong ba u Modi u rkhie bein ia ka ‘ Sunrise State ’ namar ba u sngew bym shngain shuh hadien ba ka BJP ka la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaba dang shu dep shen .
U la ong ba ka kynhun ki nongpyllait im kiba don harud duriaw ki dang peitngor ia ka jinglong ka suinbneng .
U CM ka Punjab, u Amarinder Singh, ka Punjab Congress, u general secretary u Harish Rawat, u heh ka PCC ka Punjab, u Sunil Jakhar, ki myntri sorkar, u Vijay Inder Singla, u Rana Gurmeet Sodhi, u MP ka Rajya Sabha, u Deepinder Hooda.
Haba jubab ia ka jingkylli , u Henshaw u la ong ba u la iohi ia ki sakhi jong ki kam be-ijot ha ka por ba u leit jngoh ia kine ki jaka sah .
Ki bor synshar ki la ong ba ki karkhana nuclear ha kylleng ka ri ki long kiba koit ba khiah .
U Diego Maradona un iehnoh ia ka kam coach ha Mexico namar ka jingkoit jingkhiah.
Shuwa ban thung ia u kum u khlieh jong ka AEOI u la long u nongialam jong ka tnad Physics ha ka Imam Hossein University jong ka Tehran .
Peit ia kaei kaba ki nongkyrshan ki la leh halor kine ki dur hangne ​​.
Patna : La ujor da ka jingujor ha ka iingbishar jong ka Patna ban pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh .
Ka jinglah ban jia kata ka long kaba jngai haduh katta katta .
Hato ka Evolution ka long ka jingshisha ne ka jingthoh thok ? Kaei ka jingmut jong phi ?
Ka Soha Ali Khan ka la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka sngi ïalehkai jong ka khun jong ka Inaayas ha skul bad ka la hap noh.
U dei u hero jong ka jingiathuhkhana jong nga .
Ka jingduna snam ka dei ka jingpang kaba mih haba ka met ka sangeh ban pynmih ia ki snam thymmai kiba biang .
Ki jingthoh kiba mynshuwa ha kane ka kot khubor bad ka kot khubor kaba iadon ryngkat bad ka , ka Watchtower , ki la pynpaw bunsien ia kane ka jingshisha .
Tag : Ka Kashari jong ka pyrthei
Baroh ngi sngewtynnad ban don ki para marjan kiba lah ban shaniah , bad ngi sngewtynnad ban leit thied jingthied ha ki dukan kiba la pyniaid da ki nongkhaii kiba hok . Hato ngim burom ia ki politishian , ki pulit , ki nongbishar kiba kiar na ka bamsap ?
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka US , katei ka jingleh thok ka la thok ia ki hajar ngut ki nongshong shnong jong ka US da ki spah klur tyngka .
U kpa jong nga un sa ia kren bad uta u briew . Lada don kino kino ki jingeh , ki kmie ki kpa jong nga ki iathuh ia nga .
Ka la pynthikna ba kum kane ka jait kam kan dang bteng ha ki por ban wan .
U dei u nongkyrshan ia ka kriket .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ka kynhun !
Ka jingsngewsih , hynrei kan bteng ia ka jingialeh ain pyrshah ia ka jingshah pynphai biang : U Vijay Mallya .
Ka jingialang kaba khatduh jong ka iing MCG ka la long ha ka 25 tarik u February .
To leh ia kata ka kam kaba hap ha ka bhah jong phi .
Kyrteng jong ka kot ym tip .
Te , ha ki snem shuwa ka snem 1919 , ki briew jong U Jehobah ki la duna katno katno ha ka jingsngewrit .
U Nawazuddin Siddiqui ha ka jingshon dur na ka phlim
Ka Turkmenistan ka shong ha rud duriaw Caspian Sea bad ka don ha khappud bad ka Kazakhstan , Uzbekistan , Afghanistan bad Iran .
Haba shim khia katba u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u dang batai ia ka rukom treikam jong ka jylla ban ialeh pyrshah ia u Covid , u Modi u la ai jingmut ba baroh ki jylla ki dei ban bud ia kajuh ka rukom treikam ban ialeh pyrshah bha ia kane ka jingpang khlam .
Katkum ka tyllong khubor jong ka tnad elekshon ka Jylla la ong ba 503 ngut na ki nongthep vote baroh 2 , 17 , 60 , 604 ngut ha ka Jylla ki dei ki third gender .
Kaba ar ngi pyrshah ia ka jingjynjar ne jingiap jong uno uno u briew uba don jingsngew , khamtam eh uba kum ma ngi .
Katno ka jingsngewtynnat ! Ki parabangeit hangta ki kyrpad ia u Kynrad ban phah shuh shuh ia ki nongtrei .
La rakhe ia ka ha ki temple bapher bapher ha ki tarik bapher bapher ha kajuh ka por .
La iathuh ba yn sa shim khia hadien ba la aiti ia ka kaiphod tohkit .
Ia kane ka kali ba la tuh la lap na Delhi .
Ka lynnong kaba bud kan bishar kumno phi lah ban bud kum U Jisu da ka jingieit , ka jingsngewrit bad ka jingshemphang katba phi dang hikai ïa u khun samla jong phi ban shakri ïa U Jehobah .
Ka jingeh kaba shisha ban hikai kumno ban thoh ka sdang hadien ba ki khynnah ki la nang ia ki jingtbit ba kongsan kiba don bynta ha ka jingthoh .
" " " Ka Congress ka dei ka seng kaba kynrum kynram ."
Ka IPL 2020 ka lah ban long naduh ka 26 tarik u September haduh ka 8 tarik u Nailur 2020.
Ha ka Phase I , yn pynbiang ia ki nongtrei ka koit ka khiah ia ka jingai dawai , ha ka Phase II baroh ki heh jong ki seng paidbah , ki pulit bad ki nongtrei khajna kin shah ktah , ong u Prasad .
Ha kum kane ka jinglong jingman ka sorkar ka la dei ban trei shitom .
57 klur ha kaba Rs .
Kum u Oldrich Novy u nongshad tap ?
Ha kaba batai kumno U Blei U pynkhreh ia ki briew ban synshar ha bneng , u apostol Paul u la pyndonkam ia ka nuksa kaba la shim na ka jingim ha ka iing ka sem .
" wat mane iano iano hynrei tang ia U Blei . Nga tieng ioh ka jingpynshitom kan jia ha phi ha ka Sngi kaba sngewsih . " " "
Hynrei ym shym la lah ban die ia ka ha kiba bun ki ri .
2 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Samba
Ki la sngewsih haduh katta katta ba ki la pyrshang ban pynjah burom ia kawei ka kynthei .
Kine ki dei ki jingkylli kiba ki briew ki buh .
U Langdon u la jan sngewthuh ia ka jingkhia jong ka khyndew bad u maw kiba la jrong mynta halor ka khlieh jong u .
U khun jong u Kuldeep Singh u la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Ka twitter ka ai khublei ia u Rohit Sharma na ka bynta ka jingjop kaba khraw
Ka Manikarnika kaba la pyllait ryngkat bad u Nawazuddin Siddiqui uba la ak ia ka Thackeray .
U Ram Rahim u don mynta ha phatok Sunaria ha Rohtak halor ka jingshah batbor jong ki arngut ki sadhvis .
" La pynngat ia ka ha ki katto katne ki kam runar , kynthup ia ka jinglong dkhot jong ka seng iada ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynmih ia ka " " bamsap bad ka jingkhaii met " " . "
Ka jinglong jingman jong u Ryder ka la nangbha , arngut la kem namar ka jingshah thombor .
Ka Congress ka la sei ia ki nongialam ba rangbah u Shaktisinh Gohil bad u Bharatsinh Solanki .
" Hynrei ka long kaba donkam eh ba ia kane dei ban leh ha ka rukom kaba iada ia ka jinglong kyrpang jong ki briew bad kaba burom ia ka hok longbriew manbriew " " la batai bniah u CEO jong ka Facebook . "
Hynrei u Moses um shym la kren ia uta u mawsiang ne u mawsiang .
Ka Kompani ryngkat bad ka kmie jong ka ka Suzuki Motor Corporation ki thmu ban pynmih ia ka EV kaba rit na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India .
To ngin nym pynbthei ia ka mynta , u la ong .
Sa shisien khublei shibun eh ba phi la wan shane ha ka jingbun briew bad kyrkhu ia nga ! ! !
Mynta ruh U Jehobah u iohi ia ka jingsngewsih jong kiba bun ki lok bad ki khun ki bym don pop kiba la shah pynjot ha ki tnga bad ki kpa kiba sngewrit bad kiba khlem akor ne wat ha ki tnga bad ki kmie .
Hynrei u la kyntait ban ai kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Kumno ? Ha ka por ba la buh da U Blei , u Khun jong u hi , U Jisu Khrist , u la aiti ia la ka jingim briew kaba janai na ka bynta ki khun ki ksiew jong u Adam .
Ha kaba sdang jong u snem 1994, u Azhar u la mih ha Jammu bad Kashmir ban pynïasuk hapdeng ki kynhun bapher bapher kiba ïaleh pyrshah jong ki kynhun lehnoh kiba treikam ha ka Jylla.
Ka MoU kan ai ka lad treikam hapdeng ka India bad ka Bolivia na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ki marpoh khyndew .
Ka don ka jingmut kaba kynja mynsiem .
Ki long kiba sngewtynnad bha baroh arngut .
Ia kine ki nongbah la shong da ki briew na ki kynhun shipai ba bun jait jong u Alexander kiba kynthup ia kiba bun ki Grik .
La thaw ia ka da ka Zoya Akhtar bad ka Reema Kagti , bad kine ki arngut ki la thoh ia ka screenplay ryngkat bad ka nongthoh bad ka nongpyniaid ia ka Alankrita Shrivastava .
U la ong kumba 40 tylli ki Temple kiba don hajan ka Kashi Vishwanath Temple , ki la shah thombor katba nangmih ki por , bad mynta ki la lait na kata ka jingshah thombor .
Phi dei ban wad ia ka bad ioh biang ia ka .
Mynta ngin sa pyndep ia ki ha kawei ka hospital shimet ha Najafgarh ong u Singh .
U tip shaphang baroh ki jinglong mynta .
U Myntri jong ki karkhana heh jong ki karkhana paidbah jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain .
Ka jingplie ia ka AIIMS ha ki Jylla
Naduh mynstep ka Mumbai ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba rit .
Hadien ba la pyntip , ka kynhun pulit ka la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
Ka tnat pynmih bor ding jong ka thain shatei lammihngi bad ka Brahmaputra Board ki la shim katto katne ki sienjam ban seng ia ki katto katne ki projek pynmih bording heh ha Arunachal Pradesh .
Kiar na kaba sah ha ki jaka ba lah ban shah ktah
Kane ka dei ka kamra bam kaba rit kaba don ki cabinet bad ki tiar lieh .
U DC jong ka Lalbagh zone u Ahmed Mofiz u la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki briew ha katei ka jaka .
Kumba 21 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
23 Hato Phi Iasam Ia Ka Jingsngew Hok U Jehobah ?
Ka kylla miet kam shym la long kaba bha ia ngi .
Pynlong ia ka jingwad bniah kaba bniah shaphang ki jaka kiba phin leit jngoh .
" Ka " " engine kyiad " " ka dei ka tiar ban tan ia ka kyiad , kaba la pyntreikam tynrai da ka kti bad kaba ju pyndonkam ban pynmih ia ka kyiad na ka thliew ne ka thliew ha ka jaka ba shapoh ne ka jaka buh kyiad jong ka pub . "
Nangta u Sandeep u la leit sah ha kawei ka jaka sah ba la ai wai ha Kulgam ryngkat bad u Shahid Ahmad , u Muneeb Shah bad u Muzaffar Ahmad .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingai jingmut jong u doktor jong ka ba ka jingshah ktah biang biang jong ka , ka jinglong jong ka jingpang jong ka lah ban pyndonkam da kaba thmu ha ka jingïalehkai um kum ka jingsumar ba la sdang ïa ka ha ka jingïalehkai jngi .
Nga ju bishar bniah ia ki Projek Sorkar man la u bnai .
Ynda u la dep u la shong katto katne por uba la jah ha ka jingpyrkhat bad ka shithi kaba la jrong na ki kti jong u .
U khunlung ba dang kha ba la bret noh da ka kmie u la iap
Kumta ban iathuh ia u browser ia ka url , ngi leit ban pyndap ia ka jinglong ryngkat bad ka kyrteng source .
Ka Apple kan sdang ban shna ha India ha kine ki bnai ban wan da ka iPhone SE .
Lada um lah ban leit sha jngai u dei ban pynkylla lypa ia ka iing jong u .
Ka Apple iPhone 7 ka ioh ia kawei na ki jingpynhiar dor kaba heh tam da ka jingjied ban buh ia ka 32GB jong ka phone kaba die ha ka dor T.41, 999.
Kan phah jatha sha Pakistan : Sarna .
" Ka long ka jingjop kaba khraw ia ka ri India ." " "
Kumta ka trei kum kaei kaei kaba long ka Jingpyndonkam ba iadei hapdeng ki skul .
Palat 60 ngut ki nongrep jong kane ka shnong ki pynmih ia ki jait sohjew , sohjew bad sohjew bad ki kamai T.10 lak haduh 12 lak shi acre man la u snem .
Ki subkontraktor kiba pyrshah ki la iadon lang ruh da ki nongniah kali bad ki nongtrei .
" U nongthoh blog u ong : " " Uno uno ruh u pyniap ia ka Pakistan suki suki hynrei thikna ." " "
Peit ia ki file ha ka server lane ka network ba iasam
Ki pulit ki la kem bad weng noh ia ki nongtrei .
Ki pynphriang ia kum kine ki jinglamler .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad u nongbud jong u ki la dem khrup ha katei ka jaka kum ka dak jong ka jingburom ia ka Jayalalithaa .
U Krishnaji Karve , u Vinayak Deshpande bad u Anant Kanhere ki la rai ban pynduh noh ia u Jackson shwa ban pynkynriah noh ia u .
Ka don ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Kumta , kaei kaba yn leh da kaba dro dur ?
Ki pdiang ia U Jisu kum U Messaiah bad uta uba U Blei U la pynbiang ia ka jingsiewspah na ka bynta ki briew kiba ngeit .
Hynrei ki pulit ka Maldives ki la pynshai ba yn nym leh ei ei pyrshah ia kitei ki arngut ki nongthoh khubor .
Ha kajuh ka por , ka jingpynwandur kam dei ban long tang ka thong jong ka saian jong ngi .
Hooid , kham bun ban ia kata . la iathuh ba u la ai ia ka jingpyniapher kaba thymmai ia ka jinglong ' rasas ' jong ki jingsngew ba itynnad bad ki riewstad jong ka por jong u ki la mynjur bad u .
U nongialehkai khlur jong ka Mumbai City FC u Sony Norde ha ka jingialehkai .
Ia ka Titanic la khot ka lieng jong ki jingphohsniew .
Lada don ki jingkynnoh ba kyrpang pyrshah ia u ophisar , te ka long kaba donkam ban leh katkum ki kyndon .
" " " Ka mat ba shisha ha ki jingjia ba dang shen ha Karnataka ka long ba ka BJP ka la knieh noh ia ka jingshah rem na ki rmiang shyntur jong ka jingjop ."
3 Hooid , bun ki longïing ki sngewtynnad ban pyndonkam ïa kane ka bynta kum ka nongrim na ka bynta ka jingpule longïing .
Ki kut noh ha kajuh ka tarik kum ka kot lyngkdop jong u nongbat lane 5 snem hadien ba la pynmih , kano kano ka por kaba kham lyngkot .
Tang ban rah ia ki ID ka biang .
La pyni ia ka kum ka avatar, kum ka jingmih jong ka Mahashakti ka tyllong jong ka bor baroh.
Nga pyrkhat na ka bynta jong nga , ka la long ruh shaphang ka jingplie ia ki bynta bapher bapher jong u nongthoh .
La bthah ia ki jylla ban pyntreikam lang ia ka plan ban khanglad ha man la ki distrik ha kylleng ka ri .
Mynta kham bunsien kaei kaba jia ha Hollywood ka ktah ia ka kam pynbyrngia ha kylleng ka pyrthei .
Ym don kawei ruh ka shniuh kaba la jah na ka jaka .
Ka U . S . ka jylla California la phiah ha ki 58 tylli ki shnong .
Ki sienjam kiba kongsan ba la pynbna ha ka Mang Tyngka ki long kine harum : 1 .
Ka jingkhie kloi bad ka jingthiah kloi ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki khmat kiba koit ba khiah .
Ngim don por ban shongthait .
Ki lah ban don ki kyndon ba kyrpang kiba lah ban long ha kaba ïadei bad ka jingpynlait ïa ka jingdonkam pisa margin na ka bynta ki jingkular jong ki bank na ka bynta ka kam shna ïing , nalor kiwei pat kiei kiei , la ong ki tyllong khubor .
Ki proseshon , ki jingduwai pynsah burom ia ka Palm Sunday .
Ka jingshah siat ki shipai arngut ki samla
La khmih lynti ba un shah jied khlem don ba pyrshah ha ka elekshon BCCI ha ka 23 tarik u Lber .
Da kaba pynsah ia ki nongpeitkai ha ka tduh jong ki jaka shong jong ki , ka phlim ka la pyni shibun ka jingkular kaba pynmih ia ki jingkyrhuh bad ki jingrkhie katba ka jingkyndit ka nang kiew suki suki ha ka plot .
Dei ha ka lain ba shapoh ba ki jingjia kin sa jia .
Ka Sriharis kaba khatduh ka dei ka phlim Telugu kaba dei ka jingialehkai pulit .
Ka Indrani bad ka Mukherjea ka la pynlait ia ka INX Media network .
Ka Aprilia SXR 160 ka dei kawei na ki scooter ba la khmih lynti bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki kynthei bad ki shynrang , kane ka dei ka jingshah lehbein .
Ka la ong ba ka elekshon kaba hok kam lah ban long hapoh ka Awami League .
Mynta ka sngi , u pynshlur ia ngi ban ialeh na ka bynta kaei kaba dei wat la ka long kumno kumno ruh ki jingeh ne ki jingma kiba lah ban mih .
La kem ia u briew jong u Dawood uba donkti ha ki jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 .
