Hapoh jong ka , ka sorkar ka thmu ban pynim biang ia palat 1600 tylli ki projek shna iing kiba la sahkut kiba kynthup ia 4 tylli . 58 lak tylli ki unit .
Kumba u Job u tip bha ka mon U Blei ka long ban pynmihpat ia kiba iap .
U Big B u kyrpad ia ki briew ban quarantine ia ka bitar
Lait na ka jingtei , ka sorkar ka don ruh ka jingsngewtynnat ha ka jingthied .
U Donald Trump ka jingkren nyngkong jong ka America ka la pyntieng ia ki paralok jong ka US
Ka jingialehkai ka la kylla long kaba ma ia ki briew kiba don jingpang dohnud .
U Salman yn sa iohi hadien ha ka phlim Ali Zafars Bharat , kaba la thmu ban pynmih ha ka Eid 2019 .
Ia kane ka machine yn buh na ka pisa ba la mang na ka pisa pynroi constituency .
Ka longiing jong u Aso ka don ia ka kompeni tih mawshun kaba pyndonkam bakla ia ki nongtrei jubor ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki la tyrwa ha ka jaka jong kata ba dei ban ia kren ia ka rukom synshar kaba bniah ban iada ia ka mariang jong ka Antarctic ha ka jaka jong ka .
U Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki la buh ia ka India ha ka lynti jong ka jingjop da kaba thep 119 bad 89 kol .
14 Ki nongsharai ba ïaid lynti kiba shlur ki pynlong ïa kiwei pat ban shahshlur .
Kane kan ai kam ai kam ia kumba shi lak ngut eiei ki samla .
" Ngi kwah ban iakren shaphang ka sain hima sima kaba pher . " " "
Kane ka jait jingleh jadu ka long kaba sngewtynnad bad ka kynthup ïa ka jingïakren jong ki nongpeitkai bad kumjuh ruh ïa ki nongïarap mon sngewbha .
Ka Bangladesh ka la bei tyngka , kam dei kaba sniew .
Ka RK Studios kaba pawnam kaba don ha Chembur , Mumbai ka dei kaba la thied da ka Godrej Properties .
U Rahul Gandhi, u nongialam jong ka seng Congress ruh u la ther ia ka sorkar UP halor ka jingleh be-ijot jong u MLA ka BJP .
Kumta la peit ia ka jingbha jong u dawai .
Dei ki jingjakhlia ha ka Iyer bad ka um jong ngi kiba leh ia kata .
SLA 3 Hikai ïa u khun samla jong phi ban shakri ïa U Jehobah .
Kham mynshwa ka khun kynthei ka Riddhima Kapoor ka la phah ia ka dur jong ka iing ka sem ha ki social media .
Ngim donkam ban sngap jar ha kum kane ka kyrdan .
Ka jingialang jong ka komiti ialap elekshon ka BJP
Baroh ki la khot ia ka jingiarap na ka pyrthei sha ka Jordan ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingwan ki nongphetwir na Syria .
Nga thmu ban thied kawei ka villa kaba itynnad bha ha Devonshire bad ngin sa phah noh mardor ia ki tiar jong phi baroh .
Ka don ruh ka jingeh kaba khraw ia ka Rupee .
Bad kata ka long ka jingpynkylla ia ka test kaba nyngkong .
Kumta kano ka phone phi dei ban thied .
Ha kano ka jingmut ki Khristan bashisha ki don ha ka thma ?
Ki myntri kam poh iing ki iakynduh bad 5 ngut ki myntri rangbah ka jylla .
ISL : Ka Mumbai City ka la pynkyndit ïa ka Kerala Blasters da ka jingïakhih kaba lait por
Ka Temghar ka la ioh slap haduh 51mm baroh shisngi katba ka Panshet bad Varasgaon ka la ioh slap haduh kumba 26mm .
Wat iehnoh ia ka kam sngi jong phi haduh mynta .
o Ha ka sien kaba nyngkong ka jingkit mar container ka la sdang na Kolkata sha Varanasi ki lynti um hapoh ri .
Ki pulit ki la register ia ki case katkum ka Excise Act .
Nga la kyntait ia ki khusnam hynrei u Farhan u la sngewbha ia kata .
La ju thang ia ka ha kaba kut jong ka jinglehkmen , ka dei ruh ka jingkut jong ka , hynrei ia kane ka jingleh la pynduh mynsiem ha kine ki por ba dang shen namar ka jingshngain .
