Ka India ka dei kawei na ki ri kiba pyndonkam ksiar bha .
Kumno shaphang ki briew ba la sngewbha da U Jehobah baroh kawei ?
Ngim iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ki model ba pawnam kum ka Tata Tiago kim shym la ai ryngkat bad ki jingpynhiar dor bad ki jingmyntoi .
Ki kyrshan pura ia ngi .
Ki wan na baroh ki dong jong ka pyrthei .
Kaei kaba la jia ia ki Ray ?
Nga kwah ban sah bad ki nongpang , ka thoh .
Ki lad jingpynbeit ia ka jingleit jingwan ha sor kiba biang bad kiba rem dor ki long ka bynta kaba kongsan jong ka sor kaba stad .
Kaei kaba pynlong ia kane ka jingeh jong ka Big Data ?
Shuh shuh u la kyrmen ba ka kynhun shipai kan kiew sha ki kyrdan kiba kham heh hapoh ka jingialam jong u heh shipai ba thymmai u Lt Gen MM Naravane .
Ka kamram jong ngi ka long ban long ki nongsdang ha ka kam ïalap harud ka rud duriaw sepngi ba kyrpang naduh Vancouver haduh Alaska .
Hynrei ki nongrep trai ri ki kyntait ia ka jingkynnoh bret jaboh .
Bad kane ka dei ka kali kada kaba ki la pynkylla dur .
" Hato phi, Mrs Maberley, phi la kdew ha uno uno ba phi thmu ban thoh sha nga bad ban iamir jingmut bad nga ? " ".
Utei u namding u la her kumba 500 kilomitar shwa ban hap sha duriaw , ong u nongaiktien ka tnat iada ri bad bynrap ba ia ka jait namding kaba thikna ym pat lah ban tip .
Ban thaw ia ki lad ki lynti ha kylleng ka Jylla na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpule na jngai lyngba ka IT . ter ter
U president jong ka ri India um ju mihkhmat ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka jingleit shaphang shathie , leh ia ka jingkylla kaba sha kadiang .
Nga long uba khlem pop bad ngam pat ju dih ia kano kano ka jingdih ba la khang .
Ki sakhi histori ki pynpaw ba ka thain ha kata ka juk ka la shah kyrkhu da ki lyngkha kiba sboh bad ka lynti pyntuid um kaba phylla .
Ka Maruti Suzuki ka la die 1 kali. 15 lak tylli ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Halor ka India ka jingiadei bad ka Russia , bad halor ka China .
Ym don mano mano ruh ban ieit ia phi ! Da ki snem nga la pyrshang ban pynngeit ia lade ba ngam dei u briew uba sniew bad ba kiwei ki sngewtynnad shisha ia nga .
Ha Katihar jong ka Bihar la thombor ia u nonghikai Muslim namar ba um ong ‘ Vande Mataram ’ ha ka sngi Republic Day .
Nga la laitluid , u ong .
" " " Haba kylli shaphang ka pisa tyngka ban ialeh pyrshah ia ka jingjur jong u slap , u Singh u la ong : " " " " Ngi dang iamir jingmut bad ki tnad bapher bapher halor kane ka mat hadien kata ngin sa rah ia ka jingtyrwa sha ka kynhun myntri." " " "
La khmih lynti ba un slap ha ki khyndiat sngi , u la ong .
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba mihkhmat ia ka sorkar Odisha u la kynthoh ba u mynjur bad ka Centre ban pynlong ia ka Rath Yatra ryngkat ki katto katne ki jingsumar .
Ka Pyrthei ka dei ka pyrthei kaba jylliew tam ha ka Pyrthei Sngi bad kaba heh tam bad kaba heh tam na ki saw tylli ki planet kiba don maw .
U dang sah marwei ym namar ka hima hynrei namar ki daw shimet .
Nalor ka score kaba bha , ka jinglong hok jong ki kot ki sla ruh ka long kaba kongsan ha ka por ba jied ia u samla pule .
Nga long , pynban , u bhakt .
Ka Brexit kam dei tang ka jingeh jong ka ri Bilat .
Ki bahaïing jong u Sushant Singh Rajput ki la wan poi sha Mumbai na Patna .
Ka um hapoh khyndew ka la hiar da 6m ha kine ki hynriew snem ba la leit noh .
Khatduh eh u Seiros u syiem Persia u la pyllait ia ki Israel .
Ia ka shnong la phiah ha ki hynniew tylli ki bynta .
Ym shym la don jingtip ba bniah shaphang ki briew kiba la mynsaw .
La kem ia ka kynthei namar ba pynbor ia u khynnah rit ban leh kam khaii met.
Ka jingpyniasoh ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka sor .
La synran ia u da u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
U Javi Lara u nongïalehkai ka Atletico de Kolkata .
U Rabindranath Tagore : Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Krishna Kripalani .
Hynrei sawphew snem hadien kum kane ka jingong , ki kor kompiwtor bad ka Internet ki long ki tiar ba la pyndonkam da ki nongdro dur na Guatemala bad ki long kiba pynlong ia ki jaka pyni dur jong ka lawei .
U la ioh ia ka hok ban tei ia ka .
Ki mat jong ki jingkitkhlieh kiba paw ha ka kot jingkhein jingdiah la pynshisha .
Ha ka por janmiet , ka nongshah kynnoh ka la ialam ia ka khun rit jong ka sha kamra jong ka kum ka jingpynrem .
Ki nongmihkhmat jong ka US , UK , France , Russia , China , Sweden , Italy , Egypt bad Japan kila don lang ha kane ka jingialang kaba la long ha State Guest House Padma hangne ​​.
Ka jingialang jong ka kynhun ai jingmut ba thymmai halor ka jingpyntrei kam ia ki khynnah la long.
Khnang ban pynbun ia ka jingjop bad ban ioh ia ka jingheh , lah ban pyndonkam ia ki rukom pyniaid bid ba la pyntreikam hi .
Une u khniang jingpang uba pyniap briew u la shim ia ka jingim jong ki 459 ngut ki briew .
Hangne ​​ka dei ka jaka ba ki nongshah lehbein ki lah ban pyndonkam ia ka jingstad kaba treikam . Kumba ka Baibl ka batai ia ki , ki nongieit ia ka jingsniew bunsien ki leh ia ki kam jong ki hapoh ka jingtap jong ka jingdum .
U Lat ka Punjab u Nongsynshar U . T , u Shri V . P . U Singh Bandore bad u Dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ , U . T , ka nongbah Smt .
Ka mat ka la shah pynbeit .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia ha Nepal ha ka sngi Saitjaiñ ka la long kaba la khmih lynti da ki nongpeit bniah ïa ka jingkhynñiuh jumai la slem bah .
Ka pisa jong ka Bank kaba long Rs . 50 . 32 lak
Pynban , U Jehobah u la pynkhih ia ka kali jong u da ka jingstet kum u lyoh .
Pyllait paidbah ia ka projek CCTNS da u myntri kam pohiing
Ka jingdih kaba ym ju khein kor ha ka pyrthei ka dei ka um .
Ka Pune ka la shah khein kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka ri .
Ki sienjam kiba khlain ba la shim da ka sorkar jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh . ka jingai jingmut ia ka jingshngain hapoh bad shabar ka la pynlong ia ka jingsuk ha ka ri , la ong u Gadkari .
Ka CAG ka ai jingmut ia ki rel ban pynkiew ia ka bai leit jingleit ban ioh biang ia ka jinglut jingsep
ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Kaei kaba ka sorkar Myanmar ka leh mynta ka dei ruh ka jingpyniap pathar .
Katba ka dang khuslai ban khang ia ki jingkhang shuwa ba ki khniang kin rung bad kumno ban leh lada ki rung shuwa kata , ka la iaid sha ka jingkhang .
" U la thoh , " " Ha ka por kaba kum kane ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ha ka imlang sahlang ban leh ia kaba donkam baroh katba lah ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang . "
Ha u snem 2001 , ki kynhun jong ka CIA kiba trei kyrpang ki long ki U . S . ki shipai ban rung sha Afghanistan .
155 Ka Ain . Ki 6 tylli ki Food Laboratory kiba la seng ha Chennai , Thanjavur , Madurai , Salem , Coimbatore bad Palayamkottai ki la shah pyntip hapoh ka Food Safety Act na ka bynta ban test ïa ki nongmuna jong ki marbam .
Kine baroh kin hap ban pynhiar .
Lada u trai iing u ong ba um ngeit ia U Blei pyrshang ia kane : .
Ngam lah ban kren shaphang kane ha u .
Khlad noh u Myntri barim ka Kerala Thomas Chandy
Katba u dang shim ia ki rai kiba donkam ha ka dustur jong u Gandhi kaba u la kular ban pynneh pynsah , u dei ban pynkynmaw beit ia lade ba kaei kaba bakla ha ka akor kam lah ban long kaba dei ha ka sain hima sima .
Kitei ki arngut ki pulit ki dei u Sub inspector u Rudra Pratap bad u nongiarap sub inspector u Manglu bad u Achundanand .
Uwei um shym la jubab , uwei pat u sngewsih ba ka la don ka jingpynslem ban poi ki tiar kiba donkam .
U Modi u la iaroh ia ki paidbah jong ka ri namar ka jingshaniah jong ki .
Ka Ind pyrshah ia ka Aus , T20 Women ’s WC Final : Ka Australia ka la pynliem ia ka India da 85 ron ban rah ia ka nam lahduh kaba phra .
U la ban jur halor ka jingmyntoi jong ki skhim ICT kum ka Digital MSME kaba lah ban iarap ban bat ia ki nongseng kam seng jam .
Nga la kylli ia u lada un trei .
Kumta , lada ngi iaid lyngba ngi lah ban iohi kaei ka ban long ka jingmih F1 , kaei ka ban long ka jingmih jong ka phenotype .
U kapten jong ka Afghanistan u Gulbadin Naib un pyniaid biang ia ki shipai jong u bad un kyrmen ba ki nongialehkai jong u kin shna ia ka jingleh jadu jong ki ha ka sien kaba khatduh shwa ba kin leit phai noh sha la iing.
Ka ri France ka dei ka ri kaba koit ba khiah tam , kaba riewspah tam bad kaba la nang la stad tam ha ka pyrthei .
U Ravi Krishna u la ap ia ki katto katne ki jingthoh kiba bha bad khatduh u la lap ia kawei ha ka ‘ Netru Inru Naalai . '
Katba u Chahal pat u dang don ka lad ban ïakhun ne ban ïaid lait ïa u Bumrah .
U Nitish Kumar u la ïakren bad u Sharad Yadav mynta ka sngi ruh .
Ka la ioh ia ka khusnam phlim jong ka Ri Bangladesh ha ki ar tylli ki bynta : Ka jingpyniaid jingrwai kaba bha tam bad ka nongpynwandur phlim kaba bha tam .
Ka donkam ia ka buit kaba pher .
Ia kane ka kynhun yn ai kyrteng ia ka Sunrisers Hyderabad .
Kumta haba u Sanjay Dutt , u Salman , u Suniel Shetty , u John Abraham , u Bipasha Basu , ka Deepika Padukone lane ka Shilpa Shetty ki pyni ia ka jingkoit jingkhiah jong ki , bun ki briew ki shim ia ka kum ka jingkwah brai jong ki .
Ka Suzuki Gixxer SF Kaba don FI Mynta Lah Die Ha Ka Dang Rs 100.
Te kane ka dei kaba nga lah ban pyni hangne ​​.
Ka politik ka long ban thaw ia ki kyntien thymmai , ban buh ia ki jingmut kiba thymmai ha ki kyntien kiba rim , bad ban pynsngewthuh ia ki paidbah ban pdiang ia kine ki kyntien bad ki jingmut kiba thymmai .
Ki nuksa babha jong ki ki pynshlur ïa ki Khristan kiba ïaineh mynta .
Phi lah ban pynduh ia kane ka jingdonkam ban pynlong ia ki khubor jong phi kiba kham rieh .
Ki masi kim ju thep vote , u Modi u la ong halor ka jingshah kynthoh ba ka prokram jong ka sorkar jong u ban ai dawai ïa ki 50 klur tylli ki masi ka dei ka jingleh saiñ hima sima .
Ka daw jong ka jingleit thwet kam long kaba eh ban shem .
Ka BWF World Championships 2019 : U P.V.
Hynrei kata kam dei kaba la mut .
" Ngi thmu ban pyniar shuh shuh ia ka network jong ngi da kaba pynrung sa 2 haduh 3 tylli ki jaka die marbam ha u snem mang tyngka 2017 18 . " " "
U briew uba la iap ' uba la im ha jaka tep iap ha hospital u la iap .
Ka skul ha Jammu ka la dep plie ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Nga la ju don ka jingkyrmen kaba khraw ia uta u khynnah .
Bad ngam khein ia ka rta satia na ka bynta kano kano la ka long ki jingiadei jong ka, ka jingkoit jingkhiah ne ka koit ka khiah ne kaei kaei.
Kane ka dei ka jingshai kaba lah ban rung shapoh ka jingkhang .
Ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia baroh ki samla pule ha ka kad liengsuin jong ka Islamabad hadien kata la shah ia ki ban leit phai noh sha la iing .
Kum u mayor jong phi , nga tip tang palat ba bun na phi ki la duh noh ia kiba ieit kiba kordor ha kane ka jingpang khlam jadu , hynrei ngim lah ban shu thang ia kane ka kynthei .
Kumta u Charnock ryngkat bad ka dorbar jong u ki la leit phai biang sha u Sutanuti .
Katba ka jingialeh laitluid ka la nang jur nang jur .
Ka jingtieng ia ka imlang sahlang ka la pynlong ia ka ia ka jingjynjar bym lah batai . Ngam shym la sngewthuh pura ia kaei kaba ka iakynduh .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynbeit ia baroh ar tylli ki jingthung kam shwa ba un leit sha Japan ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
U Abhishek Bachchan bad u Ranbir Kapoor ha ka por ba ki ialehkai .
Ka lynti iaid lieng jong ka Houston ka long ruh ka bynta kaba khraw jong ka jaka kamai jong ka Houston .
Haduh mynta , ka jingtyrwa ban tei ia ka 18 . 76 lak tylli ki iing la mynjur , bad ka jingbei tyngka ban tei ia ki 13 tylli . 06 lak tylli ki iing la pynmih .
Shuh shuh ki nongkyrshan ki kynnoh ba u la pynjlan ia ka hok ban pyrkhat sha kiwei pat .
Kaei ! ynda ngi la iap bad ngi la kylla dewmet bad ki shyieng , hato ngin sa mihpat , .
Bad nga ong ia phi ba kata kam lah ban long .
Ka don biang ka jingkitkhlieh .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la ioh kem satia la ong ki pulit .
Baroh ki Hotel , Restaurant bad wat ki jaka bam kiba rit ruh kin dang khang .
Balei ka miet kan long kaba shai kum ka sngi ?
Baroh ki nongshong shnong ki dei ban ioh ia ka hok .
Nga la ju tip ba ka don kaei kaei kaba pher ha ka jingiadei paralok jong nga bad lade .
Ha ka bynta jong ka trailer jong ka tableau , la pynitynnad ia ki jingker ba itynnad jong ka nongbah Jaipur kiba don ka rong pink da ki ‘ chhatris ’ , ki jingker mesh bad kiwei kiwei .
Kum ba kam pat biang ka drama ha u nongiakop uba poi sha ka jingkylli kaba khatduh , .
Ngan sdang da kaba pynpaw ia ka jingiatylli jong ngi bad ki briew jong ka France katba ki dang sngewsih ia ka jingduh jong ki bad ki dang wan sha ka jingsngewthuh ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong ki lehnoh .
Kiba bun ki nongkyrshan jong u Shah Rukh Khan kiba la bitar ki la dawa ruh ban khang ïa ki phlim jong u Karan Johar .
Ki nongtuh ki la rung jubor ha ka jaka die phone ha ka shnong Chaunkiman kaba don hajan hangne ​​bad ki la tuh ia ki tiar kiba shongdor palat 7 lak tyngka hynnin ka miet .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 280 ngut ki nongmihkhmat na ki 14 tylli ki ri .
Une u dei u Tewfiq Zakaria uba dei u nongialam jong ka kynhun tem jong ka Alexandria .
Hapoh ka smartphone , ïa ki apps Yandex la pyni ha ka dur jong ka ecosystem ryngkat bad ka Alice ha pdeng jong ka .
Ki kmie ki kpa jong kitei ki khynnah kynthei ki la mudui ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana da kaba kynnoh ba ka la shah lehbein ha ki kti jong ki pulit ka Kaithal bad ki la dawa ia ka hok .
Ka Bajrang Dal bad ki dkhot jong kiwei pat ki kynhun kiba kum kine shabar jong ka khyrdop bah ki pan ba dei ban siat ia ki samla pule .
U la ong ba u president ka Congress u dei ban iathuh ia ki Punjab balei ba um shym la pan ia ka sorkar party jongu hi ha Punjab ban shim khia ban wanrah ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST .
Ha ka jingkren ai khublei jong u u la kren shaphang kine ki mat .
Ka Western Area Urban District kaba kynthup ia ka Freetown , ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam , ka don ka jingbun briew kaba 1, 224 ngut ha ka shi square km .
Kumta u long uba treikam bha .
Aiti ia ka jingkren jong u Jinnah sha u Pak
U Yadav u shah khang shabar na ka seng Samajwadi da u Akhilesh Yadav
Kane ka nang kham pher bad kham pher .
Lada ki kyrteng ba la kdew ha ka Aadhaar card bad PAN card ki iapher , donkam ban pynthymmai ia ki jingtip ba bniah jong u Aadhaar .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ba kum une u aktor uba stad kum u Sushant Singh Rajput u la duh noh ia la ka jingim .
Haba talasi ia ka kali ki pulit ki la lap ar kg u drok .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Bhokra .
Ujor mukotduma pyrshah ia u Navjot kaur ha Bihar
Ka takma rnong jong u Syed Modis ha ka jingïakhun marwei marwei jong ki shynrang ha ka 1982 Games ha New Delhi ka dei tang kawei ka takma marwei na ka bynta ka India ha ka Asian Games .
" " " Kata ka dei ka Maw jong u Philosopher bad ka Elixir jong ka Jingim ."
" Kumta , ngan sa ia kren ruh shaphang kata." " "
Lait na kine , ka jingpule kot ka dei ka jingsngewtynnat kaba khraw jong ka .
Nga iasam ia ka hangne ​​namar ar tylli ki daw .
U Donald Trump ym dei u 'Dharmaraja' jong ka pyrthei.
Katkum ka jingong jong ka CBI , u Jayarajan u la thmu ban pyniap ia u Manoj namar ka jingshun shimet bad ka sain pyrthei .
Ka Xiaomi Redmi Note kan duh stock , hynrei ka jingdie pat ka sdang noh shen hadien 2020 .
Kane ka dei ka por ba la shna thok ïa ka Anonymous na ka jinglum jingtip kaba i kumba ka long kaba shu jia ryngkhat jong ki nongshong shnong ha ka Internet .
La shna bun ki phlim halor jong ka .
Tang namar ba ki lad pathai khubor kim ithuh ia uwei pa uwei u dkhot jong ka iing ka sem jong nga kam mut ba kim don hangne ​​ban kyrshan ia nga .
U Mukherjee u la kren ia la ka jong ka jingmut halor ki katto katne ki mat .
Ka shnong ka la shah pynjot .
Hadien kata la jan mar kumta hi la khang pyrshah da ka sorkar ia baroh ki kot jong ka Seng Nongpeit .
Ha ka dur : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman
" " " Phi ithuh ia une u briew ? " " "
Ha kawei ka sngi u Peter u la kylli ia u Don : Balei phi pynshitom ia nga ?
Kumta, kine ki dei ki daw balei ba ka dei ka bynta kaba pawnam bha bad ka sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kum kaei kaei kaba ngi donkam ban pyniadei ban leh ei ei shaphang jong ka.
Ka khubor jong ka IPL 2019 RR pyrshah ïa ka RCB : U Shreyas Gopal bad U Jos Buttler u la ai ïa ka jingjop ba nyngkong jong ka Rajasthan Royals ha kane ka samoi ïalehkai .
Kumta 91 tang kawei ka paidbah ha khmat kaba ki la kren shisha ka long tang san spah ngut ki nongmihkhmat . bad kata ka ong biang .
Bun ki Jylla ki la pynbna ba ka jingpyniap masi ka long beain bun phew snem mynshuwa .
U dieng rit u dei u dieng uba dang rit .
Ia kane ka phlim la buh lypa ban pynmih ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ki nongthaw aiñ ka BJP ki la jied ïa u Nand Kishore Yadav kum u nongïalam ka liang pyrshah ha ka ïing dorbar Jylla bad ïa u Sushil Kumar Modi kum u nongïalam ka liang pyrshah ha ka ïingdorbar thaw aiñ .
" Ka jingiakren ka la mih halor ka jingkren jong u PM Modi halor u PM barim u Rajiv Gandhi ha kaba u la ong ba u Rajiv Gandhi u la pynkut noh ia ka jingim jong u kum u " " Nongbamsap No . "
Da kaba kdew sha ki ar tylli ki jingkylli ha kaba kut jong ka paragraph , kylli ia u briew lada u kwah ban iohi hi dalade ia ki jubab .
" " " Kiba donkti kin shah pynshitom hynrei kata ka dei ka kam jong ki Pulit Punjab ."
Ka jingpluh jong ka karkhana ha Delhi ka la pyniap ia u nongpynlip ding . Ka jingbthei ka la pynlong ia ka jingkhyllem
Sa shisien , lada 2000 haduh 3000 ton u sohjew la wanrah man ka sngi na ki ri kum ka Egypt , Turkey ne China , te lah ban pynphai biang ia ka jinglong kaba thikna .
" " " Sngewbha lada nga sawa lyngngoh , hynrei u paralok jong nga u la iap , bad ngi la lap ia u briew uba la shah bat hangne ​​pyrshah ia ka mon jong u ."
Ka jingleh pyrshah ka la khie shen ha Syria , lehse namar ka jingsngewsih halor ka jingpynkynriah ia ka nongbah bad ha ka snem 746 u Marwan u la pynpra ia ki kynroh jong ka Homs bad Damaskos kum ka jingpynshitom bein .
Kiba la shah pynlait haduh mynta ki long 9 639 ngut .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad yn sa wad ia ka jingshah set phatok ia utei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U Kumar Sanu u dei uwei na ki nongrwai phlim Hindi ba pawnam tam ha ki snem 1990 .
" " " Mynta ka sngi ngi pynrung ia ka jingai bor ban pynmih ia ka Page kaba sdang na ki briew kiba pyniaid ia ka Page kaba don bun ki nongpeit ha US , " " la ong ka Facebook . "
U mihkhmat ia ka Tughlakabad konstitwensi jong ka nongbah Delhi bad u dei u dkhot jong ka seng sain pyrthei ka Aam Aadmi Party .
Katba ka jingkhynra ia ki dukan die doh beain kaba la sdang da ka sorkar Uttar Pradesh ka la bthei ha Rajasthan , Uttarakhand , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh .
Hynrei ngi dang peit mano ba dei ban rung ha ka party bad mano ba dei ban rung .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la bthah ia ki nongthep vote jong ka Delhi ban nion ia u button jong ka BJP ha ki mashin thep vote da ka jingbitar kaba jur haduh ba la sngew ia ka bor ding ilektrik ha Shaheen Bagh .
Hynrei , nga ngeit ba ka lah ban kham bha .
Had ban iathuh ia ka jingiathuhkhana
" " " U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingpyllait ia ka rukom synshar FDI ha ki bynta kum ka insurance , lynti rel bad ka kam iada ri . " " "
Ki bor pyniaid jong ka TikTok ki la ong ba 96 . 46 percent na ki video ki la weng noh wat shwa ban ioh kano kano ka jingujor .
Ka MIM kam dei satia ka seng sain pyrthei .
Ka iing kaba heh 600 phut square ka dang shna hangne ​​.
Hyderabad : Arngut ki briew ki la iap na ka jingpang swine flu ha Telangana mynta u bnai .
Mynta ka sngi ka don ka jingtieng hapdeng ki briew kiba bat ia ki mar ki mata kiba beain shabar ka ri .
Ka BJP , hoid , ka don ha ka jingeh .
Ki pulit ka Muddebihal ki la register ia ka mukotduma .
Ka BJP ka klet ba ka synshar ha ki 19 tylli ki jylla .
Pule bha ia ka Mahabharat : Ka Congress ia u Rajinikanth namar ba u ianujor ia u Modi u Shah bad u Krishna u Arjuna .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba donkam . .
Kumno ngin pynlong ia ka kaba donbor ?
Nga leit shapoh ki jingtei .
Ka unit kaba ioh jingkyrshan hapoh ka skhim , kan ai ka jingkular ban sah ha ka jingpynmih mar na ka bynta ka kam khaii ha ka por kaba ym duna ia ka 3 snem .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtip ka dei ka tnat jong ka jingpeit bniah digital kaba iadei bad ka jingpule bniah ia ki jingtip bad ki jingtip ba kongsan jong ki .
U la ong ba ka bor synshar district ka dang peitngor ia kane ka jinglong jingman .
" " " ka iingbishar " " ka mut ka iingbishar jong u Nongbishar Session lane , katkum ka jinglong , ka iingbishar jong u Nongbishar Session ba la pyndap . "
Ka jinglong lyngdoh ba la ai da u Lingaraja ha u Venkappayya ka la iaid lyngba bun ki pateng sha ki nongioh pateng jong u .
U kongsan ha kane ka jingplie ia kane ka tnad treikam u dei u symbud myntri rangbah ka jylla u Sarup Chand Singla .
Ha kawei pat ka liang ka vinyl chloride ka long ka gas kaba khlem rong bad khlem jingsma .
Kumta ka long minus 1 sien x0 sha ka minus 2 , em ?
Baroh arliang mamla kin wad ruh ban ai kano kano ka jingshakri kaba ka India Post ka lah ban kwah ban ai lyngba ka VFS global network ha ki kyndon ba la mynjur lang .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U khaw , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Nangta , ka la leit phai biang sha Bilat .
Kumta ki doktor ki kyntait ba ka long kaba donkam ba ngin buh jingmut ia kaei kaba ngi bam bad kumno ngi bam ia ka .
Ia ka surok ring sawdong ka Pullman la tyrwa nyngkong eh da ka tnad pyniaid surok jong ka jylla Washington ha ka snem 1966 bad la jurip ia ka ha ka snem 1970 .
Hynrei em , kane kam dei ka prequel .
Hadien ba la bishar ia ka mukotduma , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka hukum jong ka .
Ki plan jong ka Airtel ki kynthup ruh ia ka jingkhot khlem jingsiew bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Nga tbit bha bad ki lynti , ki jingdeng sniehdoh , ki jingdeng kti .
" " " Uwei u shipai shipai u la mynsaw " .
Ka lok ka lah ban kular ban ai jingai sngewbha ia phi .
Ki sohjew ba la shet ki shong ha ka pliang ha ka kamra bam .
Kan wanrah ia ka jingshong shngain , kaba long kaba bha ia ka iew ka hat .
Dei na kata ka daw ba nga la cast ia u .
Ka komishon bad ki mashin sorkar ki long kiba la pynkhreh pura ban pynlong ia ka elekshon ha ka rukom kaba laitluid , kaba hok bad kaba shai .
Kiba bun ki briew kiba jied ia ki kulai ki i kumba ki don katto katne ka jingiasyriem ha ka met bad ki .
U president ka Congress u Rahul Gandhi kham mynshwa u la kyrpad ïa baroh ki nongïalam bad ki dkhot jong ka seng ban ïarap ïa ki lanot kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala .
Ka balang ba la seng da u Joseph Smith ka dang iai bteng ban khring ia ki nongkylla niam , ha kaba , katkum ki tyllong khubor na ka LDS , ki don kumba hynniew million ngut ki dkhot ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka kynti u Joshi um shym la iohthiah .
Na ka kti jong ka la ioh kurup ia kawei ka mobile phone bad ka pisa T.11 500 tyngka , ki la ong .
Kane ka jingpyrta kam don jingiadei ei ei bad ka niam .
Hangno ka don ka dohnud ba sniew jong phi ?
Ha ka kynhun kaba nyngkong la don hynniew ngut ki nongsumar mrad kynthup arngut na Canada bad uwei na Gujarat .
Ki don ar jait ki jingpyniapher ia ki nongbah ha ri India .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Suniel Shetty ha ka bynta kaba kongsan .
Ki riew pawkhmat kiba donbor kim lah ban pynbor ia ki jingmyntoi ba kyrpang jong ki pyrshah ia ka mon paidbah .
Ka ' Paatal Lok ' ka dei ka web series kaba la pynmih da ka Anushka Sharma .
Kan mih na Kochuveli ha ka por 7 baje. 45 baje mynstep ha ka 7 , 14 , 21 bad 28 tarik u Lber bad poi ha Nampally ha ka por 2 baje janmiet ha ka sngi kaba bud .
Ki pulit jong ka UK ha ka sngi thohdieng ki la pynbna ba ki la lap ia 39 tylli ki met iap ha kawei ka kontena trok ha Essex , ka jaka kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England .
La rakhe ia u Ganesh Utsav ha China bad ha Japan ruh kumjuh .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha shuwa ka rakhe Khristmas mynta ka sngi .
Ka jingthep vote ka la paw shai ba la kyntait .
U Lakshmaiah u la pynrem ruh ïa u heh ka TDP u Chandrababu Naidu.
Ki iew pisa ha kylleng ka pyrthei ki don ha ka jingkulmar kaba bteng bad kiba bun ki nongpeit bniah ki kam ba ki tiar ba ju pyndonkam ban bishar bniah kim iarap ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
Kane ka rukom shna dur ka pawnam bha hapdeng ki samla .
Nga ieit ia phi ruh , ko baieit .
Ka jingleit jingwan tang lada donkam , ki pulit jong ka Mumbai ki la pynmih ia ka jingai jingmut hadien ba jur u slap .
U Dr Reddys u la soi ia ka jingiateh bad ka kompeni shna dawai na Russia.
Kumta ngi ap ia ka paralok ba jan tam jong phi ka Jenna ban hiar biang ia ngi .
Ia ki tiar pynitynnad la pyndonkam da ki khynnah kynthei ha ka rta kaba la nang rit khamtam ha ri America .
Ka Kenya ka don ia ki briew kiba pher bapher kiba kynthup ia kiba bun ki jaitbynriew bad ki ktien ba kongsan kiba la shem ha Africa .
Ka phutbol ka long kaba stet , kiei kiei ki lah ban iaid bakla bad nga dei ban peit aiu nga lah ban leh ban iarap ia ki .
Ka jingai khublei jong nga ia u Gnani uba la leh ia kane da kaba sngewtynnad .
Bun ki briew ki mad ia ka jingpang shyieng hadien ba ki la dep trei .
Ka la pynbiang shuh shuh ia ka pisa kaba T. 70,000 klur na ka bynta ban pynrung pisa biang ia ki bank jong ka PSU .
U president ka seng ki nongtrei ka MC u Jaspal Singh u la ong ba kane ka dharna kan bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Ka sorkar ka dei ban shim ia baroh ki lad jingiada .
La tei ia ka tempi bad ynda la buh ia u mot , kan sa long ka kumbabhishekam jong ka tempi .
Ka jinglong jingman ha US ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ki paidbah kiba bun ki la iamih paidbah ha kylleng ka US ban kyntu ban pyrkhing bha ia ki suloi
Katkum ka jingkhein ba nyngkong , ka CIL ka la tyrwa ban pynkynriah noh baroh 80 tylli ki rake dewiong ba trei man ka sngi na ki block dewiong bapher bapher .
Ia kane ka phlim la thoh da u Iyer , u Neeraj Singh , u Pranjal Choudhary bad u Nitesh Tiwari .
Na ka bynta kata la pynlong ia ka jingiakhih kaba heh bha ban ai ia ki jingpyniasoh LPG . Kane ka jingïakhih ka dang ïaid shakhmat bad haduh ar klur tylli ki tyndong gas ki la poi sha ki longïing kiba duk .
Kumno ngan leh ia kata .
Ka jingjop jong ka Congress ka la pynkiew ia ka jingkyrmen ban ioh ia ka Mahagathbandhan .
Vengara : Ka myntri rangbah ka jylla ka Pinarayi Vijayan ka la kren tyngeh pyrshah ia ka RSS bad ka BJP ha ka jingialang kaba la pynlong ha kaba iadei bad ka jingthep vote na Vengara .
Kiei ki dawai kiba kham pawnam ha phi ?
Te , phin hap ban iatreilang bad ka DMV .
Nga la don ha kata ka bus .
U la long uwei na ki nong India ba nyngkong eh ban ioh burom da ki kynhun riewstad bad ki riewstad ha Europe ha ki por synshar phareng .
Ki jingpynbna ki long ka lad kamai kaba kongsan jong ki kot khubor .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Elaka Nandurbar ka long kaba shit bad kaba rkhiang .
Ha ka 14 tarik u Nailur ngan ioh ia ka burom ban long u khliehduh sorkar ba nyngkong eh ban ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka tamasa Fintech jong ka Singapore .
Na ka bynta kata balei ban kiar na kaba dih bad niah kali ? Ka Baibl kam shah satia ia kum kane ka jingleh bymsuidniew .
Ki pulit ki la iathuh ba ki lai ngut ki kynthei ki la iap hadien ba ki la ring mynsiem ia ka tdem .
U nongiakren u Dineshwar Sharma u la poi sha Srinagar
" " " Jingtip shaphang ka jingjia ba shyrkhei ha Smolensk " " "
Da ka jingkiew dor jong ka petrol , ka gas shet jingshet bad ka umphniang sharak ruh kan kiew ha ki por ban wan .
" " " U Tim Stanley haba thoh ha ka kot khubor The Daily Telegraph u ong ba ka jingiateh ka long " " " " kaba bha ia ka hima namar ba ka ailad ia ka ban batai ia ki pud ki sam jong ka " " ".
U samla u dei u khynnah skul jong ka klas 9 .
Ka Lah Ban Iada Ia Ki Khun Jong Ngi .
Ka jingkyrshan jong ka China ha ka IPL ka iarap ia ka ioh ka kot jong ka ri India , ym da kumwei pat : u nongbuh pisa jong ka BCCI .
Kyntait visa ka India ia ki nongpyrshah , ki nongialeh pyrshah na China .
Kane ka dei ka janmiet jong ka jingsngewkmen ka pynrung ia ka jingsngewskhem jong ka jingjop bad ka pynbor ruh ia ngi ban dem khrup ha ka jingknia bad ka jingkylla bamut .
Da ki hajar tylli ki sharak lah ban pynmeh na kawei ka sharak , bad ka jingim jong ka sharak kan ym lyngkot .
Baroh la buh lang , la shna ia ka kaiphod .
Ngi la pynkhreh ban sdang .
Ki nongpeitkai ki la pyntip mardor sha thanat Chinsurah .
Hangta , ka jingkhynñiuh jumai ka la lynshop ïa ki . bad ki la kylla long ki met bym don jingim ha la ki ïing ki sem .
Nga kwah ban iasam bad phi ia ki lai tylli ki A jong ka Awesome , .
Ka kynthei ka la leit ha kawei ka lynti marwei .
Sumar bha ia ki katto katne ki jingjaboh ki lah ban long kiba nyngkong bad kiba ar , kata ki lah ban mih beit sha kiwei pat ki jingjaboh kiba kongsan ki lah ban long .
U Cao Tian , u nongkhaii jaka , u nongthoh kot bad u koidi barim ha ka kam sain pyrthei ha u snem 1989 , u la pynbna ha ka blog jong u ba un iakhun ia ka kam Mayor jong ka nongbah Zhengzhou .
Ka jaka iaid kjat jong ki hati , kaba la shna kyrpang ha ka jingkhang jong ka haveli , la buh ha ka snem 1940 ha ka sngi shongkurim jong uwei na ki dkhot jong ka iing syiem .
Kiba bun na ki kim shym la sngap ia ka jingsneng jong u Sharma bad kim shym la sangeh ban thoh .
Hynrei ha kine ki lai snem ba la leit noh kiei kiei ki la kylla .
Ka kot jong u Anoothi ​​Vishals ka don kajuh ka jingsma , kajuh ka jingsngewtynnat kum ka kot jong u Madhurs .
Peit kumno u la leh ia ka mukotduma jong ka jingialeh bad jingleh pyrshah , kumba la thoh ha ka Kitab Jingkhein lynnong 20 .
Ka paw shai ba ka ri India kam don kum ki katto katne ki ri Europe , kam don ka ktien ri .
Ka Ahinsa Sthal ka dei ka temple Jain kaba don ha Mehrauli ha Delhi .
Ka sorkar jylla ka dei ban ai pisa 5 tyngka shi litar sha ki nongrep dud .
Kaei thik ka lawei jong ka kam shna tiar bad ka kam shna jingshna ha India ?
Kum , ha kaba sdang , nga kwah ban pyrshang ia u sohjew , hynrei hadien nga la pyrkhat ia u sohjew , ngam kwah ban duh ia u sohjew , ne u sohjew , ne u sohjew wat .
Ha kata ka miet ka Nandini ka rai ban iakynduh ia u Rama bad panmap bad lehse ban pynsngewthuh ia u ban wan biang sha ka kam .
Kumno ban reset ia u PIN jong ka SBI debit card lyngba ka internet banking ?
Kham bun ha ka jingthoh harum .
Ka khun jong u Govinda ka Tina ka la ialehkai bha ha ka Bollywood bad ha ka kam ak phlim .
Ka la dawa na ki pulit ban tohkit ia ki kam pyniap briew bad ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka 14 tarik u February la saphriang khubor ba la pyniap ia ki Muslim ha Karimganj .
Hadien kata la sam ruh ia ki dawai sha ki khynnah .
18 ngut ki la iap katba ka bus ka hap ha wah
Ha ka ' Pazhani ' u Perarasu u la thoh ia ka jingrwai shaphang kiei kiei kiba bha tam ha ki shnong bapher bapher .
Ngi pyrshang ban leh katba lah ban pynim ia kito kiba ngi lah ban ioh da kaba suk .
Ka Tata Motors ka la pynmih nyngkong ia ka Harrier ha India mynshwa ha u Nailar 2019 .
Nga la tbit bha ha ka jingpule bad ka jingialehkai .
Ha ka snem 1911 , ki hynmen ki la pynkylla ia ka rukom treikam .
Ha ka sngi rakhe iap ba nyngkong jong ka , ka Sanjay Kapoor ka la iasam ia ka dur ba rim jong ka longiing bad ka .
Shisien ba ngi la poi ha Komban , ha khmat u kpa jong nga . . . man la ka por ba nga peit sha phi , phi shu pynkhih ia ka khlieh jong phi .
Mynta , ka Sorkar jylla ka don ka bor ban ai ia kane ka jingpynjari .
U Aayush u dei u tnga jong ka para kaba rit tam jong u Salman ka Arpita .
Dei na kata ka daw ba ka rai jong ka SC ka long kaba kongsan bha .
" Ia kane yn sa ia kren ha ki bynta " " Balei ban long ki khynnah rit kum ka jingsniew " " bad " " Ki Samla kiba ioh ia ka jingsngewthuh mynta . " " "
Bun ki jingrwai Maldives ba pawnam ki long kiba la pynshong nongrim ha ki sur Hindi .
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman kan leit jngoh ia ka China ha u bnai ban wan bad ka lah ban long ba kane ka mat ka lah ban mih ban iakren .
U Sarkaria u la ong ba ki pulit ki la pynthikna ia ki ba ia kiba donkti ban thombor ia u Mahajan yn kem hapoh lai sngi .
NEW DELHI : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 hapoh ka iing dorbar thawain ha ka sngi palei .
Kane ka ktah ym tang ia ngi hynrei ia ka Sorkar ruh , u la ong .
Hynrei nga kham im ban ia kaba mynshuwa .
Naduh ka por pdeng ka Sitakunda ka la pawnam kum ka jaka leit jingleit jong ki Buddhist bad kumjuh ruh jong ki Hindu .
Ka eksamin KAS ka dei ka eksamin jong ki nongtrei sorkar .
Hooid , kin don kiba buh jingkylli ia ka jingmut jong ka jingpynbiang bording khlem jingsiew .
Ka jingkynthoh ia kane ka jingleh ka long , pynban , kaba iapher .
Ka Kashmir kan nym leit sha Pak : Farooq .
Kumta sdang da ki katto katne ki node bad nangta sa iaid shapoh .
Ka polisi pule puthi jong ka ri 2020 ka pynpaw ia ki jingangnud jong ki samla jong ka spah snem kaba 21 ong u PM
Ka jingktah jong ka jingleh jong ka kompeni ha ka jingïalang ka pynlong ïa ka jingkylla kaba mut ban kiew khlem da kheiñ ïa ka jingshisha la ka jingleh kan ktah bha ne sniew ïa ka stock ne ïa ka index .
Ka myntri kam bar ri ka Smt . Leit jngoh i Sushma Swarajs sha Nepal naduh ka 25 haduh 27 tarik Nailar 2020.
U la ong ba ka engine jong ka rel ka la shah pynjulor ha katei ka jingshah tynrah , katba u nongiarap nongniah u la mynsaw .
Ka jingbam kaba bha ka lah ban iarap ia phi ban ioh ia ka jingkha khun kaba koit ba khiah .
Kumno lah ban pynmeh ding ia ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla ?
Khatduh ka la jied ban shah sumar ban weng noh ia ka shyntur bad ka kpoh jong ka .
U Chander Prakash ka BJP , u Bali Bhagat bad u Sukhnandan Kumar kin bat ia ki kam karkhana bad ka khaii pateng . Ka Jingbha jong ka Imlang Sahlang bad ka Khlaw bad ka Koit ka Khiah Paidbah .
Yn shim ia ki sienjam ban pynsted ia ka kam .
Ka Intex ka la pynmih mynta ka sngi ia ka phone thymmai ha ka iew jong ka ri India kaba kyrteng ka Aqua Eco 3G .
Ka Gilani ka iaroh ia ka jingthmu ba shlur jong u Manmohan na ka bynta ka jingsuk .
" " " Ka Kashari ka la ong shano ki khun ki ksiew jong u Trai Ram ."
U Blei u tip ba u Adam bad ka Im ki don ka jinglah ban leh hok .
Kane ka jingsngewthuh bakla shaphang ka jingkhein ia ka jingbun briew jong ka ri India ka la mih namar ba ka sorkar kam pat pynmih ia ka jingkhein ia ka jingbun briew katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Ka Congress pat ka don 15 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
ki sakhi jong ka jingleh donbor ha ki shiphew tylli ki shyieng .
Ka jingthied ia ki tiar bad ki tiar na ka bynta ki shipai la leh katkum ka rukom thied ia ki tiar iada ri , katkum ka jingdonkam treikam ba la thmu da ki shipai .
" Ngam long uba kordor ." " "
" Kum kine ki jingkylli kum " " Hangno phi la jia ryngkhat haba nga la seng ia ka pyrthei ? " " ki paw shai ba ki long kiba la thmu ban pynkhih ia ka jingpyrkhat bad jingsngew jong u Job ."
Ka ri baroh kawei ka la ialeh pyrshah ia ka jingpang Corona .
Na ka bynta katei ka jingiateh , u ophisar u la shim pisa Rs 1 . 5 lak kum ka pisa .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , ka ayacut kaba heh 215 akar kan ioh jingmyntoi na ka jingpynbeit ryntih , nalor ban pyndap ia ka jingkhang kaba heh 379 akar .
Winner Best Actress : ' Moushumi ' 2002 .
Kitei kin shim ia ki 68 tylli ki jaka kiba la register ha ka kyrteng jong ki 6 tylli ki firm kiba long trai da ka Jayalalithaa , ka Sasikala , ka Ilavarasi bad u Sudhakaran .
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Dr Ramesh Pokhriyal Nishank lyngba ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ha u snem 1991 , ka jingkhein briew ha ka ri ka la antad ba ka jingbun briew ha ka distrik ka long kumba 47, 600 ngut .
Ka sim kaba don ka khlieh kaba saw bad kaba don ka shyntur kaba heh kaba jngi ha ka um .
Ha u bnai Febru 2018 , u Zia u la shah set phatok san snem namar ka jingbamsap .
HATO PHI DEI BAN JIED IA KA FD ?
Balei ka Pakistan ka thrang ban ïakren bad ka India wat hapdeng ka jingïalap vote jong u Modis kaba sniew
Napdeng kiba la don lang ha Vigyan Bhavan u dei u Rakesh Tikait jong ka Bhartiya Kisan Union uba la ker kut ia u khappud jong ka Ghazipur bad um shym la don satia ha ka jingialang jong ka sngi thohdieng .
Ka konstitwensi ka don ha ka kad liengsuiñ Diamond ha Bengal Sepngi .
Da kaba pyrkhat ia ka jingma jong ka jinglong jingman , ka State Emergency Operation Cell ka la kyrpad ia ki shipai suin jong ka Ri India na ka bynta ki kam pynlait im ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Mehasana , Deesa , Banaskantha bad Patan .
Ka dei ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki mrad bad ka nongkyrshan ba khlaiñ jong ka seng America na ka bynta ban ïada na ka jingshah lehbeiñ ki mrad .
Kaei kaba ngi don mynta ka long ka jingkut jong ka jingkiew jong ka ri Sepngi . Ka la kut noh .
Ka khlam Coronavirus Ka China ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah : Xi .
Ia kane ka jingialang yn sakhi da ki kynhun khaii pateng bapher bapher , ki seng khaii pateng , ki seng nongkhein jingkhein bad kumjuh ruh ki nongsiew khajna ba pawnam , lait noh ki ophisar bad ki heh jong ka tnad khajna kamai kajih .
Ka F1 ka don ia ka camera kaba 13 megapiksel nadien bad 8 megapiksel ha khmat .
Pynlong ia ka jingphohsniew kaba khraw bad trei shitom bha ban pynlong ia kita ki jingphohsniew kum ka jingshisha .
Ka rai ka la rai ba ka mosque kam dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingleh niam Islam .
Ki Boko Haram ki don ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria , shatei lam mihngi jong ka Cameroon bad ha Niger .
Ka Rajasthan ka ioh jingpyllait na ka jingshit namar ba u slap u hap ha ki katto katne ki bynta
U la kyntu ia ki briew ban jied ia ka Congress .
Kiba bun ki ATM ki don ki board kiba thoh ba ym don pisa ne ba la jah rngai shipor .
Ia ka thup ba khatduh yn pynkhreh da ka tnad iada ri .
Ka komiti wad bniah ia ki kam runar ha ka thma
Paralok , Ha kine ki sngi ka dialysis ka la kylla long ka jingdonkam kaba khraw .
" Bad kumta u la ioh bun ki soh . U la ong ha la u paralok katba u dang ia kren bad u , " " Nga kham riewspah ban ia phi , bad kham khraw ha ka bor briew ." " "
Namar kata bun na ki ki la kylla long kiba ngeit .
U Kagiso Rabada u la long u riewshlur ha ka Super Over na ka bynta u DC namar ba u la beh noh ia u Rahul bad u Nicholas Pooran .
Katba lah ka jingbam mrad kam dei tang ban long kaba bha hynrei ka dei ruh ban long kaba pher .
Hooid ba u khunlung ba dang kha u dang im hynrei kaei ka dor ba U Jehobah u buh ha kata ka jingim ?
Ka kaiphod ka la dep ban aiti .
Ka Sundergarh ka dei ka jaka ba ki ialehkai hockey .
Kane kan pynshisha ba ka dei tang ma ka ka cap kaba un kamai .
NEW DELHI : Ka Congress ha ka sngi Saitjaiñ ka la pynlait sa 5 ngut ki kyrtong ba kynthup ïa uwei na Himachal Pradesh bad lai ngut na Punjab ban ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha .
Ka lah ban shad bad wat ban iam ruh .
Ki don ki jingmynsaw ha ka khlieh bad ka shkor jong u .
" " " Ka jingpyniap ia ki riewstad ka la sdang naduh ka 25 tarik u Risaw , khnang ba ki Bangali kim don briew ban thaw riti synshar bad pyniaid ia ka jylla . " " "
Hynrei ngi hap ban pyndep bha ia ka aiom .
" " "Ngi la tip , pynban , ba don ka jingmaïan , katto katne ka jingma kaba bha , ka la tap ia u kpa jong ngi .”
Ki rel ki la pynurlong ia ka pisa kaba Rs . 35 . 50 klur kumba ha u bnai Iaiong 2009 lyngba ka jingpeit tiket .
Ha New Zealand , ka jinglong jong ka ia ki soh kiba sniew kiba la buh ha ki jaka ba khriat ba phuh syntiew ka lah ban long ka jingeh .
Ka party kam kwah ban pynthut ia u .
Ki nongshun jong me ki pyrta hapdeng ki jingiaseng jong me . ki buh ia ki lama jong ki na ka bynta ki dak .
Ki nongialam ki la kyntu ia ki nongtrei sorkar ban iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka sorkar ka la ong aiu ia phi ?
U Mr . U Kron u la pyntip sha u Myntri shaphang ka jingdon jong ka Alstoms kaba la rim bha ha India bad pynpaw ïa ka jingkwah ban pynkhlain ïa ka jingdon jong ki ha kiwei pat ki jaka pynroi ha ka ri .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka kamra . hapdeng katto katne ki jingkylli ha kajuh ka por , u Schabowski u la pynpaw ia ka jinglyngngoh ba ki nongthoh khubor kim pat iohi ia kane ka ain , bad u la sdang ban pule na ka jingthoh .
U Ambassador bad u nongmihkhmat ba neh jong ka Permanent Mission of Bangladesh sha ka United Nations u Masud Bin Momen bad u nongai jingmut jong ka ha ka liang ka kam iada ri u Brigadier General u AKM Akhtaruzzaman ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U Lat u mynjur ne u kyntait ia ki ain ba la mynjur da ka Senate bad u thung ia ki nonghikai jong ka Skulbah katkum ka jingai jingmut jong ki komiti bapher bapher .
" Ngi ruh ngi kwah ban ialehkai na ka bynta ka ri katba lah ," " u la ong ."
Nga la kyrpad ia kiba ha iing jong nga ban tweet na ka bynta jong nga ia kine harum : Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong phi .
Ka Manhattan Beach ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Los Angeles County , California , ka ri America , ha ka duriaw duriaw Pacific shaphang shathie jong ka El Segundo bad shaphang shatei jong ka Hermosa Beach .
Im thikna ba katto katne ngut ki samla kin wan shapoh Parliament bad kin ialeh na ka bynta ki paidbah , na ka bynta ki nongrep bad kin rah ia ki mat jong ki , u la bynrap .
Baroh ar tylli ki ri ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan , kaba lah ban pynshong nongrim ha ka jingiadei kaba jan bha jong ki jingmut halor ki mat pyrthei bad ka jingiatreilang kaba jan ha ki jingialang bapher bapher jong ki ri bapher bapher .
Kiei mynta kiba iasyriem bad u nongleit jingleit , bad balei ba bun kum kine ki briew shimet ki wad ia ka jinglaitluid ha ka ri kaba jngai ?
La siat ia ki bom pynbthei , la pynbthei da ki lathi .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la pynbna ba yn pyntreikam ia ka NRC ha baroh kawei ka ri .
Man la ka sngi , ka don ka jingshah siat .
Ha kine ki snem ba la dep , katto katne ngut ki nongshah khot sngewbha na China bad Russia ruh ki la wan sha kane ka jingialang , kum ka jingithuh ia ka jingkylla jong ki jingshisha ha ka pyrthei .
U Hari Pada Bouri jong ka SUC u la jop ha u snem 1971 bad 1969 .
Step 3 : Pynbiang ia ki kot ki sla kiba donkam .
Ngi la register case bad ngi la kem ia u nongniah kali , la ong u heh pulit .
Un risain noh na ka iing dorbar thawain ka jylla : U Ramesh Jarkiholi
PYNBNA SHUH : Pynthikna ka Cricket Australia ïa ka jingshah lehbeiñ jaitbynriew pyrshah ïa ka India
Nga la rai ban wan kloi bad ban pynkyndit ia ka Mama .
Namarkata , ngin ym don hok ban kyntait ia ka jingpynkylla tang halor kane ka nongrim khamtam haba la dep ailad ia ka da u Nongbishar ba marwei uba la nang la stad .
“Ngan ai 100 percent,” ka la ong.”
Ka Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka sngi palei 2020.
U dei u nongialehkai kriket uba tbit bha .
Tang ki briew kiba sngewthuh ba ki don ka jingdonkam ba kynja mynsiem bad ki sngew ia ka jingkwah ban pynhun ia ka .
Nga la ong ia u ba un duh ia ka lad ban iohi ia phi .
Kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti Beheras .
Ki lynnong 38 haduh 41 jong u Job ki long ki jingiarap kiba bha eh ha kane , namar U Jehobah hangta u la khot ia u Job ban pyrkhat ia ki katto katne ki bynta jong ki kam phylla jong U .
U Modi u rkhie bein ia u Rahul Gandhi halor ka jingkren jong u shaphang ka karkhana shna sohjew , u ong ba um tip ruh ba ym don umsoh sohjew , ka dei ka um sohjew .
Bad lada phi pyndonkam da ka sabon ne ka shampoo kaba lah ban pynduh jait kaba pynmih bun ka sniehdoh , ka umphniang jhur ka lah ban long kawei na ki jingbam ba kongsan jong ka .
Ka jubab ka shong ha ka jinglong lyngkhuid .
Ym dei ban pyrkhat ia ka jingkyrpad ban pynkylla hadien , ha kano kano ka jinglong .
Hato ka jingim ka la kylla hadien ka jingshongkurim ?
Ka la sngew pher khyndiat , hynrei ngim shym la leh ia kata khnang ban pher .
Yn shna ia ki madan ialehkai ha man la ki district .
Watla kine ki rukom kim dei tang na ka bynta ka jingshim dur ha ka liang ka jingsumar ba im , hynrei ka jingshim dur ha ka liang ka jingsumar ka la nang kham kongsan na ka bynta ka jingpeit bniah bad ka jingwad bniah .
Ha ka address treikam jong ka server ha ka da u nombar ne ka dur la ai ia kane ka jingshakri , .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongmihkhmat jong ka Panchayat jong ka district bad ki heh ophisar jong ka Panchayat bad ka Pynroi Nongkyndong bad kiwei kiwei ki tnad ba iadei kam .
Ha ka sngi palei ba la dep ka phlim ka dei ban pynmih ia ka phlim ha India , hynrei kam shym la long satia .
Ka jingpynrung ia kata 1 . 5 lak tylli ki jaka ai jingkoit jingkhiah ki dang shna hapoh ka Ayushman Bharat Scheme , u Modi u la ong ba kumba 10 klur tylli ki longiing yn ai ka jingpynthikna ia ka koit ka khiah kaba shongdor Rs .
Kumta bun ki stad saian ki shim ba ka jingjrong jong ka jingim jong u briew kam long kaba phylla ne kaba lah ban kylla .
U rangïalehkai kriket ka Sunrisers Hyderabad u Yuvraj Singh u la ai khublei ïa ka Mumbai Indian kaba la jop ïa ka RPS .
Kaei ka jingkular jong ka Baibl ia kito kiba im ha Paradais ?
ka ophis ba kongsan jong ka APIIC
Ka distrik ka pawnam na ka bynta ki khlaw sohjew .
Ia kane ka jingiarap lah ban ai da ki tnad bad ki seng jong ka ri ne jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka CII ha ka jingiatreilang bad ka tnad MSME .
Bad kaei ka jait jingtlot ha ka jingïaid lynti jong ki nongthoh blog jong ki Arab kaba ka kdew ?
Kine ki centre kin ai pisa bad ka lynti kaba dei ban sdang ia ki kam .
U Vernet u la sngap jar katto katne sekhon .
Rung ki shipai china 1 km hapoh Arunachal la pynbor biang da ki Army .
Cast : Hera Hilmar , Robert Sheehan , Hugo .
Nga la shim ia ka bad nga la iohsngew ia ka sur kaba sngewtynnat kaba ong : Ka kyrteng jong nga ka dei ka Christine Genchur .
U la long u nongialam jong ka liang pyrshah .
" Haba kynthoh halor ka jingsahkut ha ka skulbah Jadavpur , u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong " " U myntri pule puthi hi u sngewthuh bakla " " "
" " " U Gandhi u la khot ia ki briew ban leh ia ka Satyagraha pyrshah ia kum kine ki kam " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka kynhun da kaba kamai ar poiñ na ki lai tylli ki jingïalehkai .
Hato yn shah ia u ban leit noh ?
Hato don mano mano ba la iakren bad ka seng jong phi na ka liang ka sorkar ?
Yn ai jingiarap ia ki Municipality ba la jied ha ka Jylla ban pynlong ia ka jingpyniasoh WiFi .
La jied ia u hadien ba u la ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain da ki seng sain pyrthei ne ka kynhun synrop .
Ngam ngeit ia ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia u .
Ka BJP ka la weng noh ia ka jingkyrshan shen hadien kata bad ka sorkar V P Singh ka la hap noh .
Kine ki dei ki jingthew ba rit tam jong ka jingbei tyngka .
Ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep , ka jingmih jong ka ka long T.2, 121 klur .
Shiphew na ka shispah ka kam ka la dep .
Balei ka leit shata ?
Ka jingtieng ka la ktah ia ka thain mynta ka step hadien ba kane ka jingjia ka la paw pyrthei .
Nga kwah ba phin leit noh .
" " " Paralok baieid , kane ka prokram ka kyrteng Howdy , Modi ."
Hynrei ym don ki rangbah kiba sngewtynnad ia ka jingmut .
Pyrshang u CM ban pynbiej ia ki briew : nongialam ka BJP
Ka Aravakurichi ka la long ka jingjot kaba khraw ha kaba da ki spah tylli ki jingkit la kit sha ki katto katne ki Jylla kiba kynthup ïa ka Maharashtra , Gujarat , Delhi , Rajasthan , Haryana , West Bengal , Orissa , Karnataka , Andhra Pradesh bad Kerala .
Katkum ki lad pathai khubor , u Luv u thmu ban pyniasoh ia ka Deepika bad u Ranbir na ka bynta ka phlim kaba un sa wan .
U Murugesh Nirani , u nongthaw ain na Bilgi u dei na ka jaidbynriew Lingayat kaba donbor bad la khein ia u hapdeng ki nongialeh pyrshah jong u Mr Yediyurappas hapoh ka BJP kum u khmat jong ka jaidbynriew .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha West Bengal ka nang kham sngem wat shwa ban pynbna ia ki tarik jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Hynrei ki pulit ki la lah ban kem ia 6 ngut ki nongleh kam sniew .
Nga donkam ia ki video ba peitngor jong kine ki jaka baroh .
Kyrni ? : ka jingithuh ia ka jinglong kaba pynjot shwa ba kan slem palat .
Cast : U Siddique, u Dileep, u Anu Sitara, u Sai Kumar, u Indrans,
Ki nongtrei ka seng synshar YSR Congress ki la kynnoh ba kum kane ka jingleh ka long kum ka jingtuh .
Ka sorkar jong ngi ka tip ia ki kyrteng jong kiwei pat ki nongshah kynnoh ruh .
Kum ka jingmih na ka jingialeh bad ki polisi rep jong ka Soviet , ka Asia Pdeng , ka Tajikistan kynthup , ka la mad ia ka jingkyrduh kaba la pyniap ia kiba bun ki mynsiem briew .
Katba ki samla pule ki la sngew artatien ia ka skhim bishar bniah kaba thymmai .
Ka jingkren jong ki myntri rangbahduh ha ka jingrakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka UN Ko kynthei bad rangbah , Mynta u snem ngi rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingseng ia ka United Nations .
" Kum ka sur , la pyni ia u Bean ha ki jingialehkai video " " " " " Sid Meiret VI " " , bad ka drama " " Ka Jingthmu " " , hapdeng katto katne kiwei pat . "
Katba ka kynhun jong ki kynthei ka la khur ïa ka rupa , ka kynhun jong ki shynrang ka la ïoh ïa ka rupa .
Ia katei ka hukum u nongbishar u FRM Nazmul Ahasan bad u nongbishar u KM Kamrul Kader ki la pynmih ia katei ka hukum hadien ba ki la bishar ia ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain u Manzill Murshid .
Te , ha ka ktien , ka jingpynlong ia ka rong .
kaba pynkiew ia ki amino acid sha ka mRNA
Ngi la pyrkhat ba u lah ban pyrkhat ban kha ia u khunlung ba dang kha hangne ​​namar ngi lah ban dawa ia ki khun jong u kum ki nong Australia , la ong u Border da kaba rkhie bein ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor .
Ka Kerala ka la shah ktah ha ka jingshlei um kaba shyrkhei tam kaba ka la mad ha ka shispah snem .
U kpa jong ka u dei u nongkhaii ha ki kam shna ïing bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei ïing .
Naduh kata ka por ka la don ka jingkiew stet ha ka dor jong ka petrol .
Tip shaphang ki jingdonkam kiba wan ha ka WhatsApp :
U la ong ba haduh T. 27, 300 klur na ka bynta ban kyntiew ia ka kam karkhana bad ka khaii pateng nalor ban sdang ia ka mishon shna jain ha ka ri ha ka jinglut kaba T. 1, 480 klur .
La kha ïa u Soni ha ka longïing riewlum ha ka shnong Bade Bedma kaba don ha ka block Kuwakonda jong ka Dantewada , South Chhattisgarh .
Nangta la pynkynriah ia ka dur sha ka Balang , bad la pynkylla kyrteng .
La kha ia ka Helen Maria Fiske ha Amherst ha Massachusetts bad ka dei ka khun jong u Nathan Welby Fiske bad ka Deborah Waterman Vinal Fiske .
Lada phi dang khriat , phi buh sa kawei pat .
Ka long kaba ym iahap satia ia ka sorkar Left ban pyniaid ia ka mukotduma kumne .
Ka kynhun CBI na Hyderabad ka la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha iing jong u Janardhana Reddy bad kam ba ki la ioh ban kurup pisa T.3 klur bad palat 30 kg ka ksiar .
Ka video kaba la kam ba ka pyni ia katei ka jingjia ruh ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka paw na ki jingthoh jong u Laksmanasena ba u dei u syiem uba nyngkong napdeng ki Sena ban shim ia ka kyrdan Gaudeshvara .
Lyngba ka liang ka kmie jong u , u Wahlberg u don ka jingiadei kaba jngai bha bad u nongthoh kot u Nathaniel Hawthorne .
U pynkylla ia ki tiar ialehkai na ka bynta u Virgil ha ka hall .
Phi don ei ei ban ong ia nga ?
Kane ka phlim ka don ïa ki khlur kiba heh bha kiba kynthup ïa u Ravichandran , u Arjun Sarja , u Ambareesh , u Ravi Shankar , u Saikumar , u Danish Akhtar Saifi , ka Sneha bad ka Hariprriya nalor kiwei pat .
Ka la dawa ruh ban pynphai biang ia ka jingkiew khajna ha ka umphniang petrol bad diesel ban pynhiar dor ia ka dor .
Ka BJP ka la ju bud ia ka lynti kaba u Atal Ji u la pyni ia ngi .
" Ka jingmut jong u Merton shaphang ka " " nongbud nuksa " " ka la paw nyngkong eh ha ka jingpule shaphang ka jingiadei para briew jong ki samla pule doktor ha ka skulbah Columbia . "
U la jop shiphew tylli ki nam lahduh ha ka ATP Tour .
Ka sah buhrieh katba ka dang peit ia ka pyrthei .
Katkum ka jingong u Ramkrishna Tadvi na ka shnong Gora kaba don marjan , ki riewlum kiba sah hajan utei u mot kin nym thep vote ia ka BJP ha kane ka kynti .
Dei haduh kaba kut jong ka snem 1857 ba la shna ia ka plan kaba man ka por da ki phareng na ka bynta ka jingleit hiar thma ha ka ri India pdeng .
" " " Ka B ward ka pynmih 165 ton ki jaboh man ka sngi . "
Ka jingshah tap sngi kaba khatduh ha ki phew snem ba la ïohi ha ki bynta jong ka ri India
Ha kaba nga bad u Kpa ngi la leit kai lieng model ha ki snem 1920 ba sdang .
Hangta i don ka jingker pud sawdong ka iing jong ngi .
Ka test kan kynthup ia ki jingkylli kiba iadei bad ka jingsngewthuh katkum ki bynta ba la ai , bad ka jinglah ban khein jingkhein .
U nongaiktien u la ong ba ka Elaka Tarn Taran ka dei kaba hakhmat eh ha ka jylla da kaba don haduh 169 tylli ki shnong kiba lait duma .
Kane ka drama ka dei ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ngi namar ki jingshisha ba la pyni da ka ki long kiba kongsan bha ia baroh kiba kwah ban ioh ia ka jingkyrkhu U Blei Jehobah .
Hynrei kata kam mut ba ngim dei ban bei tyngka .
Nga la pyrkhat ba u Santino u dei u Don uba sniew , shongthait ha ka jingsuk .
Kumta ka long kaba khraw ban long kiba tbit ha ka .
Ka Congress ka hap ruh ban kylli ia lade katto katne ki jingkylli .
Shisien u Trai Bnai u la shah tim ha u Daksha Prajapathi .
Ha Bengaluru haduh mynta ka sngi Nyngkong ki don tang 330 ngut ki active case , bad tang 16 ngut ki nongpang kiba don ha ICU ha katei ka Jylla .
Ki Kashari jong ka Rekod bad ka Bor ban pynshitom na ka bynta ka jinglehbein 2 . 8 Ka Riti Synshar jong ka ri India ka buh ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ki Iingbishar ba ha khlieh duh kum ki Iingbishar ba la buh jingthoh .
" Ia ki jingialehkai ba la pynbynta kum " " " Ki jingialehkai Nordic " " la pynlong ha ka Kshaid Callaghan kaba don tang shaphang sepngi jong ka Whistler."
Ka la artatien ban pyntip ia ka jingjia .
Ko Trai jong ngi ngi ngeit ia kaei kaba Me la phah bad ngi bud ia u apostol kumta to thoh ia ngi hapdeng ki sakhi .
ki jingjia kiba iadei bad ka jingkylla ki la saphriang ha ki 20 snem naduh ka snem 1763 .
Hooid , u kpa jong u u long u nongpynbor uba shyrkhei , hynrei ki don kiwei pat ki jingpynbor ban jied . U Isaiah u la shakri kum u nongiathuhlypa ha kito ki sngi kumjuh ruh u Mikah bad u Hosia .
Ka jingleit haduh mynta kam shym la long kaba suk .
Hato ka don ka lad ba baroh arliang mamla kin iawan lang ?
U Modi u la leh ia ka MA kum u kyrtong nabar .
Ka la ai tiket ia ki phra ngut ki MP barim kiba kynthup ia u Narendra Budania , u Raghuvir Meena bad u Harish Chowdhary .
Da U Trai jong phi , Ngin kylli ia ki baroh .
Sngewbha pyni ia ki kam ba la leh da ka seng da kaba kdew kyrpang ia kine ki kam harum :
Ka AASU ka la kyntu ruh ia ka sorkar Assam ba kan shim ia ki sienjam kiba biang ha kane ka bynta .
" " " Haba jubab ia ka khubor ai khublei jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , u Koshyari u la ong ba u " " " " khmih lynti ban noh synniang ha ka roi ka par bad ka roi ka par jong ka Maharashtra " " " " " " " " "
Mynta , ka pisa ba la ai bor jong ka RCF ka long Rs . 800 Klur bad ka pisa ba la siew kaba long Rs . 551 ka . 69 Klur
Kam donkam ban long ka pisa .
" " " La iathuh ia nga ba kane ka dei ka dur ba la photoshop ."
Ngi la dawa 50 hajar tylli ki tiar PPE ha ka rukom kaba kyrkieh , u la ong .
U Modi u la kynnoh ba u president ka RJD u Lalu Prasad bad kiba haïing jong u ki la lum ïa ki mar ki mata kiba la lum lypa .
Ka pisa ba la siew na ka bynta ban kit ia ki mar ha ka kali kit mar .
Ka thup khadduh jong ka Assam NRC ban pynmih mynta ka sngi
Nga dih ia ka um jhur man ka sngi .
" " " KA sien kaba nyngkong eh ba nga la iohsngew ei ei shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ka long ha ka por ba nga dang shakri kum u nongap pahara uba don tiar ha Bosnia , " " batai u Branko . "
Womens Day ha ka koperatib bank
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un pyniaid ia ka jingialang kaba 23 jong ka Western Zonal Council ha Gandhinagar lashai ka sngi
Nga ai ka jingkitbok kitrwiang ia ka jingjop jong ka seminar bad ia baroh kiwei pat ki kam jong ka CVC ha ka lawei .
U Rahul Gandhi u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la kitbok kitrwiang ia u Singh ba un koit noh kloi " " "
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka umphniang aloe vera .
" " " U la pyrshang ban leh ia kane lyngba ki jingpynmih khubor jong ka Dawn bad nangta da kaba kynnoh ba ka jingsynshar jong ka Pakistan ka don shadien jong ki jingshah thombor ha Mumbai ."
U la trei ruh ha ka kam die jaka puta .
La pule ruh ia ki rukom treikam kiba bha tam kiba la bud ha kaba shna ia ki surok bad ki lynti pyntuid um bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingim nongshong shnong .
Hynrei u President ka US u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Moscow , Nov 15 : U Alexey Ulyukaev, myntri ka tnad economy jong ka Russia, u la shah kem bad shah tohkit halor ka jingsuba ba u la ai pisa tuh .
U Allah u la ong : hangta phin im bad hangta phin iap , bad nangta yn pynmih ia phi .
kum ki khyllung ba dang kha thymmai to thrang ia ka dud kaba khuid jong ka Ktien ba phin nangroi da ka , .
Ka bynta jong ka Richa Chadha ha kane ka phlim ka long kaba phylla .
Ia kane ka smartphone la pynbna nyngkong eh ha u bnai Iaiong .
Hadien hynriew ne hynriew kynta , un sa poi ha ka jaka kaba jngai tam jong ka jaka ialap jong u , hajan u pud u sam jong ka ri Italy .
Ka jingiadei jong phi bad ki kmie ki kpa kan kham bha .
Ki MP ki dei shi bynta na ki 58 ngut kiba la shah jied sha Rajya Sabha ha ka elekshon kaba la long ha u bnai ba la dep .
Ka kynhun shipai jong u Shah ka la phiah namar ki jingialeh bapher bapher hapdeng ki shipai bad namar ka rai jong u Shah ban phiah ia ka kynhun shipai jong u ha ki kynhun kiba rit kiba la pynshong nongrim ha ki nongbah bapher bapher .
Nalor kata , ki symbai jong u dieng kiba thiah lyngngai ha madan bunsien ki shim ia ka lad ban mih , kaba pynmih ia ka jingroi thymmai .
ARNAB : U Myntri Rangbahduh Modi u khublei shibun eh ia kane ka jingiakren .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ia ka dur kaba itynnad .
Ka sorkar jylla kan pynkhlain ia ka jingpahara ha ki surok bah
Kane ka long kumno ka jingthep vote ka la iaid .
Ka India bad ka Denmark ki iasoi ia ka MoU ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka bor ding .
U Huram u kpa jong u u la thaw ïa u syiem Solomon na ka bynta ka ïing U Trai , ïa ki khiew bad ïa ki shovel bad ïa ki tyllai doh bad ïa ki tiar ki tar jong ki baroh .
Ki jingiakren kiba pynriewspah , ki jingai jingmut bad ki jinghikai na ki jingjia bapher bapher kiba kum kine ha kiba bun ki ri kin iarap ia ka tnad kit mar ha kaba pyntreikam ia ka lynti iaid kaba lah ban neh na ka bynta kane ka tnat .
Phi lah ban thied ia ka base model jong ka Redmi K20 ha ka dor T. 20, 999 bad ka Redmi K20 Pro ha ka dor T. 26, 999 .
Kiwei pat ki jingbatai ki sah kumjuh .
Ka MWC 2019 : 5G sha ki phone ba lah ban khum , hangne ​​kaei kaba lah ban khmih lynti na ka jingpyni mobile kaba heh tam .
Bengaluru : Ka sorkar India ka la ailad ia ki jylla ban sdang biang ia ka jingshakri metro ha ka rukom ba la buh ryntih ha ka Unlock 4 . 0 naduh ka 7 tarik u Naitung 2019.
Ki briew ki la hap ban iakynduh shibun ki jingeh namar ka dharna .
Ka jaka ba la shong hi kam pynmih kano kano ka bai wai bad ia ka dor jong ka man la u snem yn pynbeit katkum ka jingmut kum ba la ai wai ia ka .
U la pynpaw shuh shuh ba la pynngat mukotduma lamler pyrshah ia u bad ka dei ka jingleh kaba don jingthmu da ka sain pyrthei ban pynshitom ia u .
Ki jingshakri Internet mobile ruh ki dang sahkut ha kylleng ki jaka jong ka Kashmir ba shathie .
Ka Amy ka la pynmih shibun ki dur kiba itynnad ha ka Instagram jong ka ha ka por ba ka dang pun khun .
Ia kane ka sngi kynmaw burom ia ki pulit la rakhe ha Police Line Khanna da ki pulit jong ka District ban ai burom ia ki pulit martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Hooid ngi la pyntreikam ia ka hukum jong ka elekshon mynta ka sngi bad ia ka shithi ha kaba iadei bad kane la dep phah sha ka EC , la iathuh u myntri kam poh iing ka jylla u Basudeb Banerjee ha ka PTI hangne ​​.
Hato Ngam Pynsniew ia U Khunlung ?
Ka New Zealand ka don katto katne ki nongialehkai kiba itynnad bad ki nongialehkai swing jong ki u Tim Southee bad u Trent Boult kiba kiew bha ha ki jinglong jingman jong ka ri Bilat .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Taran Adarsh ​​u la pynthikna ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Yn nym shim khajna ia ka sut haduh 50 hajar ha ki pisa ba ki buh ha ki Bank bad ki Post Office .
Hato kan don ka jingkylla ha ka rukom pynmih mar ?
Ha ka bol kaba khatduh jong ka jingïalehkai jong ka Wolves , u Afridi u la lah ban thep ïa ka kol .
Kine ki arngut ki la sdang ïa ka jingwad bniah kaba nyngkong eh ha Ghana .
Man la u snem phi wan shane da ka ïingjaiñ bad ki tiar kiba kham heh bad kham bha .
U khot wat ia ki pulit ban phla pop .
Nga la kyrpad biang ia u myntri kam bar ri jong ka Pakistan ban ai lad ia u Jadhav khnang ba ngin lah ban ujor , u la ong .
Ka jingeh ka lah ban long ha kiba bun ki rukom kum ka jingkylla ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingduh kam , ka jingshah pynjulor ha ka mariang , ka jingiap jong uba ieid , ka jingeh ha ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
U la pyntip ba ka bynta kaba ar jong ka jingpyrshang ia ki briew kan sdang hadien shibnai naduh ba la sdang ia ka bynta ba nyngkong .
U Asakawa u la ong ba ka Asian Development Bank kan pynbun ia ka jingiarap sha ka ri India lada donkam .
Ka Yasmeen Premji ka la shongkurim ia u nongseng jong ka Wipro u Azim Premji .
Ka jinglong bad nuksa babha jong phi kum u samla Khristan , ryngkat bad ka jinglong shlur kaba phi la shim ha kaba iadei bad ki shuti , kam shym la jah khlem da shah peit .
PYRKHAT TANG KI KATTO KATNE KI JINGEH KIBA NGI IAKHUN .
10 Jingiarap na ka bynta ka longiing .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka kali kaba la shah pynpra bad ki la pyntip sha ki pulit .
" " " Kumta , ha kaba sdang ka la don ka jingtieng kaba jur bha ."
La khot ia u Lot u briew uba hok . Bad la ong ba u Dabid un leh ia kaba dei ha khmat U Blei .
Ia ka RK Nagar la iohi kum ka kut jong ka AIADMK .
Ka jingma na ka jingmynsaw ka long kaba sngewkhia khamtam eh ia kito ki nongialehkai kiba la duh ia ka jingiateh ha kaba kut jong ka samoi bad kiba tieng ia ka lawei jong ki .
Ïa kine ki song bam kiba kynthup ïa ki 36 hajar tylli ki ‘ paranthas ’ bad 18 hajar tylli ki song ki dry ration bad ki bilor um la pynpoi sha Jalandhar Cantt ha ka step jong ka sngi thohdieng .
" " " Da kaba buh ha kane ka jingmut , nga la shna ia kane ka projek khnang ba kan long ka bynta ban pynim ia kane ka pyrthei , " " u la bynrap . "
Kane ka comedy kan pynkhih ia ka shyieng kaba sngewtynnad jong phi bad kan pynlong ia phi ban pyrkhat ia ka jingim ruh kumjuh .
Ki jait khniang kiba mihkhmat ki kynthup ia u Bacillus , u Listeria bad u Staphylococcus .
Ngi long ki paralok kiba bha bha kumjuh .
Pynbna u Trump ia ka jingsumar ba la ai bor ia ka plasma na ka bynta u khniang jingpang coronavirus
Ka jingieit jong nga ia ki kam ju jah .
Hato ka 8 percent ka dei shisha ka jingkiew jong ka trend ?
Ka jingtei ia ki Fire Station Building thymmai ha Thrikkaripur , Pathanamthitta , Thiruvalla bad Thiruvananthapuram yn pyndep mynta u snem .
U la pynksan ia ka jingai ia ka jingpynbeit kaba bha ia ki jingujor .
Ka jingpynneh ia ka ain ha kylleng ka jylla ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
Kum ka lad ban pynrung ia ka Taiwan bad ban khring ia ka nongbah Taiwan sha China , u Deng u la batai bniah , ha ki snem 1980 ba sdang , ia ka polisi ‘ kawei ka ri , ar tylli ki rukom synshar ’ .
Ki rakhe ia kawei pa kawei ka tamasa da ka jingsngewrit .
U la bynrap ruh ba ha u snem 2014 ka BJP ka don ïa ki sorkar jong ka tang ha ki saw tylli ki jylla Gujarat , Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Nga la pan map na ka bynta ka jingbakla jong nga .
Kane ka kali ka lah ban shong dor hapdeng 90 lak bad 1 klur tyngka .
Ia une u khniang jingpang la lap ha ki 58 tylli ki ri .
U Shikhar Dhawan u la buh ia ka nongrim da kaba thep 56 na ki 41 tylli ki bol katba u skipper u Shreyas Iyer u la noh synniang da kaba thep 58 na ki 49 tylli ki bol khlem shah rem .
Ha ka liang ka roi ka par , ka jingbym iaryngkat bad ka jingkiew ka jingbym don kam ka long ka jingeh kaba khraw tam ia ka ri kaba dang kiew stet kum ka India .
La pynlong ia ki jingkylli ha ka ktien Phareng , Arab , Farsi bad Urdu .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​u nongaiktien ba heh u la ong ba ia kane ka pisa la pyllait da ka RBI na ka bynta ban thied ia u khaw haduh u bnai Lber 2020 .
Ka Indian Railways ka ai ki lad kamai kiba beit bad bym beit .
Nga la shah pynjah burom bunsien ha khmat ki paidbah da u tnga jong nga .
" Haba kylli naduh mynno ka kyrteng thymmai jong ka Trai , ka Digital Communications Regulatory Authority of India , kan treikam , u Sinha u la ong , yn sa leh shen " " . "
Ka Brahmasamudram ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Anantapur jong ka jylla India .
KAWEI na ki daw ba kongsan jong ka jingkiew dor jong ka bording ha Punjab ka dei ka polisi kaba lyndet ban shaniah pura ha ki riew shimet na ka bynta ban pynbun ia ka bor pynmih bording .
Ha kane ka aiom , ki nongpeitkai kiba peit ia ka KBC ha iing kin ioh biang ia ka lad ban iashim bynta ha ka jingialehkai lyngba ka SonyLIVs Play Along .
Kumba shispah snem hadien ba ki la poi ka jingkhih jong ki ka la jah noh .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Osmania da ka L . L . B .
New Delhi , Feb 17 : Uwei u nongthoh khubor u la shah shoh biang ha ki nongiasaid ain shabar jong ka Patiala House Court hadien ba la mih ka jingiakajia hapdeng ar kynhun ki nongiasaid ain .
Ngi dei ban ialeh na ka bynta ki jinglong jong ngi .
Lada ha kaba nyngkong phim jop , kynnoh ia ka jingthmu jong ki Zionist .
ha kaba , wat lada ka dor jong ka umphniang ka kiew , ngin sa kiew stet bha .
Ka Mahadei Elizabeth I ka la khlad noh ha ka snem 1603 .
Pule ruh : U Major shipai uba la teh ia u briew ha ka jeep ban beh ia ki nongthep maw ha Kashmir u ioh khusnam
Ki don ki jingshad , ka jingpyni jain bad kiwei kiwei ki jingpyni .
Ki lehnoh ki la ther bom ia ka kynhun pahara jong ki bor pahara ha Goriwan Chowk ha ka thain Bijbehara ha shatei lam mihngi jong ka Kashmir , ki la ong .
Kine mynta ki don ruh ha kylleng ka Russia bad ka kot khubor China Today ka ong ba ki la mih ha China kum ki soh bamboo hadien ba la slap ha ka por tlang .
Kane ka dei ka jingpynshitom jong nga , ba phin iarap ia nga ha kane .
Ka Air Canada ka la ong ba kan pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ ba man ka sngi hapdeng ka Delhi bad Toronto hapdeng ka 14 tarik u Ïaïong bad ka 1 tarik u Naiwieng .
Pynkhuid bha ia baroh ki tiar shwa ban ot ne pynkhuid ia ki bniat .
Ki la pyndonkam ruh da ki drone na ka bynta katei ka jingthmu .
Ki heh pulit ki iathuh ba la ujor 123 tylli ki FIR bad 630 ngut ki briew ki la shah kem haduh mynta ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Baroh ki nongialehkai ki don na ka bynta baroh ar tylli ki team .
Ka phlim ka kham kynnoh ia ka bor nuclear na ka bynta ka jingma jong ka thma nuclear ban ia ka jingeh kaba nang jur ha ka sain pyrthei jong ka jingsynshar khadar jong ka ri India .
Ki sla ki lah ban mih hapoh um bad halor jong ka .
Hato ka dei ka jingsngewsih jong ka jingjop ?
U Sunil Gavaskar bad u Mohd Azharuddin ki la mihkhmat ïa ka India ha ki 47 tylli ki Test marwei .
10 Wat la katta ruh , ha ki khyndiat spah snem ba nyngkong jong ka juk jong ngi , bun ki briew ki lah ban pule ia ka Baibl ha ka ktien Grik ne Latin .
" Kane ka dei ka jingbthah na ka bynta ka lawei kaba phyrnai na ka bynta ka Punjab bad ki samla jong ka ." " "
1 laitluid ban ai ia ka jingpynshitom iap ne set phatok shi jingim bad ym dei shuh ka jingpynshitom iap ka long ka kyndon bad ka jingshah set phatok shi jingim ka long ka jingpynkylla .
Ka sorkar ka la tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U ong ba um dei uta u duffer ruh .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ryngkat u Lat ka Reserve Bank u Raghuram Rajan kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Ha ka phlim , u SRK u la ak kum u dwarf ha ka phlim .
" Kane kawei harum ka don ka kyrteng " " Ka jingsngewthuh " " bad ka dei ka umphniang ha ka canvas ."
U Virat Kohli u la pynpra sa kawei pat ka rekod .
Nga shun ia ka dur jong ki mrad haba ki shah pyndap .
Em , teng teng ka ai ki jinghikai ba treikam jong ka jinglong akor ruh .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Begumpur .
Kata ka mut ba ka bor synshar ka pynshlur ia ki kam beain .
" " " Nga sngewkmen ba nga la iarap ia ka kynhun jong nga "
U Kisan Kathore un long u kyrtong ka BJP na ka bynta ban long u Lamphang ka dorbar thawain ong u Chandrakant Patil .
Kaei pat kaba lah ban khmih lynti ?
Kumno ngin peit ? Hato ? Hato ?
“ U Presley u la ong, “ “Kine ki khubor lamler kim long kiba shisha.”
" " " Nga leh ," " u nongsdang u la thok ."
Ki projek ba la mynjur ki thmu ban bei tyngka baroh kumba Rs . 850 klur tyngka .
Ka lah ban long kaba sngewsih ia ngi ban iohi ia u paralok ba u nang tlot nang tlot . U Laurence u kam : Ha kaba nyngkong , ka jinglong ba tlot jong ka Madeleine ka la ktah ia nga haduh ba nga la iam hadien man la ka jingleit jngoh ia nga .
Ka Kashari ka shem ba ki iingbishar hapoh ka ri ki la bakla ha ka kamram jong ki . . . ban pyni ba la sngap ia ki liang ha ka rukom kaba hok bad kaba iadei .
Ka Enal ka dei ka jingshakri Internet kaba la sdang ha u snem 1997 .
Khlad noh u Buta Singh u rangbah shipai jong ka seng Congress bad u myntri kam pohïing barim . Pynpaw ka jingsngewsih u PM Modi
Kawei pa kawei ka speed ka long kaba neh .
Kiwei pat ki nongialam ba rangbah na ka seng ki la pyrshang ban pynsuk ia ki ar kynhun .
U Rutherford u la mih noh hadien ba u la kamai 29 ron .
Ka long kaba phylla bad kaba pyllaitluid .
U bah Pant u la don ha ka dur kaba bha ha kane ka lympung kaba dang iaid shakhmat ha kaba u la kamai 171 ron ha ki phra tylli ki jingiakhun ba u la ialehkai haduh mynta na ka Delhi Capitals .
Nga la hikai klas ha Manaus , Belm , Fortaleza , Recife bad Salvador . Nga la pynlong ia ka jingiaseng bah ha ka iing opera ba pawnam ha Manaus .
U briew u dei ban sngap da ka jingsngewrit ia ka ktien iathuhlypa jong U Blei mynta , shuwa ba kan long kaba la kham slem .
La khot ia ki aplikeshon na baroh ki tyllong bad la thaw ia ka board thung kam ba kyrpang ban jied .
Na ki 100 ngut ki samla pule , ki don 13 ngut ki lok , kumta ngi la sngew ba ngi long kiba donbok ban ioh ban iadon lang .
Ngam tip ki don ki plan aiu .
Kane ka jingleh ka mut ar tylli kiei kiei : kawei , ka mynsiem shimet shimet ka pashu lit . , ki masi bad ba U Blei U long u Pashupati , u kynrad .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongïalam ka Swaraj India u Yogendra Yadav .
Hato phi la tip ia u Tiger Memon ?
Bad kaei kaei kaba sngewtynnad bha ka jia .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ar kaba kham paw ha ki shynrang ha India bad ka jingdih duma ka dang iai bteng ban long ka daw kaba kongsan tam ha kane ka jingpang .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pyndep ia kaei kaba la kular , u la ong .
Ka kynhun jong ka MPRLP , ka seng trei mon sngewbha na ka thain ka trei ha kane ka shnong ban weng ia ki jingeh ha ka kamai kajih lyngba ki Panchayat Raj Institution .
Kum kine ki jingshah thombor ki long kiba duna bha .
Kata shisha ka la long ka kynhun kaba khraw jong ki Nongsakhi ! Ka Kam Bathymmai
U Anand u khmih lynti ba ka jingiashim bynta jong u ha kane ka Olympiad kan iarap ia ka India ban kyntiew ia ka jingialehkai jong ki .
U Khan u la ialehkai kum u nongialehkai ryngkat bad ka Anushka Sharma ha ka phlim Sultan .
Ka Tata Motors ka don ka jingtrei ha UK , South Korea , Thailand , South Africa bad Indonesia .
Ka jingpynbna ka la bynrap ruh ba lada jia ba u Sattar um dei u nongshong shnong jong ka ri India te u dei ban aiti ïa ki sakhi jong ka jingbit ban rung bad sah jong u .
Te , ngin sa iohi ba hangno dei ban buh ia u shorting post khnang ba ngin lah ban pynduna ia ka jingheh jong ka antenna .
U Varun Dhawan u la share ia ka jingthoh jong u Salman Khan ha Instagram ban pynphriang ia ka ' Street Dancer 3D'.
Hynrei nga ong ia phi . . . . . . ieit ia ki nongshun jong phi bad duwai na ka bynta kito kiba pynshitom bein ia phi . . . Namar lada phi ieit tang ia kiba ieit ia phi . . .
Halor kane la ujor lai tylli ki mukotduma ha thanat Shahbagh bad Ramna .
Ka Aadhaar kam dei ka kot pynshisha kaba biang na ka bynta ki nong India kiba leit sha Nepal bad Bhutan , la ong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Ka la shim jinghikai ha ka shad , ka jingrwai bad ka jinglehkai .
Ngam dei tang u dkhot jong ki paidbah .
U heh ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil u la ong ba haba peit ia ka jingkynthoh kaba jur ia ka ‘ Mahajanadesh Yatra’ jong u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , ka kynhun synrop ka BJP ka lah ban ioh palat 220 tylli ki seat .
Hynrei um shym la ong ei ei iano iano ruh .
Uwei na ki la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor ynda u la poi .
Ka jingsumar ia ka mariang ka lah ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Mynta phi la iatip iwei ia iwei pat , bad la thaw ia ka kynhun .
Ka khusnam jong ka pateng na ka nongbah Vancouver la ioh ha ka snem 1979 na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jinglong ba janai jong ka jingtei ha ka por ba pynthymmai .
Ka jingbthei ia ka China katba ki shipai India ki shim ia ka jingsynshar ha ki 6 tylli ki lum bah kiba thymmai ha shilynter ka LAC
" " " Ka Democracy kam lah ban treikam hangne ​​" " " " u la ong " " ".
U Zafaryab Jilani, u nongiasaid ain jong ka Sunni Waqf Board.
Mynta haba phi dang rit lada phi don ka jingsawa bad phim kwah ban iohsngew ia ka , phin buh ia ki kti ha ki shkor jong phi bad phin hum .
Ha khmih U Blei u long u nongiarap jong nga : U Trai u don ryngkat bad kita kiba kyrshan ia ka mynsiem jong nga .
Ngam sngew ba nga long uba bit bad nga tieng ia ka jingpyrkhat ban hap ban ai jingkren ha ka ktien phareng kaba la jot jong nga .
Ka Bank Pdeng jong ka ri ka long ka bor synshar pisa .
Ha kaba ka jingmih na ka rep ka riang baroh kawei kam palat ia ka Rs . 25000
Ha kawei pat ka liang , ki pisa rupa kiba la bat ha ka dor T. 80 hajar na ka bynta ban thied bad T. 81 hajar na ka bynta ban die 100 tylli .
Hooid kam wanrah ia ka jingshong shngain ne jingkmen ha ka jingim jong u briew .
Ha ka kot jong ngi kaba bud , ka jingthoh jong ngi U Nongleit lyngkha , ka Tower , bad U ! kan batai kumno .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba ki khynnah klas 8 bad 9 ki la lah ban batai shai ia ki nongjngohkai pyrthei shaphang ka jaka bad ka rukom shna bad pynkhreh ia ka umsoh .
La pynrung kyrteng ia ka hapoh ka ain jong ki kompeni kum ka kompeni Sorkar .
Ki la poi ruh sha ka jingiamynjur kaba kongsan .
Kum u nongjop ba dang ïakhun ïa ka pyrthei u No . 1 ka la wad ban pynrung ïa ka nam lahduh kaba hynriew ha ka jingïakhun jong ka .
Ka jingthaw ia ka nongrim bad ka jingtep ka la shim por haduh 12 snem .
Ka kam ba kongsan jong ki briew jong ka Udgir ka long ka rep ka riang .
Ka kyrteng jong ka kompeni .
Hato ka surok ka kham bun briew mynta ka sngi ?
" Hynrei haba kawei ka longiing kan wan sha ka centre jong ngi bad ong , " " Uba ieid jong nga u la shah kem , ngi lah ban leh kumno ? " " "
Lada ka jingpynpoi snam sha ka jabieng ka sangeh bad ym shym la pynphai biang ha ka por kaba biang , ka jabieng kan sa shah pynjulor khlem lah ban pynbha shuh .
La pyrshang ban thaw ia kawei ka rukom buh kyrdan ha ka kyrdan district ha ki jylla .
U Modi u la ong ha ka jingkren jong u ha ka radio : Ngi hap ban iatreilang kum ka imlang sahlang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Hadien la seng ia ka jaka ai jinghikai ia ki Nurse ha ka jaka sumar .
" Kin nym iashim bynta ha ka Championship namar ba ka jingialehkai jong ki kam shym la long katkum ka thong ", la ong u Sharma .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
Nga la wad ia ka jinglong marwei .
U Ganguly bad u Tendulkar ki la kamai 111 tylli ki non out bad 83 tylli ki kol .
Hooid , ia kane ka jingkylli dei ban bishar bniah .
Hangta , ka jinglong thymmai bad jinglong laitluid jong ki kaba ki dang pyrkhat , ka kut noh .
" " " Bad kata ka mut ka jingpyllait ia kiba bun ki koidi sain pyrthei kiba don shadien ki kynroh ha Iran ." " "
Iathuh ia phi kaei , ngan ailad ia phi ban ialehkai hooky lada phi kwah ban wan dro bad nga . Biang lut .
Ha kane ka jingpynbna paidbah la don lang u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu bad u khun jong u u Nara Lokesh .
Step 2 : Hadien kata phi donkam ban tap ia ka Menu .
" Ngi buh ruh ia ka thong ban leit sha ka jingiaseng ha ka ktien Phareng shisien shibnai , bad ngi shim kabu ia ki shuti jong ngi ban leit jngoh ia ki jingiaseng bah ba la pynlong ha ka ktien tynrai jong ngi ." " "
Ki arngut ki Myntri Sikh jong ngi ki la leit sha Kartarpur Sahib ban ai jingduwai ha ka Gurudwara Bakhuid , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka Nicki Minaj bad u Meek Mill ki leit sah lang.
1 , 295 bad ki voucher kiba shongdor Rs .
U P Chidambaram u kynthoh ia ka polisi kamai jong ka sorkar NDA .
Ki don ki glass kyrpang kiba lah ban peit ia ka jingshah tap bnai .
Ka kynhun synrop NDA kaba la dep ban ïalehkai ha ka kjat ba shakhmat , ka la nang khlaiñ shuh shuh da ka jingpynbna ïa ki tarik ïalap elekshon jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki thong ba kyrpang jong ka jingpynroi ia ki nongkyndong ha ka ri Bangladesh mynta ki kynthup ia ki nongkyndong kiba duk khamtam ia ki kynhun kiba kham duk jong ki kynthei bad ki khynnah .
U la pynbna ruh ban pyllait ia ka VAT ha ka jingbam Sniang kumba long ha ka jingbam Masi .
Nion ha ka tab jong ki jingmih .
Dei ban ai ia ki 5 tylli ki jingthung .
Nga kwah ban long u nongshna ïing , u la pynbor ïa nga ban long u enjiniar .
Ka Advani ka dei tang ka jingkyrmen ia ka ri India .
Kumta U Jisu u la ong ia ki synran jong u ban ong ia ki briew ban shong halor u phlang ha ki kynhun 50 ngut bad 100 ngut .
U la kren ruh ha ka jingialang paidbah ha ka nongbah .
Kitei ki lehnoh la tip kyrteng kum u Tahir Ali Khan , u Haris Mushtaq Khan bad u Asif Suhail Nadaf .
Ka nongbah ka ioh tang khyndiat eh ka jinghap slap .
Lyngba ka jingtrei kaba ryntih , ngi la pynbeit thymmai ia ka liang ka jingpynlut jong ka Mang Tyngka ha une u snem ba la dep .
Vote ia ki kyrtong kiba khuid bad kiba don ka rynsan ha ka elekshon LS : Praveen Togadia
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh un long u kongsan , u myntri ka tnad niam u Brijmohan Agrawal bad u myntri ka kolshor bad ka jngohkai pyrthei u Ajay Chandrakar kin long u nongialam ha kane ka sngi ban plie ia kane ka jingialang , .
U myntri ka sorkar pdeng u pynksan ia ka jingbteng ia ka jingpule jong ki samla pule lyngba ka SWAYAM bad kiwei kiwei ki lad digital
Ha Argentina , ia ka Bon la rakhe da ki jaitbynriew Japan ha ka por lyiur jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingthep vote ha Madhya Pradesh kan long na ka bynta 29 tylli ki Lok Sabbha .
Ha ka por jong ka elekshon President jong ka snem 2000 , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America ka la pynmih ia ka rai ha ka por ba kyrkieh jong ka histori jong ka ri America , u George W . Bush u khun jong u George H . W . U Bush u la kylla long u Rangbah .
Bun kum u apostol Paul ki la shim kabu ia kane ka jingsngewrit .
" " " Ki briew jong ka Kasaragod ha Kerala ki shaniah pura ha ki lad jingsumar jong ka Elaka Mangalore ha ka Jylla Karnataka bad ki jaka ba marjan jong ka . "
Ka jaitbynriew ka khmih lynti da ka jingsngewsih ia ki nongialam kiba thymmai sha ka jingkylla sha kaba bha .
Ka sorkar pdeng ka dei ban pyntreikam ia kajuh ka GST Policy na ka bynta baroh : Bal Krishan Bali
Ia kane ka rukom la tip ruh kum ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang ba la pyniasoh lang ne IPM .
U briew uba iakynduh ia ka mat jong ki jingsngew bym dei ha ka jingshongkha da kata ka jingmut jingpyrkhat u kylla long uba lah ban thaw dur ha ki kti jong u Nongthaw .
Nga kyntu ia phi ban iasam shuh shuh ia ki jingmut bad ki jingai jingmut jong phi kumno ngin lah ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ngi .
Hynrei , ka jingmih jong u sohjew ha kine ki jaka ka la hiar namar ka jingbym don slap bad ka jingkhriat kaba jur .
U Trump u la ïathuh ha ki nongthoh khubor shabar jong ka ïing jong u ha Florida ba ma u bad u Obama ki la ïakren bha bad ïakren kyllum bha .
Ka dak jong ka , ka circle kaba don u khnam uba kdew sha ka liang kadiang ba shalor , la pyndonkam kum ka dak na ka bynta ka shynrang .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna na ki pulit .
Kan don ka jingpher ha ki bai lutksan haba phi thied ia ka polisi insurance kali kaba pura ha ka jaka jong tang ka jingpynbiang TP .
Kane ka long shisha kaba ioh kham bun na kaba kham duna na ka bynta ki briew kiba kham bun , namar kine baroh ki dei ki jingsumar kiba rem dor mynta .
Katkum ki khubor na ki agency , ka thup jong ki nongthied ba mynta jong ka MGMs ka kynthup ïa ka Time Warner , ka Lions Gate Entertainment , ka Summit Entertainment , ka Liberty Media , ka News Corp bad ka Reliance Entertainment kaba long trai da u heh spah bah Anil Ambani .
Ka don katto katne ka jingmut ha ka jingkynthoh jong u .
Ka jingshun jong phi ka don bad ngi , wat shim kylliang na ki briew jong ka Delhi , u la thoh ha ka twitter jong u .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la ring beit ha ka rukom 3D .
Ka aplikeshon jong ka sorkar Maharashtra ka ong ba u heh jong ka Republic TV u Arnab Goswami u la ‘ pyndonkam , pyndonkam bakla bad pyndonkam bakla ’ ïa ka kyrdan kum u editor bad pyrshang paidbah ban pynjah burom ïa ki pulit .
Ynda phi la jop , baroh kin sngewbha na ka bynta jong phi .
Hynrei ka jingtynjuh kan long pyrshah ïa u Ashwin , u Jadeja bad u Kuldeep ha ka jingïalehkai kaba khlem ïahap ha ka sngi kaba saw bad kaba phra ha India .
Namar kane ka daw ki tiar jong ka JWST kin ym thew ia ka jingshai ba lah ban iohi ne ba shadien kum ka Hubble Telescope , hynrei kin don ka jinglah kaba kham heh ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki bneng .
" " " Naduh ka jingsngewthuh ia ka sain pyrthei haduh ka jingpyrkhat ia ka imlang sahlang , naduh ka tamasa Teej haduh ki jingbam , ka Bihar ka long kaba phylla ."
U la long u nongshna nar da ka kam .
Nga kwah ban iohi ia ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ka teknoloji ha kaba pynneh pynsah , shna map bad synshar ia ki khlaw ha ka ri .
Ki long , ban pyndep ia kane ka jingiasyriem , ka tiar jong ki nongshna nar , ryngkat bad ki skru draiva , ki plier , ki skru , ki nar bad ki nar . . . .
90 percent ki ïing nongkyndong kin ïoh ïa ka pipe um ha u snem 2022 : Ram Nath Kovind
La lap ia ka met jong ka kynthei kaba la thep ha ka pla gunny
Ka IUML ka la kynnoh ba ka CPM ka don shadien jong katei ka jingpyniap briew .
Ia ka jingpyni nyngkong ia kane ka phlim ha kylleng ka pyrthei yn pyni ha jan 200 tylli ki ri .
To kem ia nga lada phi don ka mynsiem : U Amit Shah u nud ia ka Mamata Banerjee .
Pynbna bad pynlong ia ka ri Bangladesh ban long ka Ri Paidbah ba laitluid bad da kata pynskhem ia ka jingpynbna laitluid kaba la dep leh da u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman , 1999 .
" Tang shu mih na iing jong phi , pynkiew ia ka sur bad ong " " Ngi kwah ban iohi ia ka jingkut jong ka jingsynshar " " ".
Hynrei kane kam shym la jop .
Ym pat don jingtip ba bniah shaphang jong ka bad kiwei kiwei ki bynta jong ki aktor ha ka phlim haduh mynta .
U kapten ka Maldives u Akram Abdul u la ong ba ngi la ïakhun tyngeh ha ka jingïakhun ha ki kynhun hynrei ngi la poi sha ka phainal mynta .
Namar ym lah ban siat ia kaei kaei kaba kham jngai ban ia ka 15 yard .
Ka CBI bad ka ED ki la tuklar ia ka jingpyllait ia ki .
Kumjuh ruh ka jingpyrkhat ka lah ban pynmih ia ka jingsngew shngain bad kumjuh ruh ban pynbha ia ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat , u la ong .
Nangta la pynkit mar mar ïa u sha ki hospital ha Mavelikkara bad ha Karunagappalli .
Kane ka mut ba na baroh ki jingbam ba la bam , ka bor kaba bun ka sah na ka bynta ki nongpynjot ia ki jingthaw ba im .
Ha kane u la jubab mardor ba Em .
U Modi u la thep bun bha ha shwa ban leit sha China
Ki nongshna ki la pynpaw ia ka dur bad ka poster ba nyngkong jong kane ka phlim ha u bnai Jymmang ha ki 23 tylli ki ktien .
Kane ka dei ka jingpynjot ia ka niam Hindu .
Kitei ki nongtih mawshun ki la sahkut hadien ba ka um ka la tuid sha katei ka par mawshun kaba la iehnoh kaba don ha ka shnong Ksan kaba jngai kumba 130 kilomitar na ka nongbah jong ka jylla Shillong .
Ia ka Chennai la tip kum ka nongbah jong ka koit ka khiah jong ka ri India .
Wat don ki jingthep vote kiba iaid beit iaid ryntih na ka bynta 2 tylli ki seat jong ka Gujarat RS : Ka Congress .
U Trump u la rap ia ki nongpynkhihwin katba ki jingiakhih ki dang bteng halor ka jingiap jong u George Floyd
Ka khubor ka long kaba shai na ka bynta ki pulit .
phin sa pynkut noh da kaba thaw ia shibun ki briew kiba la shah pynduh hok pura .
Ia kane ka projek la buh ban sdang noh hadien 36 bnai naduh u bnai Jylliew 2010 .
Kumta ka iingbishar ba ha khlieh duh kam dei ban bishar ia ka mukotduma .
Ka por ka la dei ba un pynurlong ia ka thong jong u .
Ngam ju wad ia ka nam ne ka pisa .
U Kamal Haasan u kyrpad ia u PM Modi ban thaw ia ka Cauvery Management Board
U don lai ngut ki hynmen bad kawei ka para .
U Thakur u iakhun pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Digvijaya Singh , ha kaba la pynlong ia ka roadshow ha Bhopal .
Ka jingpynkhreh ia ki dawai kynbat ka long kaba suk .
Baroh ki dei ban long ha ka ICT .
Hynrei uta u clown u don ka ryndang kum ka jong nga .
Ki nongpyniaid ba hakhmat eh ia kane ka mat ki long ka Edelweiss , ka AK , ki nongai jingmut ha ka jingbei tyngka bad ka JM .
Haba u juh u briew u la long myntri rangbahduh , ka jingshem jong ka ri India ka la kham sniew .
bun ki juk ki la iaid hynrei ka kambah jong ka koran ka dang don .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 78 ha ka thup jong ki ri ba bha tam jong ka Newsweek .
Ki seng Muslim ruh ki pyrshah ia ka talaq lai sien kumba la leh mynta : Ka kynhun ain .
Ki la thombor ia ki briew jong ka tnad khlaw kiba la pyrshang ban khanglad ia ki da kaba ong ba katei ka jaka ka dei jong u myntri u Latif Siddique .
Ka step kaba lai : Pyndonkam ia ka rong .
Ka ong u briew uba sah ha ka thliew um .
Uwei u dkhot pulit un don hangta ha kawei pa kawei ka komiti .
Ki heh sorkar ha ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla ki ong ba kane kan iaid bha ban iahap bad ka dur jong ka Silicon Valley jong ka nongbah Bangalore .
Ngam pat ju iakynduh ia ka ha ka jingim jong nga .
Raj Chengappa : Shalom , bad pdiang sngewbha ia phi sha India .
Ka Bajaj Pulsar 375 cc ka dang don ha ka jingpynkhreh
Ka surok ka la dap da ki tduh jong ki nar bad ki kali ba la thang .
Ha ki jaka ba la wad lyngba ka Google , ki jaka thied jingthied ki wan ha ka kyrdan kaba saw .
Ha ka jingïalang , ki khynnah skul ki long kiba don jingmut .
Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor , u Kamal Haasan u la ong ba ka Indian 2 kan don ia ki jingiakren kiba kham khlain bor ban ia ka Indian .
U Mohit Sharma u rangïalehkai ba pdeng u la shah thied ha ka dor 5 klur tyngka katba u RutuRaj Gaikwad u la shah thied ha ka dor 20 lak tyngka .
Ka shyntur kaba shapoh ka kham heh ban ia kaba shalor .
Bad mano ba tip , lehse hadien 10 snem ngin sa poi hangne ​​bad ka jingpynrung jabieng kaba khatduh eh .
Ka thain Dhundhar jong ka Rajputana kam ju iakynduh ia ka thma haduh ka jingsynshar u Aurangzeb .
Ka khajna halor ka jingmih na ka pisa kaba jrong kaba palat ia ka Rs . 1 lak ha ka dor kaba 10 percent , khlem da ailad ia kano kano ka jingmyntoi na ka jingpynkylla .
Nga la iam man ka sngi haduh ki bnai ! Nga la kynnoh ia lade ba nga la ailad ia uwei pat ban niah ia ka kali .
Hato phim shym la pyrkhat ba U Allah U la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew da ka hok ? Lada U mon Un shim noh ia phi bad Un wanrah ia ka jingthaw bathymmai , .
Ki nonghikai ki dei ki briew kiba don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u khynnah skul .
Haba la pynmeh ia u gene , nalor ba u don ia ka jingktah kaba la kwah , u lah ruh ban pynmih ia ki jingsma ba kynja mariang .
Na ka jingshem jong nga , u briew u dei nyngkong eh ban ieit ia U Jehobah bad ia U Khun jong u bad kumjuh ruh ia ka jingiaseng parabangeit .
Ka don ka jinglong kaba kum kata mynta .
Kane ka jingtest ka la pynlong ïa ka India kum ka ri kaba saw hadien ka US , Russia bad China ban don ïa ka bor ASAT .
16 Ka jingdih kyiad bad ki drok , ka jingleh be-ijot bad ka jingkwah brai pop ki lah ban pynduh ia ka jinglong riewblei jong ngi .
Ka Biotech Park ka long ka nuksa kaba bha jong ka jingiatreilang jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Wat ha kata ka juk ruh u la thaw ia ka komiti ban pyrkhat ia ka roi ka par bad ka jingthmu jong ka ri .
Ki lehnoh kim pyndonkam ia kano kano ka mashin shon pisa .
U dei u dak jong ka jingngeit ha ka jinglong jaitbynriew bad ka jingpynthymmai ia ki Hindu .
Ka jingma kam pat kut .
Hynrei kumjuh ruh u briew uba shemphang uba pyndonkam ia la ka bor pyrkhat bad uba jied ban ym long ka bynta jong ka pyrthei . Ioannis 15 : 19 .
Baroh ki syiem jong ki jaitbynriew , wat baroh ki thiah ha ka burom , uwei pa uwei ha la ka jong ka iing .
Na kane 1 , 234 km ki surok bah jong ka ri ki dei kiba dang pynroi kum shi bynta jong ka Bharatmala Pariyojana ha ka Jylla Kerala .
Kumta u la jied ' em ' ha ka elekshon ba la dep .
Ki riewstad ki pynwandur ia ka jingiadei kam ha ki rukom bapher bapher .
Phi tip katno ngut ki briew nga la pyniap ?
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Kathir bad ka Soori kum ki nongiashim bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
Ia ka jingkhein vote yn shim lang ha baroh phra tylli ki jylla ha ka 11 tarik u December 2019.
Kumno ka jingsngap jar kan iada ia phi ? NGI LAH ban im mynta namar ba ngi la kohnguh , katba kiwei pat kim im namar ba kim shym la kohnguh .
Ha ka snem 195657 la rai ba ka Karachi bad ka Punjab kin hap ban rung lai tylli ki team kawei kawei , khnang ban pynlong ia ki team kiba kham iaryngkat .
Assam : Ki Japanese Encephalitis ki la iap palat 21 ngut ki briew
U la bynrap ba ki projek kiba shongdor haduh 50 hajar klur tyngka ki dang don ha ka jingpynkhreh .
" U ong " " Ka jingjop ! " ", tang shuwa ba ka piano kaba ar kan hap halor jong u ."
Ha kane ka phlim la pyni ia u Arjun bad ka Pallavi ha ki bynta ba kongsan .
Nga tip ba nga khmih lynti palat na phi .
U la sdang ia ka snem ha ka jingsngewbha .
La jied ia u da ka kyndon ba la buh halor ka jingioh ia ka jingbun paid ha Parliament da ka jingiatreilang jong ki seng sain pyrthei .
Lada don u nombar ba pura , u dei ban long u nombar odd square uba kham heh ban ia ka 1035 bad u don ym duna ia ka hynriew tylli ki prime factor bapher bapher .
Watla u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Beijing ba u don shadien jong ki jingkulmar hynrei ki jingkren jong u ki la pynkhih shuh shuh ia ki nong Tibet hapoh bad shabar jong ka China .
Hapoh kajuh ka ri , ka lah ban don ka jingduna bam bad ka jingbun palat ka jingkhia .
Kane ka dei ka iingbishar jong u nongbishar ba ha khlieh duh .
" " " Bun ki don bad ka sorkar u Narendra Modi ."
Ka Daram ka don 58 tylli ki skul rit .
Vishnuprayag ha kaba ia u Alaknanda la iakynduh da ka wah Dhauliganga .
Ka India ka dei ka dkhot ba seng ia ka AIIB .
Kane ka jingjia ka la jia hadien katto katne bnai ba kawei ka longkmie Dalit panchayat president ha Tiruvallur district kam shym la shah ban pynher ia ka lama ri ha ka sngi laitluid jong ka ri 2020 .
" U la ong ba ki nongrep ki dang poi sha katei ka jaka iakhih da kaba bun bad ka jingiakhih kaba dang iaid pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep kiba thymmai kan long kaba " " histori " " . "
Ka jingpynkhreh kaba kloi la sdang da ka kynhun shipai jong ka Israel ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingmynsaw jong u ka la pynlong ia u ban pang jur bad ka studio ka la pynbiang ia u da ki dawai morphine kiba nang kiew khnang ba un lah ban trei .
Ka jingkyrpad na ka bynta ka credit card na ka bynta ka por kaba palat ia ka 3 bnai ha ki katto katne ki khep ruh ka hap ban shah shim katto katne ka pisa .
Katba ki dang jan poi hajan ka shnong Khanpur kawei ka trok kaba iaid stet ka la iaid lait ia ka kali jong ki bad nangta ka la brake kynsan kynsan .
Ki pulit ki la suba ia u Srinivas bad ki la ujor mukotduma pyrshah ia u .
ki kot khubor sha ki nongleit nongwan ha surok . Ha kata ka por , ka ri ka la shah pynngat ha ka thma bah ba ar .
Ki samla pule ki dawa ba ki bor synshar ki dei ban shim khia mardor ia kane ka kam .
Ha katei ka jingiakynad ki la don haduh 49 ngut kiba la mynsaw , ong ka khubor .
Ka jingpynwandur ia ka jingrwai kaba pynshong nongrim ia ki stream ha ka .
Nga la iakynduh bad ki briew hangne ​​, bad ki la iathuh ia nga ba ka jingpynduh pisa bad nangta ka GST ka la pynpra ia ki kjat jong ka Surat , la ong u Gandhi .
Da kane baroh ki distrik ha ka ri kin ioh ia ki Janaushadhi Kendras .
U pan na U Blei ban iarap ia u .
Ka jingkylli ka mih : balei ba ka jingpan jingkyrpad ha kawei ka jylla ka long ka kam runar kaba kham shyrkhei ban ia kawei pat ?
La pynkit noh ia ka sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh ynda la poi .
Thung ka UNAIDS kum ka nongmihkhmat jong ka India ka Preity Zinta
Nalor kata , ka long ka rukom ban tyrwa ban ai ia ka jingpynkylla ia ki jingmih sha baroh ki nongiashim bynta ha kaba pynkut ia ka jingwad bniah .
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban shah teh ne ban long shibynta jong ki jingthmu jongno jongno ruh .
Uta u shakri u la dem khrup bad u la mane ha khmat jong u bad u la ong , To iaishah ia nga bad ngan siew lut ia me baroh .
U la pyniap ia u Rabana bad u la pyllait im ia ka Sita .
Ngim donkam ban shim ia ka rai .
Ki jingpynbha ia ki jaka ri dohkha Sorkar :
Ngin sa ia kren bad baroh ki tnat treikam jong ka pyrthei kynthup ia ka World Bank , la ong u Vijayan .
Ki briew jong ngi ki long kiba stad bha .
Katkum ka kyrwoh na ka sorkar la ong ba ka tnad pathai khubor na Sabah ka la ong ba .
Kane ka jingleh ka la pynlong ia u Babbar Khalsa bad ia u rangbah jong ka u Talwinder Singh Parmar ban pawnam .
Nga la shim tang ia ki hukum . Nga tip ba ka long kaba sniew . Ka la long ka jingkwah jong nga .
Ka kjat jong u nongtied ka don hapoh ka krem ​​hynrei u Yuvraj u la sdang ban iaid na madan wat shwa ba u umpire un ai ia ka rai jong u .
Hadien kum kane ka jingleit kaba jngai bad kaba jynjar , bun ki khynnah ki pang bad ki donkam ia ka jingsumar mardor .
Hadien kata ki la thang ia ka dur jong ka Pakistan ha ka jaka ieng bus jong ka thain .
Hynrei ka long kaba pynshisha ia ka jingmyntoi kaba rit .
Ka tnad kit lieng ha rud duriaw bad ka tnad pyniaid lieng hapoh ri
Kan don 10 lak ngut ki nongleit jingleit nabar ri .
Hynrei ka la kut jingmut ban pule .
Mynshuwa ka MMA ka la iatreilang bad kawei ka jaka bam jong ka ri Italy ha kajuh ka jaka .
Ka jingpyni ka long 5 . 7 inshi ka jingheh .
Hadien u la bat katto katne ki kam kiba kongsan ha ka sorkar pdeng .
Ha kiwei pat ki jaka ha Europe , kumba 1,000 ngut ki briew ki la wan ban ïashim bynta ha baroh ar tylli ki jaka ha Paris bad Berlin katba ki jingïalang kiba kham rit jong ki katto katne spah ngut ki briew ki la long ha ki nongbah jong ka ri Bilat ba kynthup ïa ka Manchester bad Birmingham .
Ka Haryana ka don ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Punjab .
U Zaffar u dei na ka longiing ba kynja mynsiem jong u Bani Hafiz, u Hattian Bala uba la pynmih ia ki riewkhuid bad ki nongialam ba kynja mynsiem kiba la tip bha ha ka thain.
Nga aiti noh , ngam lah ban kit shuh ia kane ka jingkhia .
Ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ruh ia ka jingiadei bad ka jingiadei khaii pateng bad ka India kum ka lad ban pyrshah .
Kata ka la jia ia ki nongthain jain .
Nga la khie, hynrei hynrei ki kjat jong nga.
Ia ka snieh doh Peru la tip ruh kum ka cinchona .
Kumjuh ruh ka pisa ka don la ka jong ka jaka .
Ki jingmih kim shym la long kiba iahap .
Nga la leit kham sha jngai ban ia kata .
Ka tnad elekshon bad ka tnad aiñ ki lah ban pynlong ïa ka jingïalang pyrkhat ha ka taiew ban wan halor ka lynti kaba shakhmat na ka bynta ban pynlong lang ïa ka elekshon Lok Sabha bad ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Katba ngi dang khang khmat ia kine ki seng ha ka ri jong ngi ngin dang iai bteng ban iakynduh ia kum kine ki jingshah pynjah burom , la ong u Asif .
Ia kane ka lain la thaw ban ai ka jingtap kaba sha kadiang na ka bynta ki bor synshar kiba pyrshah ha ki por ba don jingeh , ban pynduhjait ia ka jaitbynriew nongtrei bad ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ki riewstad .
ha ka jinglong jong ki jingthep pisa ba la buh por , naduh ba kut ka por .
Ka jingpynslem ha ka jingpyntreikam ia ka jingiateh bad ka jingpynbeit ia ka jingpynduh jait ka long kaba lah ban iasaid mynta kum ka jingkhanglad kaba khraw tam kaba marwei ia ka jingsuk ban leh ia ka kam bad ka jingkiew jong ka GDP kaba kham heh ha India .
U Sharma u la ong ba ka sorkar ka la lah ban tei ia ka iing thymmai .
Na ka bynta ki nongpynrung kam ba thikna B . I . B . Sc . ' B . Ka Kom . Ka Degree jong ka burom .
U dei uba nyngkong eh ha ka seng ban pynrung kyrteng .
U briew uba leh bieit katba u dang sait kti
Ka iingbishar ka la iohi ruh ba ka jingkitkhlieh ban shna ia ki jaka pyniap mrad ka dei jong ki korporashon jong ki nongsynshar .
Ka jingbthei bom habar jong ka Supreme Court ha ka nongbah Afghanistan ka la pyniap ia 20ngut ki briew
Katba ka telebishon ka nang wan sha khmat ha ka jingpynbyrngia bad jingtip jong ka ri America , ka CBS ka la synshar ia ka telebishon kumba ka la don mynshuwa ia ka radio .
Ngim don ei ei ban ioh jinghikai na ki .
Ki nongïoh jingmyntoi na ka jingpynlait ba pura ki pyndonkam duna , ki lum duna , ki pynlut kham duna bad ki kham duna ka jingmih hadien ka jingpynlait , haba ïanujor bad ki nongïoh jingmyntoi ba shi bynta .
Ngi dang peit bniah ia baroh ki liang jong ka mukotduma .
Ka jingshalan jong ka Samsung Galaxy S8 ka la palat ia ka 20 million tylli naduh ba la pynmih : Ka khubor
Ka jingtip ba bniah shaphang ka um ha ka jaka paidbah .
Ka don ka jinglong paidbah bad ka jinglong rit paid bad ki ia bam iwei ia iwei pat .
Ha ka pyrthei jong ngi kaba mynta kaba la pynjynjar da ki jingpynbyrngia kiba la pynkhreh lypa kiba pynjah burom , ka jingshim khia ïa ki jingthaw jong U Jehobah ka lah ban ai ïa ka jingtrei kaba bha na ka bynta jong ngi bad ïa ka longïing jong ngi .
Ka Telangana ka don ha ka jingïakhun ruh .
Yn kyrshan bad pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki samla ha ki prokram hapoh ka polisi jong ki samla lyngba ki lad ki lynti bapher bapher .
La buh kyrpang ia ka lain pynmih kali ha Pithampur ban pynmih ia ki kali Volvo Penta .
Tang kumba 150 tylli ki PPC ki la wan haduh mynta .
Ka BJP pat ka la hap ban iapynbeit tang da kaba ioh tang 25 tylli ki seat .
Kata ka long kaei kaei kaba tang khyndiat tylli ki sorkar ki lah ban leh .
La iathuh ba U Bittu u la ai jaka rieh ia ki dkhot jong ka kynhun runar ba pawnam jong ka Gurpreet Sekhon ha ki por ba la dep , la ong u DGP u Dinkar Gupta .
Utei u nongshah kynnoh u dei u nongkhaii jain bad u dei na West Bengal .
Ban kyntiew ia ka jingpoi jong ka Corporation kaba wanrah ia ka jingroi ha ka kam jong ka .
Ka plie ia baroh .
Ka step kaba ar : Nion ha ka link jong ka admit kard CTET .
Hynrei lyngba kane la mih noh ka mafia bad ka jingleh be-ijot ha Bollywood .
Hynrei wat la ki don ki jinglehkai kiba bha tam jong u Manmatha Roy , u Shachindranath Sengupta bad u Bidhayak Bhattacharya , ki ïing ïalehkai paidbah jong ka Calcutta kim shym la lah ban pynpaw ïa ka jingsngewthuh kaba jylliew ha kaba ïadei bad ka jingshisha jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ha kane ka juk mynta .
Ka kmie jong ka ka long ka nongtrei iing , bad u kpa jong ka u long u nonghikai jingrwai bad u nongpyniaid kynhun jingrwai .
Khyndiat sngi mynshwa la iohi ia u Yash ryngkat bad u Prabhas ha Mumbai ha ka por ba pyni ia ki phlim jong ka KGF .
Ngin aiti ia ka jingim jong ngi ban ioh biang ia ka PoK .
Uei uba la thaw ia u blei lane uba la thaw ia ka dur bleithaw kaba ym myntoi ei ei ?
Ngin sa long ka sur jong ki .
Kane ka dei ka jingialang bah kaba nyngkong eh jong ka seng hadien ba ka BJP ka la kiew stet bha ha ka jingmih elekshon ha Lok Sabha .
Ka jingong ba 7 : Ka dor GST kaba thymmai ka kham heh haba ianujor bad ka VAT kaba mynshuwa .
La thung ia u myntri kam poh iing u Amit Shah kum u symbud myntri shimet u Saket Kumar .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la trei ha ki ar tylli ki kompeni kham mynshwa .
Ngi pyndonkam ia ka por ban ialehkai Baibl bad ban iakren shaphang kiei kiei kiba kongsan . Nga pyrshang ban thmu ia ki jingleit sakhi khnang ba ngin leit phai biang katto katne sien kiba bha .
Bun ki jaka ba la khang ruh la plie ia ki bar jylla .
U Dr Rajeev Bindal , myntri ka koit ka khiah .
Lada peit bha ia ka turtle la pynpaw ia ka sniehdoh kaba jylliew kaba tuid na ki khmat , kaba la pyndap da ki jyntang dewbilat .
Ka jingmih jong kine ki seng na ki jaka bym lah ban tip ka long T.689 . 44 klur kaba long 53 percent na ka jingmih jong ki baroh kawei .
" " " Ka India kam shym la long tang ka Kashmir bad Calcutta . ka la long ruh ka Bangalore bad ka Mumbai bad ka Bollywood." " "
Ki tyllong khubor na ka tnat iada ri ki la iathuh ba ka sorkar ka la pynkhuid ia ka kynhun shipai BrahMos kaba saw ha ka jinglut kaba palat 4, 300 klur tyngka .
Ha ka Prassthanam ha kane ka sngi la wan ban ak phlim da u Sanjay Dutt, u Jackie Shroff bad u Manisha Koirala .
U don shibun ki rekod .
Kum shibynta jong ka Swachhta Pakhwara la pynlong ïa ka Shramdaan kaba heh bha da ki Railways ha kylleng ki jaka jong ka Indian Railway .
ka jingbun jong ki briew sha ka account jong u nongpyndonkam jong ka jingpynkylla .
Katto katne ki khunswet ki ioh ia ka jinglong kmie kaba palat na ki penguin kiba ki khun jong ki hi kim shym la im .
Singur : La thombor ia ki nongap pahara ha karkhana Tata .
Ki jingpynkylla jaka ba mih na ka jingkit jong ka um duriaw ka lah ban palat ia ki jingpynkylla jaka namar ka jingkhih jong ka met jong ka Pyrthei .
Hynrei kin ym ioh ei ei .
Ha ki por ba mynshuwa la thaw ia ki jaka kynmaw kyrpang na ka bynta ki nongialam ri kiba la khlad noh hajan Rajghat kaba la tap ia ka jaka kaba heh .
Kiba sngewtynnad ban leit jngohkai pyrthei kiba kwah ban ïashim bynta ha ka jingïaid kjat ki dei ban leit jngoh ïa ka Dras ha Ladakh
U Breivik u la pyniap ia 77ngut ki briew ha Norway ha u Jylliew ba la dep .
Ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain kam iatreilang bad kawei pat ka kynhun niam ban tei ia ka jaka mane ban pyndonkam da baroh arliang mamla .
Ki unit jingthew ha u lain ba kongsan ki ju kynthup ia ki inshi , ki mawkordor , ki pika bad ki point .
" Ia kane ka kaiphod la khot da kiba bun kum ka " " jingthoh jingpang " " . "
Ka sorkar kan dang pyntreikam ia ka ' Hok jong ki khynnah ban ioh ia ka jingpule kaba laitluid bad kaba donkam ' ha ka mynsiem kaba shisha .
Na ka jingpynlut baroh ha ka khajna , Rs . 1 , 60 , 493 klur ka dei halor ka jingsiew ia ka sut bad Rs . 78 , 964 klur ka dei na ka bynta ki jingai jingiarap ba heh .
Ym kum ka trilogy ne ka Jalsaghar , ka ktien ba la kren ka don ka bynta kaba kham kongsan ban ia kiba bun ki phlim Ray jong kane ka por .
Lada ka leh ia ka kam na ki ophis ha palat ia kawei ka jylla , ka jingwanphai kan kiew katkum kata .
Pdiang ïa ki jingïarap baroh kiba U Jehobah u ai lyngba kata ka seng .
Kane kaba hadien ka lah ban long namar ba bun ki lyngdoh niam ki don ka lad ban ioh laitluid khlem jingpyniaid ia ki spah jong ki dur ba kordor bad kiwei kiwei ki tiar ba kordor .
" " " To pyrta jam , wat nym sngew ei ei , to pynkiew ia la ka sur kum ka turoi , bad to pynbna ha ki briew jong nga ia ka jingbym kohnguh jong ki , bad ha ka iing u Jakob ia ki pop jong ki . "
Ha ka kot Jingim bad ka jingpang Cancer , u Dr .
U long kum u nonghikai ia nga .
Kane Kan Dei Ka Jingjop Jong Nga Ym Ka BJP : Raghubar .
Ha kine ki sngi ki paralok jong nga ki shem ba ki jingkynthoh jong nga pyrshah ia ki jingiakynduh ba phylla jong nga ki long kiba sngewtynnad khamtam eh .
U slap ha Mumbai u la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin .
Ha kine ki juk mynta , ki jingiarap pynroi , ki jingphah pisa jong ki longïing shimet nabar ri , bad ka jingshalan mar rep shabar ri ki la kylla long ki mat ba kongsan ha ka ïoh ka kot jong ka jaitbynriew .
Ka India ka la ioh ruh sa kawei ka nam rnong ha ka jingiamareh 4x400m jong ki kynthei .
" " " Ngam shym la shongkurim ia ka ."
Kine ki steshon ki don ha u lain uba saw .
U Shah Rukh bad u Gauri Khans u Aryan, u Suhana bad u AbRam .
Ka tnat Nashik ka kynthup ia ka Nashik , Dhule , Nandurbar , Jalgaon bad Ahmednagar .
Hynrei kata ruh ka donkam ia ka jingkyrshan .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali kaba la jia hajan ka shnong Alampuram ha Pentapadu mandal jong ka West Godavari district jong ka Andhra Pradesh .
U Hoover u ong ia u Gandy ban pynjot ia ki file ba rieh jong u hadien ka jingiap jong u khnang ban khanglad ia u president Richard Nixon ban bat ia ki .
Dang shen u P Chidambaram myntri barim ka sorkar pdeng u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh bad u la ong ba dei ma u uba la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Kumno ban download bad pyndonkam ia ka App .
Ka liengsuin ka shong ha ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin
Ka Australia ka la jop ia ka England da 45 Run .
Ka long kaba suk ban pyndonkam bad ka pynduna ruh ia ka por .
" Ka jingshem jong u ka pynpaw ia ka jingmaham ba " " ka jingsarong ka don ha shuwa ka jingshah pynpra , bad ka mynsiem kaba sngew sarong ha shuwa ka jingshah pynthut . " " "
La ai khusnam bad ki syrnod ia lai ngut ki nongiashim bynta kiba bha tam ha kawei pa kawei ka jingiakop .
Shisien ba la buh ia kane ka rukom treikam , ki jingshakri kiba iadei bad ka khajna , ka panchayat raj , ki pulit , ka koit ka khiah , ka ri dohkha bad ka rep ka riang bad kiwei kiwei kin sa long kiba lah ban ioh ha ka kyrdan shnong .
La lap hangne ​​ia ki maw , ki bniat bad ki tiar dewiong , kumjuh ruh katto katne ki jingtep briew .
Ki Muslim ki ngeit ba ka Quran ka dei ka khubor babha ba la ai ha u Mohammed da U Allah lyngba u Angel Jibril .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la shah sumar ha Sir Ganga Ram Hospital ha ka sngi Thohdieng ban leh ïa ki test ba man ka sngi , la ong ki bor pynïaid jong ka Hospital .
Ka kam ba kongsan jong ka park ka long ban long kum ka jaka na ka bynta katto katne ki jingïalang kolshor bad ki jingïalehkai hapoh ïing .
Kane kan long ka jingtynjuh kaba khraw ia ki .
Nga la bthei kylleng ka jaka .
U la long u nongieit ri bashisha kumjuh .
Ia katei ka jaka la khein dor haduh 32 klur tyngka katkum ka dor circle rate hynrei la pynkylla ia ka ha ka dor kaba 65 lak tyngka sha ki projek Lara .
Ka Team India ka la hap ha ka jingeh
Khlem ka jingngeit ha kum kane ka jinglah nga dei ban sangeh noh ban shim ia ka jingsngewtynnat ban im .
Ha ka liang ka jingïalehkai bol , u nongïalehkai ka West India u Dwayne Bravo un khmih lynti thikna ba ki nongïalehkai ba stet jong u kin wan sha ka jingïalang .
Ka jingtreikam jong ka sniehdoh kaba pynlong kyllum ia ki jingpynbna sha jngai na ka met jong ka sniehdoh .
Ki paralok ba trei lang jong nga ki ju sam ia ki dur kiba jakhlia lyngba ki kompiwtor jong ki , kumba nga la ju leh mynshuwa .
Ka la long shisha ka kam kaba eh .
Shuh shuh ka kompeni liengsuiñ ka la ong ba ka la rai ban pynduna ïa ka por ba dang sah jong une u bnai da kumba 30 tylli ki liengsuiñ ha ka shisngi .
" Ka don ka sack kaba heh jong ka " " khang ia ka khmat kaba jem jong phi " " ".
Ki nongleit jingleit na kylleng ka pyrthei kin wan .
Ka BJP ka pynjah burom ia ka jingkynnoh bamsap bad lehbein ia ki paralok .
Ka sngi kaba 4 ka la kut noh ha kaba ka England ka la sahdien da 229 ron na ka Pakistan kaba la thep ha ka pali kaba nyngkong bad ka la shah rem 1 wiket .
Kane ka leit ban long ka jingleit kaba jngai .
Lada ka por ka ailad , la ai jingmut ia ki nongjngohkai pyrthei kiba leit jngohkai sha lum Savandurga ban leit jngoh ia ka pung um jong ka Thippagondanahalli kaba la shna ha ka snem 1933 .
Katkum ka jingpynbna jong ka CBSE , ka jingpass ha ka thain Chennai ka long 99 ngut . 80 ka long kaba heh tam ha ka ri .
Ia ka proforma jong kane ka aplikeshon la ai ha ka kot lyngkdop .
U ophisar ka station house u Baljit Singh u la ong ba haduh mynta ym pat don ba shah kem .
U la pynkylla ia ka bynta ba la buh lypa jong ka jingjied jong u , u kwah ban save ia kata ka jingkylla mynta ?
Kajuh ka polisi bad ka buit kan long kaba myntoi shibun na ka bynta ka ri India jong ka spah snem kaba 21 ruh kumjuh .
Ki don ki kyndon kiba pyrkhing bha shaphang ka jingïapher jong ki syntiew bad ka sha .
Ka Histori jong ki kyndon pynmih lyer jakhlia ha ri India
Ki samla pule ki la iashim bynta ruh ha ka jingiakop dro dur .
Hangno ba la pyndonkam ia kane ?
La pynlong ia ki jingwad ha ki liang bapher bapher da ka jingthmu ba marwei ban iarap ia u nongpang ha kaba tehlakam ia ka jingpang sei sei .
" " " Ka lah ban long tang kawei ka bor ."
Ki lah ban kha kumba 500 tylli ki pylleng ha ka por ba kha pylleng .
Ka jinglong marwei ka la iadei bad ka jingsngewsih , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh , nalor kiwei pat ki jingpang .
U Mr . U President , ka ri India ka khein kor bha ia ka jingiadei jong ka bad ka Ukraine .
Ka liang pyrshah kam don kano kano ka mat ban pynpaw ha ka iing dorbar , la ong u .
Ha ka sngi Balang , ka dor jong ka ksiar ka la kiew haduh T.30,500 shi 10 gm .
Ka jingrwai ka la bteng kum ka jingsawa jong ki sur ha ka jingrwai jong ka juk pdeng .
Kumta ka sorkar ka la rai ban buh ia ka jingmyntoi jong ki nongrep bad ki kam rit kam ria halor ka jingkhaii laitluid .
U riew khlaiñ ka Congress u DK Shivakumar bad u hynmen jong u u MP nongkyndong ka Bengaluru u DK Suresh ki la ai khublei ïa u Muniratna Naidu halor kane ka jingjop .
Na ka bynta kane ka jingthmu la pynlut Rs . 13 . 5 klur la buh .
Ha ka por mynstep ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki tiar siat kiba rit ha ki thaiñ Nowshera jong ka Rajouri .
" " " U la ong ba kane ka long ka jingpynpaw ia ka jingshaniah ha ka pyrthei ha ka jinglong ba bun liang , bad ki nongrim jong ka WTO . " " "
U Imran Khan bad u Syiem Saudi
' Ka CBI ka mad ia ka jingduna ha ka jingshaniah '.
Ka jingbuh um ha ka jaka buh um ka la kiew da 9 TMC ha kine ki 48 kynta ba la dep .
Kum ki arngut ki shynrang kiba shu bthei ka khlieh jong uwei pat .
Ki lynti rel ki don ha ka jingma ha kane ka por .
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar ruh u la ai jingmut halor ka madan Chepauk .
Kiei ki dujok ?
La pynlait paidbah ia ka Redmi Note 8 ha China .
Kham mynshwa u Gurmeet Ram Rahim Singh u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh beijot .
Ka India kam shym la ioh takma ha ki lai sien ba la dep jong ka Asian Games .
Ha ka jingpyni , shiteng na ki nongpeitkai ki la shah pynkylla mynsiem ban ngeit ba ki don ha ka Philharmonic .
Haduh hynniew snem kine ki microchip ki lum bad buh ia ki jingtip shaphang ka jingshit jingkhriat , ka jingjylliew , ka jingkhlain jong ka jingshai bad ka por .
Haba pdiang burom ïa u Jaishankar sha ka Tata Group , u Chandrasekaran u la ong , ka jingshemphang bad jingtip ba jylliew jong u halor ki kam pyrthei kan long kaba kordor bha ïa ka kynhun .
Ha Bengaluru ka don ka sorkar BJP , ka don saw tylli ki University hynrei ha Tamil Nadu ka don 11 tylli ki University ha ki 6 snem jong ka sorkar AIADMK .
Ha ka jaka jong ka ki don ki iing konkrit , ki iing paidbah bad ki surok .
Wat la ka jingshongkha kam shym la urlong mardor , hynrei ka jingleh katkum ki Jingthoh Bakhuid kan wanrah ia ka jingkmen bad kan pynlong ia ka jingim kaba khlem shongkurim kaba myntoi shibun .
Pynkhreh ka N Korea ban test missile : Seoul
Form 16 , kiwei kiwei ki jingtip shaphang ka jingmih , baroh ki nombar account jong ka Bank , ki code IFSC , ki jingtip ba kyrpang .
Ban iai bteng ban ialeh na ka bynta ka jinglaitluid ka long barabor ka nuksa kaba shai bha jong ka jinglong shynrang bad jinglong ba im jong ka jaitbynriew .
U Kaptan Singh Solanki u la ong ba ka jingnang jingstad ka dei ban mut ban pyndonkam ia ka jingnang jingstad ban seng ia ka jingkylla ha ka jingim .
Ka TikTok ka la shah download palat 175 million sien ha America , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
U kpa jong ka u la leit sah sha Hatfield , Hertfordshire ha England ha ka por ba u Alvi u dang dap khyndiat bnai .
Ki dkhot ki don hangta . ka don ka kynhun .
Kane ka dei ka jinghiar kaba ar ha ka pyrthei .
" " " Ka ri baroh kawei ka la sngewlyngngoh bad sngewkhia namar ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong ki shipai China . "
Hiar thma ki nongthoh khubor hajan ka ophis jong ka Dera ha Sirsa
U la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Sachin Pilot u shah " " shah kyntait bad shah pynshitom bein " " ha u Myntri Rangbah ka Jylla Ashok Gehlot . "
Ka la kham long ka jingialehkai jingmut jingpyrkhat .
Ngi shu iathuh ia ki khana kum kiba la jia shisha .
Ka theisotti ka dei ka dak kaba nyngkong eh jong ka jinglong kynthei ne ka mariang .
Kane ka la jia ha Uttarakhand ruh .
Mynta ka sngi nga kwah ban ialam biang ia phi sha kata ka por ha ka snem 1992 .
U khun marwei jong ki syiem , uba la jan san , u long uba bhabriew bad uba stad , hynrei la kha ia u uba matlah .
Hynrei haba ka dohnud jong u briew kam long kaba kohnguh ha U Blei , ki jingduwai jong uta u briew ki long lehnohei . Peit ia ki katto katne ki nuksa .
Ka jingkular ban pynthikna ia ka iing na ka bynta uwei pa uwei u nong India haduh u snem 2022 : U Modi
Katba wick ka jingbymjukut .
Ki ophisar jong u kim shym la shim wat ia ka phone ruh .
Kane ka pyni ia ka jingkut jong ka kyrdan synshar ba kyrpang ba la ai da ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ka jinglong kaba iadei ha kaba kut ha kaba iadei bad ki jingpynkylla dur ia ki data
Ka jingdeng ia ki mask , ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ka jingpynbiang ia ka thermal scanning bad ka jingpyndonkam ia ki dawai sait kti lane dawai pynkhuid kan long kaba donkam .
ka kot khubor , ba la pynmih da ka seng jong ngi .
Kine ki kot kim long kiba suk ban pule .
Ka kyrdan index hapdeng ka 201 bad 300 la khein kum kaba duk .
U Myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u la ong ba ka jingkiew dor jong ki marbam ha India mynta ka long ha ka kyrdan kaba ym lah ban pdiang .
U la ong ba ki bor synshar ki la buh ia ka jingsuk kum ka jingthmu ba kongsan tam ha Karachi bad ki kwah ba ka nongbah kan wanphai biang sha ka jingroi ka ioh ka kot kaba rim .
Kane kajuh ka prokram TV ka la iathuh : Palat 190,000 ngut ki nong America ki ioh ia ka jingpang ha ka jingai snam man la u snem .
Ka jingkhuid ka pyni ia ka jingim kaba koit ba khiah .
" Ka Congress ka rakhe ia ka sngi kum " " Ki Blei Sadbhavna " " .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh ka pyni ia ka por kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Kaei ka jingshim na ka rai ?
U nongdro dur ba pawnam tam jong ka Honduras u dei u Jos Antonio Velsquez .
" Na ka bynta jong nga man la ka sngi ka dei ka sngi paralok ." " "
La pynkhuid ia ka steshon rel Bhubaneswar
U Uncle u la dep pynsniew ia ka jingthiah jong ngi , ha ka rukom pyni nuksa .
" " " Ngi ialehkai man la ka jingialehkai kum ka jingialehkai phainal ."
" " " Beh noh ia ki , " " u la pynbna shaphang ki nongshong shnong ."
Nalor kata , nga shna ia la ka jong ka deal .
Ka India ka la jubab da kaba pynkiew dor ia kumba 30 tylli ki mar jong ka ri America .
Kane ka kot ba la wanrah nabar ri ka kham rem dor haduh 15 percent haba ianujor bad ka dor hapoh ka ri kaba long T.52 000 shi ton wat la ka don ka khajna kaba 16 percent .
Ki jain ba la pyni ha kane ka jingpyni ki dei kiba la shna hapoh ka jingialam jong ka Padma Shri Rahul Jain kaba dei ka riewstad ba pawkhmat ha ki kam thain jain tynrai jong ka Ri India .
Ki jaka tih umphniang ki dei jong ka Rosneft , ka kompeni pynmih umphniang jong ka ri Russia .
Nga la buh ia ki thong na ka bynta lade .
Ka longiing jong u Khan ka la kham sngewtynnad ban wad kam ha ka kam sorkar , bad khatduh ka la shong la sah ha Indore .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka la sdang hadien ba la ujor da ki bor pyniaid jong ka temple .
U khlem lah ban iahap ha kano kano ka jaka .
Nga shim ba u la tan ia ka plug .
Ka WWE ka dei ka prokram ïalehkai ba tbit bha ha ka telebishon .
Ki por treikam kin kut ha ka 31 tarik u Naiwieng jong ka snem ba khatduh jong ki ha ka board .
Kawei pa kawei ka EVM ka don ia ka ID kaba kyrpang , kaba don ia ki jingtip shaphang ka mashin .
Ka kot khubor kaba nyngkong eh jong ka East Bengal kaba kyrteng ka Rabgapur Bartabaha la pynmih na rangpur ha ka snem 1847 .
U Blei u ai ha kito kiba iarap ia kiwei .
Hynrei ka bench ka la ong ba ka kwah ban ai por tang lai bnai .
" " " Ym donkam ba ngin iai iai jynjar bad pynmong iwei ia iwei " " " " ka la ong " " " .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la leh .
Ka Pakistan mynta ka sngi ka la kam ba ka jingpynshisha jong ka ban ioh ia ka jinglong dkhot ha ka NSG ka kham khlain ban ia ka India .
Toss ia baroh ki jingbam ban ia khleh bha .
20 tylli ki rel kin sahkut haduh ka 14 tarik u Risaw
U la shah set phatok 10 sngi ha ki pulit .
La pynlong ruh ia ka jingpyni dur da ki samla pule .
Kat kum kane , ngi donkam ban iai long kiba husiar ia ka jingjan jong ka sngi U Jehobah . U Seph .
" Ka la ioh ruh ia ka khusnam BAFTA Scotland Award kum ka nongak babha tam na ka bynta ka phlim " " Young Adam " " jong u snem 2003 , bad ka la ioh lai tylli ki jingpynbna Golden Globe Award . "
Pynkhlain ki pulit ia ka jingpahara miet
Ka Khuian Sarwar ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Fazilka jong ka jylla Punjab ha India .
Ha ka taiew ba ladep u Mishra u la ong ba ka AAP ka dei ban pynkylla kyrteng noh ialade sha ka ' Muslim League ' .
U kpa u duh noh ia la u khun , ka khun kynthei ia la u kpa bad ka tnga ia la u tnga .
Ka bank ha u bnai February bad Risaw ka la pynbna ba ka la iakynduh ia ki jingpyniaid thok kiba shongdor T.11, 400 klur tyngka .
U Rahul u la ong ba ka Congress hadien ba ka la thaw ia ka sorkar ha Madhya Pradesh bad Rajasthan ka la pyndep ia ka jingkular jong ka ban pyllait ia ka ram rep .
U nongap u la khang ia ka jingkhang hynrei u la kular ia ka Blei Lakshmi ba un sa wan phai shen ban plie ia ka jingkhang ba kan mih noh , hadien ba u Sultan u la mynjur .
Ha ki jaka bam , yn ym shah ban shong palat ia ka 50 percent ka jingbun briew .
Kata kan buh ia ki nongtrei bad ki kam jong ngi ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingiap jong ka aktress : Ki pulit kin kylli jingkylli ia u lok jong u hadien ba la pyllait na hospital
Ki ju buhrieh ha ki jaka kiba eh palat ban shem lym kumta .
Kumta , kin hap ban shim ia ka jingkyrshan .
Ka jingtrei ba kongsan jong u ha ka ADB ka long ha ki projek bapher bapher ha China , India , Indonesia , Philippines , Bangladesh , bad Vietnam .
To ngin peit kaei ka ban jia hadien .
Kine ki kynthup ia saw ngut na Ahmedabad , arngut marwei na Anand , Vadodara bad Bharuch bad uwei na Valsad .
Ha u snem 1971 la pynbna ia ka jaka ri dohkha ha ki um kiba marjan bad ka rud duriaw Seal Beach katkum ka ain ri dohkha 1971 .
Ka brand ka thew nyngkong eh ia ki samla shynrang .
Wat la ka la jan miet hynrei u la don hangta marwei . Ha kawei pat ka por , ynda la shai ka sngi , u la mih noh bad u la leit sha kawei ka jaka kaba marwei .
Arngut ki heh jong ka RAF ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U kyrtong ka AAP u Ram Niwas Goel u la jop ha ka shuki Shahdara.
11 Ka Jingkynmaw burom ka dei ka jingïalang kaba kongsan tam ha ka kalendar jong ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei kam dei satia tang ma ka .
U kyrmen ba une u dawai u lah ban treikam ha ki briew .
U president ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba ka India ka dei ka ri jong u kpa jong u bad ym don mano mano ba phet krad .
Nalor kata , ka jaka sumar kan sa bei tyngka da ka kompeni .
U long shisha uba donkam ha ka jingim jong nga .
Ka lah ban pynlong biej ia uno uno da kaba suk da ka jingkren jong ka .
Ka Russia bad ka China ki la pynrem ia katei ka jingpynbthei .
Ka kam thok dewiong : Ka jingtohkit ka CBI ia ka kurim jong u Abhishek Banerjee ha iing
Ki Community Hall ki la don lypa haduh 48 tylli ha ka District bad ka Sorkar kan sa ai jingïarap ban tei shuh shuh ïa ki , u la bynrap .
Nalor u PM yn pynkup burom ruh ia phra ngut kiwei pat ki riew shimet bad ki seng .
Ka jingpang kpoh , jingpang shyieng , ne jingtlot .
Ka pisa ka la plie kham tlot ha ka dor 70 . 14 pyrshah ia ka pisa US .
" Ha Austria , ka jingbam jong ka ri ka long " " Wiener Schnitzel " " , kaba dei ka jait doh ba la shna na ka doh masi ."
Kane kan long kum u kmie u kpa uba kylli ia la u khun ‘ Balei phim lah ban kham long kum u hynmen jong phi ? '
Da kaba thombor ia u Rahul Gandhi , u Sukhbir Singh Badal u la shu pynpaw pyrthei ia ka jingsheptieng jongu ia ka jingkiew ka jingkiew jong u president ka Congress , ha India bad shabar ri ruh ong u Amarinder Singh .
Lada phi ioh ia ka lad ban iapoikha bad u Shah Rukh Khan . . . ?
U Sisodia u la ong ba ka long kaba kongsan bha ban ïatreilang bad ki khynnah skul ha ki lad digital bad ki nonghikai ki la thaw ïa ka jingthoh kaba sngewtynnad bha .
Ha kawei pat ka liang ki riewshlur u Baalveer bad u Aladdin ki pynkhreh ban shim ia kawei pa kawei ka jingeh kaba la buh ha ki bad wad ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban pynim ia ka pyrthei .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Mexico ki la bishar bad pynrung kyrteng ia ka ha ki bor synshar histori jong ka sorkar .
Kaba la pynlong jingiakren khamtam eh ka long ba u la kynthup ia ki kynthei ha ki jaka sah jong u .
Ka phlim ka la long kaba jop , bad la pdiang sngewbha ia ka .
Ka jingïalang ïakynduh ïa ka longïing ha skul Everest
Lada ka shim por ia ka EC la jan ar bnai ban pynlong ar tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain , katno ka por kan shim por ban pynlong ia ka elekshon paidbah ha ka ri baroh kawei ha u snem 2014 ?
Ngi dei ruh ban ieit ia u da ka mynsiem jong ngi baroh kawei , ne da ka jingim bad jinglong jong ngi baroh kawei .
Ha man la ka jingpyrshang , lah ban pynkhih ia ka jingjop , bad lada phi la rem ha kano kano ka kam te phi don ha ka lynti kaba dei .
Jah u nongkyrshan jong u Messi ha Kerala hadien ba la shah rem ka Argentina , ki pulit ki suba ba u la pyniap ialade .
Ka kynhun jong ka Parliament mynta ka sngi ka la ai jingmut ban pyndonkam ia ki ktien thain ba la buh por ha ki iingbishar ba heh khlem da kylli jingmut na ka tnad bishar , tangba lada don ka jingdawa na ki sorkar jylla kiba iadei kam .
U la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.5 lak bad ka Citation .
U la rung ha ka jaka pule jong ka koit ka khiah jong ki khynnah ha Bangladesh kum u nonghikai .
Wat la mynta ki don shibun ki hok bad ki jingsiew bai lutksan ki dang don ha ka jinglong jong ka back ward .
U kynmaw : Haba nga la iathuh ha u bos shaphang kata , ngam shym la ioh jingiarap satia . Ha ka jingshisha , u la pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad .
La eksamin ia ki 155 ngut ki sakhi .
Ka Kerala Blasters ka la kamai 20 poiñ na ki 14 tylli ki jingïakhun bad ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Nga sngewskhem ba kin sa leh kham bha shibun .
Hynrei hapoh ka kapten bathymmai u Ajit Wadekar ka India ka la pynliem ia ka West Indies ha ka jingialehkai away ha u snem 1971 .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ka jaka ri dohkha 240 , ka jaka ri dud 134 , ki jaka ri syiar 256 , ka jaka ri syiar 12 .
Kane ka long ka jingbun jong ka bor kaba sah ha ka Rate gauge .
Ka jaka : SDNR Stadium , Gangotri Glades , Academy Nets , Mysore University , Mysuru .
Namar ka jinghiar ka ioh ka kot , ka dor jong ki jaka ka la hiar bha shapoh ka dor circle ha kylleng ki jaka sor .
Ki la leh ia ka jingpynbna TV shwa kane .
Ki social media ki dei ban long kiba shai , u la ong .
Ka la long ka bymjukut .
Ka jingbhabriew ia kito kiba pyrkhat ba .
Sa shisien pat ki jingkhein lypa jong u briew ki long kiba bakla , bad ki ktien iathuhlypa jong ki Blei ki long kiba shisha .
Ka CPI ka la pynpaw ia ka jingdawa namar ba ka CPM ka dang ioh sa uwei u myntri .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingshah pynrem kaba jur ha Haidergarh .
Na ka bynta ka thup ba pura , peit ia ka kyrdan : 1 .
Ia kane la pyndonkam kum ka jingkynthoh pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka axiom jong ka jingjied .
Kumno bad mynno ka kam thoh kot jong phi ka la sdang ?
" Bourne " " kumba ki kam jong u ki long " " ... ka nuksa jong ka jinglong khlem jingsngewbha ha ka jingiadei bad ki riti dustur ba ha khlieh duh jong ka kam " " . "
Ha ka bynta jong ki phlim ba jrong la pyni ia ka phlim Sanskrit Priyamanasam jong u Vinod Mankara .
La bun bun phew snem ka polisi ka la long ' jingsuk na ka bynta ka khaii pateng ' .
Katno ngin siew na ka bynta ban pyndonkam da ka SMS Roaming ?
Ki ong : U Trai jong ngi ! Pynkloi na ka bynta jong ngi ia ka jinglong jong ngi shuwa ka Sngi Jingkhein .
Ka thain Saurashtra kam don wat tang kawei ka wah kaba im man ka por .
Ka jingkhein jingdiah ia ki mar ki mata na ka bynta ki ri Anglo Saxon
Ngi la shim ia ka rukom kaba kham pynleit jingmut ha ka jingpule shimet shimet .
Ha ka 5 tarik Naiwieng 2014 ka la buh sa kawei pat ka jingthoh ha ka VKontakte kaba khot ban ïakhun pyrshah ïa u Putin da ki tiar ïaleh jong u hi bad kdew ïa ka thaiñ Kuban jong ka Russia kum ka jaka jong ka ri Ukraine kaba la don ha ka histori .
Ki nongshong shnong jong ka ki pyni ia ka jinglong ba pura jong ka sain pyrthei , ki jingmut jingpyrkhat , ki jingmut , ki niam , ki thain , ki jaitbynriew bad ki jingsngewkhia jong ka ri India .
Ki don lai tylli kiei kiei kiba pynduna ia ka jingshah pynmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat : Ka jingleh , ka jingsumar , bad ka jingiathuhkhana .
Khamtam eh ha ki liengsuin Pioneer 10 , Pioneer 11 , Voyager 1 bad Voyager 2 u la iarap ban shna dur , shna bad pyndonkam ia ki tiar ban thew ia ki rong jong ka pyrthei .
U Abhinav Mukund u la leh duck hadien ba u la shah rem ha ki 56 tylli ki Test ba la dep na ka bynta ka India .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 25baje mynstep.
Ka jingjia aksiden kaba shyrkhei hapdeng ka auto bad ka lorry ka la pyniap ia 11ngut ki briew ha Mahaboobnagar district jong ka jylla Telangana .
" " " U nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka khun jong u ha ki bun ki khep naduh u snem 2015 . "
U KS Eshwarappa ruh u la ia nujor ia ki MLA ka Congress bad ki eunuch .
U dkhot ka Ïingdorbar Raipur u Ramesh Bais un long u nongïalam .
Kito kiba sah ha iing ki la sngewbha ba la iehnoh ia ki da u Nonglam khubor U Blei . Ki shun ia ka jingpyrkhat ban ialeh na ka bynta ka kam U Blei da ki jingdon jingem bad ki briew jong ki .
Ka Pakistan kam lah ban khot ia u PM Modi ban plie lang ia ka surok Kartarpur : Ki tyllong khubor
Ki arngut ki la iai bteng ban iadei paralok haduh katto katne por .
Kan long ka kamram jong ka Commission .
Khublei shibun ia ka Bangladesh kumjuh kaba la ai ia ka jingialeh kaba tyngeh .
