Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki ju ai jingbam ia u .
Ka jingleit jingwan khlem tiket ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
Don ki khynnah kiba sdang ban ujor ia ka jingpang khlieh , jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang met .
Ka kyrteng jong ka module kam lah ban long kaba thylli .
Kum une u briew u kwah ban pyndep ia kaei kaei na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat . U kwah ia ka kam kaba bha , ym ia ka jingim kaba suk bad kaba donburom .
Hynrei ki pulit ki kam ba kitei ki arngut ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Ki bor pyniaid ki ai jingmut ba ki nongpang kin sah ha iing lada ym don ki dak kiba jur .
Wat la katta ruh , ka long kaba lah ban pyrshah , em ban kyntait , ia ka mynsiem jong ka pyrthei .
Ka liengsuin jet kaba heh bha kaba don ka mashin kaba tan ia ka lyngba ka phyllaw .
Ki nongialam sengbhalang ki la ong ba kin pynjur ia ka jingiakhih bad ban ialeh haduh ban da pdiang ia ki jingdawa jong ki nongtrei .
Ka jingong , U Jehobah jong ki paid u la smai , ka pyni ba u ai ia ka jingsmai kaba skhem jong u ban pyndep ia ki jingkular jong u .
Im sngewskhem satia .
Ki jingsngewkhia jong u ruh ki long kiba dei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ki la thombor iwei ia iwei pat ha ka por ba ialap elekshon sha Lok Sabha .
" " " " " Balei ngin bitar ia ka pyrthei " " " " " .
Kumta , uwei u hap ban shaniah ha kaba mynshuwa na ka bynta kane .
Ha ka snem 1936 u la wan phai na London da ka lieng lyngba ka Port Said bad u la poi sha Mumbai .
Ki la ai jingmut ban pynlong ia ka jingiakhih kaba kham tyngeh pyrshah ia ki shipai jong u Gaddafi .
Katkum ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh , ka jingïoh ïing na ka bynta baroh ha u snem 2022 kan sa urlong ong u Myntri Rangbah ka Haryana .
Hynrei ka rupa ka la dang tlot bad ka la hiar sa T.70 sha ka T.39.200 shi kilo namar ka jinghiar ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ka jingwan rung tuh sha shiliang pud ka dang iaid shakhmat .
Ngi donkam ia ka jingpynbeit kaba radbah ia ka jingeh jong ki nongrep .
Ki jaka ai jingshakri ba stad ha Harur , ka Elaka Dharmapuri .
La tip bha ia u kum u jingbam ba phylla ha ki iew bar ri , ka jingdie kaba palat shibun ia ka jingpyndonkam ha la ka jong ka ri .
Ia kane ka kot la pynkylla sha ki katto katne ki ktien kynthup ia ka Malayalam , Hindi , Tamil , Marathi , Telugu , Kannada , Korean bad French .
Ka sorkar Delhi bad ka ain .
Katno na kane ka wan na ka pla jong ki nongthoh ym pat tip .
Ki don khyndiat ki projek kiba jubab ia kawei ka jingkylli khlem da ai jingmut ia ki katto katne kiwei pat . . .
Hynrei ki hynmen ki leh kumta ha ki lum Matobo , Matabeleland , Zimbabwe .
Kane kam dei ka jingpynbna kaba bakla .
Ka jingthep kaba ar ka la hiar 59 . 57m ka jingjngai , kaba saw ha ka 58 . 4m bad kaba khatduh ha ka 58 . 90m.
Ka jingpynjah burom ia u Guru Granth Sahib : Pynmih Challan pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ka jingiamareh mareh kaba man la u snem .
Uwei u rangbah uba la kham rangbah u shong ha ka ben u pule ia ka kot khubor .
Hadien ba la lum ia ki shkor ksiar na ki briew , la shna ia u mot ba la khleh lang jong u khun masi .
Ka jingpynslem ia ka jingshakri na Delhi Haat INA sha Huda City Centre .
Nangta kan iatreilang bad ki riew shemphang jong ka CSMVS ban pynthikna ia ka jinglong ba shisha jong ka met iap bad wad ia ki lad ki lynti ban pynneh pynsah ia ka kham bha .
Ki briew ha Konkan ki sngewbha .
Baroh ar kum ka nongrwai marwei bad ryngkat bad ka kynhun shad jong ka , ka Srinwanti ka la ai ïa ki jingïalehkai shad bad ka la pynmih ïa ki jingpynmih jong ka ha kylleng ka ri India .
Ki jingpynkhein ia ka jingsangeh siat ha shilynter ka lain synshar ki dang iai bteng ban ktah ia ki shipai bad ki riew paidbah .
Ka jingsdang bad ka por jong ka Dorbar kaba hynniew jong ka Lok Sabha kaba shiphew
Ha ka khlaw Atlantic jong ka Brazil , u khring ia ki sim da kaba leh kum ka jingpyrta jong ki sim .
Ki samla ki donkam jingiarap ban pynbeit ia ki jingsngew bad ki jingpynbor kiba ialeh pyrshah jong ki kiba lah ban long kiba palat .
Ki dkhot jong ka kynhun myntri shipai , ha ka bynta kaba kham bun kim don jingshemphang ha la ki jong ki jong ki bynta jong ka jingkitkhlieh .
Na ka bynta ka SSC , baroh ki long 1 . 90 lak ngut ki samla pule kin mih ha ka thain Nagpur kaba kynthup ia 6 tylli ki district ha kylleng ki 667 tylli ki jaka thoh eksamin .
Ka dei ka rai ban shim da ki nongialam ka party ha Delhi .
Bad lada ka la long kaba khlem jingsngewrit , kan ym kwah ia kaei kaei kaba la khang pyrshah da u Nongthaw jong ka , U Blei Jehobah . Jenesis 2:16,17.
La kyntiew ia ki projek pynmih bor sngi bad bor sngi halor tnum ïing .
Kumba 200 ngut ki nongseng karkhana bad ki nongbei tyngka na ki bynta bapher bapher kum ka IT bad Electronics , ka kam shna tiar , ka pisa tyngka , ka bor ding bad ka bor sngi la khot sngewbha sha kane ka jingpyni surok .
Namar kata ka daw , ka jingkhein ia ka suinbneng ka dang long ka jingstad kaba khlem thikna .
Kane kam long kaba suk ban sngewthuh .
Ka kyntien ba la pyndonkam na ka bynta ki um ba la lum lang jong ka pyrthei kumba la pyniapher na ka khyndew Ban ieng skhem beit .
Ha ka kyrdan jong ka pyrthei ka Pakistan ka dei ban iatreilang bad ka India ban iarap ban pynduh ia ki kynhun niam bad ki lehnoh ha ka ri jong ka .
Ka ISRO ka la dep ban ia mynjur lang bad ka Kerala Hitech Industries Limited kaba lah ban ai ia ka tender kaba rem dor tam na ka bynta ban shna ia ki engine .
Ka jingpynkhreh ia ka jingim jong ka ri India Vs
Ka jingkylla jong u na ki bynta bapher bapher jong ka jingmut jingpyrkhat . ka jingkiew shaphrang , ka jingsynshar paidbah , ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynpaw ia lade jong u Aurobindo . ki paw ha ki kam jong u .
U la pule ia ki kam shna dur ha Paris naduh u snem 1990 haduh u snem 1993 .
Kaei ka jingleit kaba la long !
Sdang da ka jingbam mynstep kaba bha man la ka sngi .
Ka long kaba bakla bad bull .
U tip ia ki jingduna jong ngi , hynrei ngi lah ban long kiba kordor ha khmat jong u kum ki khun baieit .
Ka India ha kawei ka por ka la kam ba ka dei ka ri kaba hynniew ne kaba shiphew ha ka pyrthei ha ka bor karkhana .
Kaei ka jingmut jong ngi shaphang ka ri India bad hato kata ka jingmut ka la kylla ha kiba bun ki nong India ?
" U la ong " " Hapoh ka jingsynshar jong u President Pakistan ha kata ka por u Benazir Bhutto , ka ri ka la shna ia ka tiar nuclear kaba treikam nyngkong eh " .
U Sushant Singh Rajput bad ka Ziva Dhoni
Hadien ba la pyntreikam ia ka jingkylla ha kane ka bynta ha ki kyndon treikam , ki bor ba dei peit ki la phah ia ka file sha u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
U Jisu u pynthikna ia ngi : Te uno uno uba phla ia nga ha khmat ki briew , nga ruh ngan phla ia u ha khmat U Kpa jong nga uba ha bneng .
Kine ki samla kiba thaw jingmut ki leit ban long ki nongshna ia ka pyrthei kaba thymmai .
Ka tweet jong u kaba dang shen ka long kaba sngewsih .
Ka jingthep vote na ka bynta ka Rajya Sabha bad ka konsil kan long ha ka 10 bad 11 tarik u Iaiong .
Ka la iathuh ba kumba 85 ngut ki samla pule ki la wad jingsumar ha Alshifa Hospital .
Bun ki nongmane ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kaei ka MPV kaba kham pynsngewthuh ?
Kaei kaba long kaba bha tam .
Uwei um donkam ban tieng ei ei lada u bat ia ka shyntur hapoh ka jingpyniaid .
Ngin sa peit ia ki poster jong kawei ka phlim bad ngin sa rai la ngi kwah ban peit ia ka phlim ne em .
La kem ia u briew uba leh beijot ia u khynnah rit
Mynta , ia kane ka jingthoh la pynphriang ha ki lad pathai khubor .
" Ka jingai kaba kyrpang jong ka Toronto ka long ka " " Roti jong ka ri India Mihngi " ", ka jingkylla ha ka roti ba la pyndap na ka ri India Sepngi."
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem ha ki pulit .
Ka la long ka jingsngew kaba shyrkhei .
" " " Nga la iohsngew shaphang kawei ka buit thymmai kaba pyntip ia ki nongniah kali lada ki iohthiah katba ki dang niah kali namar ka jingtlot ."
Pynkhreh ki paidbah nong India na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Modi sha Malaysia .
La lap ia ki tiar ialeh bad ki kuli na iing jong u .
Kiwei pat ki nongiashim bynta kiba la poi sha ka phainal ki long u Asim , u Shehnaz Gill , u Rashami Desai , u Arti Singh bad u Paras Chhabra .
U Estevez bad u Sheen ki la leit jngoh ia ka bus ban pynbna ia ka phlim ha kylleng ka ri America bad lyngba ki katto katne ki bynta jong ka ri Canada .
Kum ka jingmih na ka jinglehkai jong u , u Anderson u la shah jied kum u nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka England .
Ka phlim Raees kaba la pynmih da u Rahul Dholakia la thmu ban pynmih ha ka 25 tarik u Jymmang .
Ngi kyrmen ban pynbeit ia kane .
U la ong ba ka mariang bad ki jingri jingdup ki long barabor ka tynrai jong ka jingpyrkhat bad jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ha ka liang ka ioh ka kot .
Ia kiba donkti yn ithuh da ki dak jong ki . yn shim ia ki da ki tyrpeng bad ki kjat .
" " " Ka kynthei kaba don ki bol " " kan long kaba palat ia uno uno u rangbah ."
La pyni ia ka kum ka kynthei kaba bhabriew bad ka phong ia ka sari lieh bad ka ryntieh jong ki mawkordor lieh , ka jinglieh ka pyni ia ka jinglong khuid jong ka .
Ka Khadija Tul Kubra bad ka Rumana Ahmed ki la khur mar ar wiket katba ka Salma Khatun bad ka Jahanara Alam ki la khur mar kawei ka wiket .
La ai ia ki kot pynshisha ia ki nongrwai bad ki nongtrei .
Mynta katba ngi nang jan sha ka pyrthei thymmai , ka jingngeit jong ngi ka shah tynjuh . Ngin leh bha ban bishar bniah ia ka jinglong jong ka jingngeit jong ngi .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka dur ?
Ka lah ban long ka jingmut kaba sniew , phi tip , kawei pat ka nongbah .
didnt jubab mardor ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
HA ki hajar snem , u briew u la ri dohkha na ka bynta ka jingbam ha ki duriaw , ki pung bad ki wah . Ki dohkha na ka wah Nile ki long ka bynta kaba kongsan ha ka jingbam ha ri Ijipt hyndai .
Haba kren ha ki jingialang paidbah , u Manpreet Badal u la ong ba ka jingpynroi ia ka Bathinda ka dei ka mat ba kongsan jong u bad ki kam pynroi kiba kot sha ka 350 klur tyngka ki dang iaid ha kane ka nongbah .
Baroh shi katta ha kito ki por , ki iasam ia la ki jong ki jingshem jong ka jingduh .
" " " Kumta , u la ioh jingbit na u syiem Vijayanagara bad u la tei ia ka kut bad ka shnong " " " .
Ki pulit ki la pynthikna ba ki dang wad bniah ia kane ka kam , la bynrap shuh shuh .
Ki liengsuiñ Jet , Spicejet , GoAir bad IndiGo ki dei ki bynta jong kane ka kynhun .
Ki kynthei ruh ki la don ha khmat eh ha ki jingiakhih .
U la don ka jingpang cancer snam ha ki katto katne por ba la leit noh .
Ngi sngewkmen shisha ba ngi la pyndap ia kita ki aplikeshon na ka bynta ka Skul Gilead 60 snem mynshuwa . Kata ka rai ka la pynlong ia ka jingim kaba dap da kiei kiei kiba bha .
Ka ri kmie jong ngi ka pan ia ka .
U Pant bad u Shubhman Gill ki la pyllait na ka kynhun ialehkai Test pyrshah ia ka Bangladesh .
Peit ia ka video ba pura hangne ​​.
Ka skhim kaba iadei bad ka jingpynlait ia ka ram .
Ka GST ka dei ka jingpynkylla kaba bha .
Ki don 6 ngut kiwei pat kiba la iap ha kitei ki jingpluh .
Ki pulit ki dei kiba nyngkong eh ban tohkit ia katei ka kam pyniap briew .
Ka jinglong jingman jong ka jingpule ka long napdeng kiba ha khlieh duh ha ka pyrthei Islam , bad ki la pawnam wat ha Europe .
Ka jinglong jong ka jingpynlut ha ki skhim ka pyni ba ia ka pisa ba la mang yn pynlut ha ka rukom kaba iadei ha baroh shisnem .
Ia ki kynhun la jied ha kine ki kynhun harum : Kynhun A Kynhun B Kynhun C Kynhun D Miej point Miej point Miej point Miej point .
Ki para marjan ha katei ka thain ki la mih sha surok , hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia .
Ia ki jingkhein jingdiah ba shipor na ka bynta ka jingkhein briew 2011 la pynmih dang shen .
kylli u MLA ka BJP ba la shah kem ha ka camera ba u shad , pynher suloi .
Hangno hangno ba u leit u dang leh ia kata .
U la ong ba ki paidbah ka jylla ki la dep ban kit ia ka jingeh jong ka mat jong ki nongphetwir bad man ka por ki la pyrshah ia ka da ki bniat bad ki bniat .
" Ngi pynkynmaw biang ba ki plan jong ka Jio ki ai haduh 25 percent ka dor kaba kham heh ban ia ki plan kiba lah ban ianujor jong kiwei pat ki nongpyniaid ." " "
Hynrei kiei kiei ki la kylla haba ma nga bad u tnga jong nga ngi la sdang ban leit jingïalang ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah . Ha kata ka por ngi la don arngut ki khun .
Kine ki lad ha ka KPO kin iarap ia ka iew India ban kiew sha ka dor bad ka jingtip ha ka pyrthei .
Kumta arngut ki briew ki bym pat shongkurim kiba buh pud ia ka jingshongkha jong ki iwei ia iwei pat kim shym la leh pop . Kata ka jingngeit ka la pynlong ia nga ban long ka kmie kaba khlem shongkurim kaba don hynriew ngut ki khun .
Pynsangeh ka India ia ka jingkhaii cross LoC
Ki la dawa ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Hato ka jingbun ki tyrpeng jong ka dur ka don ka jingmut kaba kyrpang ?
La pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Lada kam dei , kata ruh ka bha .
Ki riew pawkhmat kum ka Sonakshi Sinha , ka Jacqueline Fernandes , ka Warina Hussain , ka Aayush Sharma , ka Prabhudheva , u Manish Paul bad katto katne ngut kiwei pat ki la don bynta ha kane ka jingrwai .
U Modi u la pynbna ba ka Mission Shakti ka dei ka khyllipmat jong ka jingsarong na ka bynta baroh ki nong India .
Arngut ki paralok kiba trei ha China Meat Food Comprehensive Research Centre ki la ioh ia katei ka jingpang .
Ka jylla kan kit ia ka bai sumar ia ki nongpang swine flu kiba duk : Myntri rangbah ka jylla
Kane ka dei ka nuksa kaba rim bha . phi lah ban pule kham bniah shaphang jong ka .
U la sdang da ka skul kaba hikai ha ka ktien phareng .
Hadien kane u la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la iathuh ki tyllong khubor .
Kane ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u nongialehkai phutbol ba pawnam u Syed Abdul Rahim uba la shakri ruh kum u coach bad u nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai phutbol ka ri India naduh u snem 1950 haduh u snem 1963 .
Ki dang koit ha hospital .
Ym tang ba u pyniap ia kiwei pat ki dohkha hynrei ki don ki khubor ba u hiar thma ia ki briew ruh .
U dang dei u nongleh kam sniew hapoh ka jingpynngat .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Shri Upendra Trivedi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka pisa ba la phah sha uwei u briew ha ka thain .
Ngin hap ban wanrah .
Hato ki nongthoh blog ki ong ba ka don ka jingdonkam ha ka jingpyniaid ia ka Internet ?
" Kat kum ka jingong jong u , ka jingpynmih karkhana kaba stet ka la wanrah ia ka " " jingroi jingpar kaba pynjot " " ha ki jaka riewlum lyngba ka jingjaboh bad ka jingpynkynriah jaka ia ki briew . "
La kumno kumno u la bet ia u symbai jong ka jingsynshar laitluid jong ka Bengal ha ka lawei .
Mynta ki briew kim lah ban leit shabar ri ban leit shuti .
U Parrikar u la ong ba ka Pakistan ka pyniakhlad ia ki lehnoh hapdeng kiba bha bad kiba sniew .
ba u briew u dei ban long uba la pynlong ban leit na kano kano ka jaka , bad .
Ngi khein kor ia ka jingiadei paralok bad ka jingiadei kaba jan bha jong ngi bad ka Belgium kaba long kawei na ki paralok ba jan tam jong ngi ha ka Synjuk Europe .
U Fars u la kdew ia ki jingthoh kiba iadei bad ka hok jong ki kynthei bad ka mat jong ka jingdon jong ki kynthei ha ki madan ialehkai kum kiwei pat ki daw jong ka jingkhang .
La ai jingbam ha ka lieng hi .
Ka dorkhas ka la ong ba ka jingthang ia ka dur jong u Ravans ka long kaba ma ia ka mariang bad ka pynmynsaw ia ka jingsngew jong ki katto katne ki bynta .
U Sudhakar Reddy Yakkanti u la long u nongpyniaid ia ka kam shim dur bad u Kutub Inamdar u la pynbeit ia kane ka phlim .
Kumta , ngi hap ban pynïahap hapdeng ka bias bad ka jingpher .
" " " U la shah sumar hynnin ka miet bad la pynkynriah noh ia u sha kawei ka jaka sumar ,” la ong u Mohammad Arshad .
U Sharma u la shah kem na iing jong u ha Hoshiarpur ha ka por 3 baje mynstep .
Ha ka jingsiew kylliang 40 haduh 60 percent na ka bynta ba shabar jong ka kali yn tap da ki ads .
Ka la bynrap ba ki kynthei ki la wad ïa ki jingkyrkhu na blei ban pynduh ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki kpa tymmen kaba khanglad ïa ki kynthei ban ïoh ïa ka jaka kaba ïaryngkat ha ki jaka niam .
Ki kot khublei ryngkat bad ka jingrwai bad ka jingshai ki don ha ka dor kaba hapoh Rs 30 .
Arngut ki shynrang bad arngut ki kynthei kin iashim bynta na India .
Uwei pat u nongtrei u la pyniap ialade
500 tylli ki pisa , kim shym la ktah ia ka Rs .
New Delhi : Ka jingujor ban tuklar ia ka rai jong ka Election Commission ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar ha ki 8 tylli ki phase ha West Bengal ka la mudui ha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka sngi Nyngkong .
Kane ka long shisha kaba la jia .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3568 . 51 shi bbl ha ka 23 . 02 . 2015 haba ianujor bad ka T.3729 . 37 shi bbl ha ka 20 . 02 . 2015 .
Ka Katrina ka phong ia ka tee ba la shon lieh bad ka skirt ba la shna da ki syntiew .
Pynthikna ba ki jingsoi ha ka phorm bad ha ki ID jong phi ki iadei .
Ngi lah ban file ia ka kaiphod jong ka jingjia bad ngin ieng ha ka lada don kiba kylli .
Ngi hap ban pan jingiarap na ki briew jong kiwei pat ki jylla bad ki ri .
Ka seng sain pyrthei ne ka jingiatylli jong ki seng sain pyrthei kiba don ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain ka thaw ia ka sorkar .
" " " Ka long kaba bakla ba u la shah ktah ha ka jingbam hadien ka prokram Vanamahotsava ."
Sngewbha wan lada phi lah .
U Akhilesh Yadav u la iathuh ba ia katei ka kynthei kaba la shah batbor la ai jingiada hynrei ym don wat tang uwei ruh u nongpahara uba don ryngkat bad ka ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Nga kyntait ban shah pynbthei , shah pynbthei ha ka bording , ne shah pynthut shuh shuh ia ki dkhot met ba shapoh jong nga !
Hato phi sngewtynnad ban ioh ia ka jingmynjur bad jingpdiang jong kiwei pat ?
Ka surok ka don 60 tylli ki jingkylla hairpin .
Balei pat bad u Reporter Choi ?
Ka Sri Lanka ka la shah pyndik ha ki phew snem ha ka thma hapdeng ki shipai sorkar bad ki nongpyniakhlad Tamil .
Hadien ba ki la shakri katto katne snem ha Bethel , don kiba la shongkurim bad ki la lah ban bteng ban shakri hangta kum ki shijur .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 69 km , surok dewbilat 362 . 25 kilomitar. ka lynti rel 31 kilomitar . ka lynti um 14 mail duriaw .
Ka jingpynbeit ba nyngkong ka la pynsangeh ban buh kyrteng ia ki jingmih na ka bynta kawei na ki phlim ba thoh jong u D ' Souza .
Ka Article 19 jong ka Riti Synshar ka ailad ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynpaw pyrthei laitluid .
La register case pyrshah ia phra ngut ki briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka don kawei ka para kynthei ka Vandana Gupta kaba dei ruh ka nongak phlim .
Ngan ioh ia kata ka thliew ksiar kaba heh bad phi lah ban ioh ia ka thliew sohjew kaba itynnad , em ?
U nongthoh jong ka NH10 bad ka Udta Punjab u Sudip Sharma u dei u nongpyni ia kane ka phlim .
Pynbeit ia ka thup jong ki kyntien .
Ia ka Prasadam yn sam sha ki paidbah hadien ba la dep ka Pooja .
Kumta ngi la leit ban iarap ia ki .
U Chaplin u la pyndonkam pura ia ka jingsynshar halor ki dur jong u , haduh ba un da leh ia kiwei pat ki bynta na ka bynta ki nongak jong u , da kaba khmih lynti ba kin leh kumjuh ia u .
La ai burom ia u Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe iap jong u .
Ka hukum , ka ktien jong ka sngi ka long kaba trident .
U la ong ba kan ai jingmyntoi ia kumba 70 hajar ngut ki briew .
Hynrei ka jingdon ia kane ka jingtip baroh kam pynlong ia ka pyrthei kaba kham stad ne pynbeit ia ki jingeh jong ka . Hynrei ka jinglong jingman jong ka pyrthei ka nang sniew man la ka sngi .
Ki rangbah ki la leh ia ka kam kaba bha .
U nongniah trok u la pyrshang ban phet hynrei la kem ia u da ka kynhun pulit pahara .
Kaei ka kyndon halor kane ?
20 klur na ka bank bar ri .
Ki nongdie marbam kiba la pynmih pisa haduh 10 lak tyngka ki donkam ban siew tang ia ka khajna ba la siew ha u snem ba la dep .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Kapil Sibal uba mih na ka bynta u Chidambaram u la kdew ïa kane ka kam ban pynrung kyrteng kyrkieh hakhmat u nongbishar ba thymmai u S . I . Bobde .
Ka jubab kaba dei ka long ka Ashlei Barty .
Ka Sorkar ka dang pyrshang kyrpang ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ha Hyderabad .
Ka jingeh jong ki skul ka la pynpaw ia ki jingkynnoh jong ka ' jingkylla ha ka pule puthi ' jong phi .
Kata ka dei ka jingmut kaba don ha lyndet jong kane ka phlim .
U Sachin u la shah niew ruh kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka nongbishar ka Rekha Palli ka la ailad ia ki MLA ka AAP ban weng noh ia ka jingkyrpad jong ki da kaba ong ba la weng noh ia ka kum ba la weng noh .
Ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka jingshlei um u myntri um jong ka sorkar pdeng u la ong Donkam ban batai thymmai ia ka jingpyniaid ia ka jingshlei um khnang ba yn lah ban rah ia ka sha ka lynti kaba bha .
U President jong ka ri America uba la mih noh na ka kam .
2766 ngut kiba la koit , 2240 ngut kiba dang pang bad 187 ngut kiba iap . KA JINGPYNBNA IA KA JINGSHISHA YB
Pyllait noh ia ki Paralympics ia ka jingpynsangeh doping ia ka Russia
Kumta la kyntait ia ka jingujor jong ka temple trust ban pan jingbit bad la khang ia ka show .
U Rohit u dang ioh jingsumar bad ngin sa pyntip ia phi ynda ngi la ioh ia ki jingtip ba bniah , la ong ka tyllong khubor na ka kynhun .
Kum u apostol Khristan , u la pynbna da ka jingsngewrit ba u long u briew uba kham poh ban ia uba rit tam na ki riewkhuid baroh .
Ngi hap ban ialehkai ia ka kriket kaba bha tam ban jop ia ki .
Hynrei ki la ialeh ha ka thma kaba la rem .
Kito kiba tip ia kata ki kylla long ki bym lah iap .
Baroh ki karkhana ki donkam ia ka kynhun .
Ia kawei pa kawei ka kyndon jong ka Riti Synshar ka dei ban shah batai kumta ban ai jingmut bad iadei bad kawei pa kawei ka kyntien ba la pyndonkam .
To ngin phai biang sha kane ka sngi ha ka histori .
U Cheteshwar Pujara u la ioh ia ka clean bowling na u Vernon Philander .
Ka la don 8 snem ka rta .
Wat pyndonkam ia ki jingpynkhuid kti kiba la rim .
U jingthung ba mih shisnem jong ka longiing jong ki sohjew .
Wat ailad ha ki jingpynshoi ne jingpynlut kai .
Ngi la iakren shaphang kata ha ka por bam ja miet .
Nga la shah pynkhih mynsiem ha ka jingkyrshan ba la pyni ia nga da ki paidbah .
la ka dei ka tnat ai jingtip ba pher jong ka kynhun pyrthei . lane
" " " Ngi la ialehkai ha ka phainal jong ka lympung ialehkai jong ki nongjop ."
U Dr . U Said Habib uba long u nongsynshar jong ka Seng Scout jong ka Afghanistan u la kyrshan ia ka jingseng ia ki kynhun Scout jong ki nongtem .
Nga tharai ba kata ka dei kaba la jia .
Ka jingbym don jingnang jingstad bad ka jingshaniah pura ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha ki dkhot shynrang jong ka iing ka la pynlong ia ka kyrdan kaba rit bha kaba ki kynthei ki bat ha kata ka por .
Climate ka jinglong ba pdeng jong ka suinbneng hajan ka sla pyrthei ha ka por kaba jrong , da kaba shim khia ia ka jingshit jingkhriat , ka jinghap slap , ka jingkhriat , ka Iyer , u lyoh , ka jingkhluit jong ka suinbneng bad kiwei kiwei .
Kata ka dei ka por ba u la ujor ejahar .
U la kdew ruh ïa u mot ba jrong tam ha ka pyrthei kata u mot jong ka jingïatylli kum ka jingburom ïa u Sardar Vallabhbhai Patel .
Kata ka dei kaba ki nongiakhih ki pyrta ha Cairo bad ha kylleng ka ri Ijipt .
U Shehnaaz Gill u la ïajan bha bad u nongjop jong ka Bigg Boss 13 u Sidharth Shukla ha ka por ba pynlong ïa ka show .
Ia ka antimony pentaklorid la pyndonkam kum ka jingpynkylla ia ki kynja met bad na ka bynta ban pynlong klorin ia ki kynja met .
La leh aiu ban iarap ia kiba kum kita ban ioh jingmyntoi na ki jingtip ba kongsan kiba lah ban ioh lyngba ka jingpule bad jingpule ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Managing Director jong kane ka skul u Sanjeev Gupta , u Director Academics ka Rajni Gupta , ka Vice Principal ka Geeta Dixit bad ki nongtrei .
U ophisar u la iathuh ha ki nongshong shnong ba u la rai ban thung ia u Malli kum u nongsumar ia ki mar ki mata jong ki Muslim kiba la shah pynkynriah shnong .
Bad hadien ba u la wan phai sha Beijing , la iathuh ba u President ka China u la ong ia ki heh shipai jong u ba ki dei ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ki thma thain kiba u la ialeh ba dei ban jop .
Kane ka jingbam ka long kaba suk ban pynkhreh bad ka ai ia ki jingbam kiba tei met .
Pyrkhat ban iatreilang bad kiwei pat ban pynlong ia kane ka pyrthei kum ka paradais . Ki para marjan jong phi ki ieit ia U Jehobah , kumba phi ieit ia u .
Ka dorkhas ka la ong ba ka sorkar pdeng kam shym la shim khia ban pynlait ia u .
Ka ioh ka kot jong ki ka hiar , bad ki briew jong ki ki shah shitom .
Ka Vitamin A ka iarap ia ka jingroi jong ki cell kiba koit ba khiah katba ka Vitamin C ka iarap ia ka jingroi bad jingpynbha ia ki shyieng ha baroh ki bynta jong ka met jong phi .
Kawei ka daw ka long ka jingpyrshang jong ki doktor ha ka pyrthei ban tehlakam ïa ka jingpang khlam .
Ka long tang ka kynthei kaba ar ban bat ia kane ka kam hadien ka Indira Gandhi .
Baroh ki skul , ki kolej bad ki ophis ki plie .
Ym don kawei pat ka jaka pule ha ka pyrthei kaba don kum kane ka rukom .
" Ban ia kaba shim ia ki kam ha la ki jong ki kti , ngi dei ban " " ieng sngur , " " da kaba buh ia ka jingshaniah kaba pura jong ngi ha U Jehobah . "
Ka la long ka nongpyniaid ia ka jingialang thoh kot jong ki riewlum jong ka ri India baroh kawei .
U kpa tymmen jong u u Shanti Kumar Singh , u dei u nongialeh laitluid jong u Gandhi .
Ka donkam ban pyniadei bad ki nongsngap .
" " " Baroh ki kwah ba yn tei ia ka Tempi Ram kaba heh ."
Ia kane ka sngi la tip kum ka sngi paralok , ki briew ki rakhe ia kane ka sngi ryngkat bad ki paralok jong ki .
" " " Nga la sdang ia ka jingkylla da ki 82 ngut ki briew ."
Ki khynnah skul kin ioh ia ki sobjek kiba ki kwah .
Ki jingpynpawnam jong ka tempi ki kynthup ia ka ïing rit kaba pyni ia ka jaka kha jong ki khun shynrang jong u Trai Ramas , u Lav bad u Kush bad ka tank hyndai kaba la ong ba la tih da u Trai Hanumana .
Nalor kita , u Balasubrahmanyam u la jop ruh shibun kiwei pat ki khusnam jong ka jylla na ka Sorkar Karnataka bad Tamilnadu .
Ka jingmut jingpyrkhat jong nga kan leit biang hi dalade sha ka jingpyrkhat ia ki jingpyrkhat kiba sniew . Ka jingpule ia ka Baibl ka la ai ha nga ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba nga donkam ban iaid lyngba man la ka sngi .
Nalor u Patel uba dei u nongthoh khubor ba donburom ha BCA la pyni ia ka jingkhang ruh ia lai ngut kiwei pat ki dkhot jong ka komiti pyniaid .
Hynrei ki briew kim shym la iatreilang .
Ki la shim ia ka ha ka miet kaba nyngkong .
La ioh kurup ruh ia ka laisen niah kali na u kaba la ai na ka ophis kit kali jong ka Shimla .
Yo, yo, yo, yo, wat klet ia kane.
Ka jingkwah ban shakri shisha ia kiwei ka long kawei na ki jinglong ba khraw tam jong u briew .
U dei u nongpule ha ka thoh ka tar phareng .
Lehse ka bha ban tip , lehse ka bha ban ithuh ia ki nongpang coronavirus .
ka jingïoh ïa ka ïing ne ka flat .
Katto katne ki seng sain pyrthei ki pyrshang ban pynphriang ia ki jingtip kiba bakla ha ka NPR .
Ka Iyer ka la wan shajan uta u khynnah bad ka la ktah ia ka khmat jong u .
Ka jingbym iohi ne sngap ia kawei pat ka liang ka lah ban ktah ia phi .
Ka sorkar Pakistan ka la pynmih ia kane ka khubor .
Ka symbolic link ka dei ka jait file kaba kyrpang kaba kdew sha kawei pat ka file lane ka directory .
Nga ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki jingiakhih jong ki .
Palat ar million ki khynnah ki la shah pyntrei ha ka kam khaii met .
Hadien kata ki pulit ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing jong u .
Ka jingsngewnguh ia ka nuksa jong u Dabid jong ka jingshitrhem na ka bynta ka kyrteng U Jehobah bad ka jingbym tieng jong u ban leit iakynduh ia u Goliath uba khraw khlem artatien ka la pynlong ia u Jonathan ban don ka jingieit kaba kyrpang ia u Dabid .
Ka dor jong ka jingkieng ka long 4 . 20 klur tyngka .
Ka Japan ka la jop ia ka Russia ha ka thma .
Mynta ki la pynlong ia ki park bad ki phyllaw , ba la rong ha ki jingkhang bad wat ha ki jaka ba la shah pynjot ha surok .
Um shym la kren shai la un iakhun kum u riew shimet ne kum u nongmihkhmat jong kawei pat ka party .
U la pynpaw ba ka don ka jingduna kaba rit ha ka jaka bad ka um , katkum ka jingbun briew jong ka ri jong ngi . Namarkata ka donkam ban iai bteng ban thaw thymmai ban pynkiew ia ka jingmih .
Ngim kwah shuh ia ki Arab Spring kiba paw , kiba pynmih ia ka jingbthei kaba khraw bad nangta ki jah kynsan kynsan bad kiei kiei ki kylla long kumjuh ne kham sniew ban ia kaba ki long ha ka por ba ki sdang .
U Salem u don ha phatok , uba dang shah set phatok shi jingim , hadien ba u la shah rai pynrem namar ka bynta jong u ha ka kam pynbthei bom ha Bombay ha u snem 1993 .
U la ong ba palat 1,000 klur tyngka la pyllait lypa na ka bynta ki jylla kiba shah ktah ha ka Fani .
Bad nangta na ki ar tylli ki nombar kiba phi shim ia ka jingmih jong ka , ngi don ar tylli ki nombar shadien jong u decimal : uwei , ar .
5 Buh ia ka thong ba kyrpang : Ka jingbuh ia ka thong ba kyrpang man la u bnai ban buh ia ki kot khubor ka lah ban iarap ia ngi ban kham pyrkhat ia ki kot khubor .
Ka kareena kapoor ka soi ia ka biopic ba nyngkong jong ka bad u omung kumar !
U Varun uba dei u symbud myntri rangbah ka BJP u dei ruh u nongpeitkai na ka bynta ka West Bengal .
Ka trei ha ka IDBI kum ka ophisar ha Mumbai .
Ka jingbun briew jong ka ka nang kiew man ka por bad ki kam ki jam ki nang duna .
Khatduh eh ka dei ka jingïateh lok kaba kongsan !
Ka Sorkar UPA ka shah pynthut ha ki jingkynnoh ba don ka jingbamsap kaba jur bha .
Ka surok ding ka kiew sha jrong haduh 1 km sha ka jaka peit ding kaba rim jong ka Signal Mountain , kaba la ai jingmut lada ka por bad ka bor ka ailad .
Ka dor jong ka jaka ka long kumba Rs .
Haba iaroh ia ka Marin halor ka ksiar jong ka ha ka Olympic , u Sindhu u la ong : Nga ruh nga ai khublei ia ka Carolina .
Ka dor ka sdang naduh Rs 14 . 95 lak
Kumno te ngin khmih lynti ba ki nongthep vote kin shaniah ha ki ?
" Ka treikam bha ," " u la ong ."
U la ong : Ka mynsiem jong nga ka sngew shisha ia ka jingsngewsih ia ka jingim jong nga .
U Colonel Narendra Bull Kumar u la khlad noh hynnin ka sngi da kaba iehnoh shadien ia ka jingaiti lut , ka jingshlur bad ka jingshlur kaba khraw tam .
Ki bahaïing jong u ki la ujor ïa ka jingujor ba la jah .
‘ Jinglong mraw ’ bad ‘ Jingpyllaitluid ’ ki long tang ki kyntien ktien .
Katba u Secretary jong ka tnad rit paid u Javed Akhtar u la iada ia ka jingpynkynriah kynsan ia u Munir , bad u la ong ba kam don jingiadei ei ei bad ka kaiphod pynkynriah jaka .
Kumjuh ruh ka jingshem jong nga ka iathuh ia nga ba ka sorkar kam bakla .
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka halor katei ka jingujor ha ka sngi Nyngkong .
Nga la leit sha India ha u snem 2008 kum u Myntri Rangbahduh jong ka Turkey .
Ka daw kaba kongsan ka dei ka screen kaba rit jong ka .
Ki liengsuiñ ha ki lynti ïaid shabar ri na Bangladesh kin sdang biang ha ka taiew kaba lai jong u bnai Rymphang hadien ba la pynsangeh palat ar bnai namar ka jingpang khlam coronavirus .
Katkum ki khubor , ym don nongshim ia ka hok satellite jong ki kumba 300 tylli ki phlim , kynthup ia ki phlim ba pawnam kum ka Kabali bad ka Theri namar kane ka daw .
Da kine baroh la iehnoh ia ka hok jong ki kynthei ha ka jingdum .
Ka Andhra Pradesh ka long kaba ha khlieh duh ha ki case ba ïakynduh thok , ka UP ka long kaba ar bad ka Odisha ka long kaba lai .
Ki shim ia ki rai kiba stet .
Ha kane ka sngi la donlang u myntri ka koit ka khiah u J P Nadda .
Nga ai jingmut ba ryngkat bad ka jinghikai ba sdang , ka Maruti ka dei ban ai ruh ia ka jinghikai kaba kham shalor ia kito ki samla pule kiba kwah ban nang kham bniah .
Ka Jingkyrmen na ka bynta ki nongpang sniehdoh Ka jingpang sniehdoh ka pynshitom ia ki million ngut ki briew kiba la tymmen bad kiba dang rit .
Ki stad saian ki la pynmih shaphang kane ka jinglap thymmai ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Nature Geoscience .
Hynrei ym shym la pynpaw ha ka jingsngewbha . riewspah , ym riewspah , .
Ka jingduna ka jingkhia kam mut ba ngi bam duna .
U la pan ruh ia ka kaiphod na u DGP bad u Myntri kam poh iing .
" " " Bun ki ri ki la pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka Tejas ."
Kumno Ban Thep Pisa Ha SBI CDM ?
Katto katne na kine ki pynmih ia ki dak jingpang , jingpang ne jingiap jong u mrad .
Ki dkhot jong ka kynhun ki pynlut por kham bun lang , ki iasam jingbam , bad ki iarap iwei ia iwei pat ha ki por ba don jingeh .
Ki 18 ngut ki briew , kiba la jer kyrteng ha ka kot mudui jong ka , la pynngat ha ki kam pynkulmar , pynjulor ia ki mar ki mata paidbah bad khanglad ia u nongtrei paidbah .
" Ka North Korea kan " " khang ruh ia ka jaka test nuclear ha ka liang ba shatei jong ka ri ban pynthikna ia ka jingshai ha kaba pynsangeh ia ki jingpyrshang nuclear " " la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Ngam lah ban sngewthuh balei ba u Lat u kyrkieh ban pynlong ia ka sorkar .
" " " Bad nangta ki la don 3 ngut . "
Ka jingpyndonkam ia ka ha ka jingstad jingstad ka long kaba la saphriang bha .
U la wan sha Delhi ban wad kam katto katne por mynshuwa khlem da don ei ei ha ka pla jong u .
Kane kam dei ka jingpynsuk .
Hato ka India kan shah ia ka China ban leh kumta ?
" Haba kren shaphang ka jinglah ban iehnoh kam jong u Rahul Gandhi , u Rajinikanth u la ong " " Um dei ban iehnoh kam ."
Ka Benita Marriyappan ka la ong : ‘ U tnga jong nga u trei kum u nongtrei ha ki jaka die dohkha .
Kumta , nga la pyniakhlad ia ka sur phareng ha kawei na ki jingrwai ba la shon .
U Jehobah u la pynthikna ia ki Israel ia la ka jong ka jingieit kaba mynshuwa , kaba mynta bad kaba hadien .
Katkum ka khubor ba mih na ka The Investor ha ka sngi u Blei , la iathuh ba ka Apple kan buh ia katei ka pisa kum ka jingsiew shwa na ka bynta ki jingpynbiang panel ba la thmu ban pynpoi na ka kompeni shna display na Korea .
Ngam shym la sngewtynnad ia ka ruh .
U Cummins u la don ha ka dur kaba bha ha ka por ba ïakhun ïa ka World T20 bad un khmih lynti ban trei ïa ka kam jadu jong u ha ka ri kaba u la ïalehkai nyngkong eh ha ka Test ha u snem ba la dep .
Ngam lah ban iathuh ia phi ia kaei kata ka jingmut jong nga .
Ka ïingbishar jong u Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India bad ki Nongbishar Deepak Gupta bad Aniruddha Bose ki la ong ba kam shym la nud ban pdiang ïa kane ka jingkyrpad .
Mollah , Md Lokman Hossain Secretary , Ka Bor pyniaid Surok Bangladesh .
U Napoleon ha kaba nyngkong u la sngew artatien ban pdiang ia ka kyrdan .
U la dei ban shah rong .
Ia kane ka aiom la khot ka Autumn .
Kiba bun na ki ki dei ki nongtrei bym shym la pynrung kyrteng .
Tang 12 ngut na ki 23 ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court ki la pynpaw ia ki jingdon jingem jong ki : Official website .
Ia une u bsein ba la pyllait im la phah sha ka jaka ri mrad ha Gopalpur .
Ka video jong kane ka jingjia ka la paw bha ha ki social media bad ka la poi ruh sha ki pulit .
Ka khlam Measles ka la wanrah ia ka jingiap jong ki 9 ngut ki khynnah Sitakunda
Ia kane ka phlim la dub ruh ha ka ktien Hindi bad la pyllait ha u Naiwieng 2011 ha ka kyrteng Kashmakash .
Hynrei u Jones um don jingtip kaba bniah shaphang kumno bad mynno la ailad ia ka kynhun ki nongtohkit na India kiba wan jngoh ia u Headley uba dang shah set ha Chicago .
Ka dor jong ki tyndong LPG ka kiew na ka bynta u bnai uba saw .
Ki ar tylli ki shuki Rajya Sabha ki la thylli noh hadien ba u Amit Shah bad ka Smriti Irani ki la ioh ban shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha na Gandhinagar jong ka Gujarat bad na Amethi jong ka Uttar Pradesh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ban pyndonkam jubor ia ka KYC ba la pynshong nongrim ha u Aadhaar na ka bynta ki jingpyniasoh mobile bad ki bank account .
U Vishagan u la shongkurim ia ka Soundarya Rajinikanth ha kawei ka kyndon .
Ngam don ktien shuh
Hynrei u referee um shym la sngewtynnad .
Kaei ka nongrim ba la pynmih ia kine ki jingpynbna ?
Kan don ka por pynsangeh kaba 2 snem ban siew ia ka ram ryngkat bad ka por siew kaba 6 snem hadien kata .
Ngi sngewsih shisha ba phi la pyrkhat ba kaei kaba la jia ha Cagliari ka long kaba pynïapher jaitbynriew .
" " " KI SAKHI U JEHOBA ki kham bun ne kham duna ban sngewnguh . " " "
Bun na ki kim don shuh .
Ka phang pdeng jong ka phang pdeng jong ka Jalili ka long ka jingjop jong ka ri ha ka liang ka nuclear .
Kumta ki nongshna kali ki leh aiu ?
Ka Sanhedrin kumba la pyni ha ki Jingthoh Grik ka la nang mih dur .
U Paul u dang kren ha uwei u rangbah balang , uba don ka jingkitkhlieh ban ‘ sneng , pynbeit ïa kiei kiei , ban sneng ha ka hok ’ hapoh ka balang .
" " "Phi la biang . . . , " " la thoh ha ka tweet jong ka nongrwai ha kaba kdew sha ka lain ba pawnam jong ka na ka phlim . "
Ka Hamleys mynta ka dei kaba la seng da kawei ka kompeni shna jain jong ka ri China kaba kyrteng ka C . Ka lama .
Kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Tangail Medical College Hospital .
Hadien ka jingbishar bniah ia ki 57 tylli ki jingai jingmut la jied ia ka dur jong u Syed Mainul Hossain .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingpynjot wat la , katkum ka jingong jong ka Agency " " " " lah ban don ka jingkylla khyndiat ka sla duriaw nangne ​​shakhmat . " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka Congress ka la jop 2 tylli ki seat hangne ​​.
Ha India , ka kotkhubor The Indian Express ka la pynmih bun tylli ki sla jong ki kaiphod jingtohkit da kaba kynnoh napdeng kiwei pat ki kyrteng ba ki khlur Bollywood u Amitabh Bachchan bad ka Aishwarya Rai ki dei ki director ha ki kompeni ha Panama .
Uwei na ki paralok jong u u la iaid shabar sha kaba kut jong u dieng hadien ba u la weng noh ia ka jainkup bad ka waitlam jong u , bad u la leit phai biang sha ka tower shadien .
Hynrei namar ba kam shym la lah ban pynbeit ei ei , ka Washington kam don lad shuh hynrei ban ïaid shakhmat bad ki jingïalehkai shipai kiba kham shakhmat .
Kata ka jingthoh ka ong , ha ka bynta : Peit ! U shakri jong nga ia uba nga bat skhem ! Uba la jied jong nga ia uba ka mynsiem jong nga ka la sngewbha !
Hooid , hynrei thikna ba ki dei ban tip .
Katba 1, 487 klur tyngka la buh ha kine ki account ha ki 7 sngi kiba kut ha ka 30 tarik u Nailur , haba ïanujor bad 8, 283 klur tyngka ha ka taiew ba la dep .
U la ioh ia ka jingstad ha ka liang ka kam jong u .
Kawei pa kawei ka nongbah kan pyndonkam tang kawei ka jaka .
La iohi ia ki ha ki khlaw slap bad ki khlaw jyrngam jong ka Kerala .
Ha kine ki ar snem ban wan , ngam shym la ïohi lypa ïa ka jingdonkam ban siew kylliang ïa ki jingbei tyngka jong nga .
U Latifur Rahman u dei u chairman jong ka Transcom Group .
Katba u Fred ruh u la pyni ia ka jingsngewtynnat , ki kmie ki kpa jong u Jamie ki la shimti ia ka jingpule bad hadien shisnem , ha ka snem 1968 , ngi la shah pynbaptis baroh arngut .
Bud ka Sports Ministry ia ka hukum jong ka Kashari , weng noh ia ka jingithuh ia ki 54 ngut ki NSF .
U mawkordor uba janai bha u dei ha ka jingshisha tang uwei u atom carbon .
Ka jingpynlip bording ha ki karkhana ka la dep ban pynhiar na ka 40 percent sha ka 20 percent .
U Herbert A . U Hauptman uba la ioh ia ka khusnam Nobel dang shen u la iathuh ha kawei ka jingialang jong ki riewstad ba ka jingngeit ha ki bor ba kynja bneng khamtam ka jingngeit ha U Blei kam iahap bad ka saian kaba bha .
Ka prokram ka thmu ban ai ïa ka jingïarap pisa kaba la shna kyrpang kaba kynthup ïa ka ram bad ka jingai jingïarap sha ki paralok jong ka channel .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia u .
Lah ban iohi ia ka dur jong ka Rajinikanth kaba la shad lang bad ka dur jong ka Amy Jackson ha katei ka video .
Lada ka aplikeshon kan rong beit beit ha ka widget .
Nga la shem ba ka long kaba sngewtynnad ban pule ia ki jingmut jong phi baroh .
Ka iingbishar jong ka thain ka la ai jamin ia arngut ki nongap pahara jong u Gurmeet Ram Rahim ha katei ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah thombor ha dera ha Panchkula .
Hynrei ngam shym la shong shawei pat .
Ki dei ban don bun ki jaka buh ia ki slip ban ia kawei ne ar tylli ki jar .
Ia kane ka kot la shon ha Hyderabad .
Hangno yn pynlong ia ka jingialehkai India vs Belgium ?
Kane ka dei thik kumba jia bad ka China .
Nga la iakren bad u Nongmihkhmat jong ngi ha France u Shri Mohan Kumar .
Kham mynshwa , u la don ka gym .
Hato phim shym la sngewsih ia u ? uwei na ki nongthoh khubor u la kylli .
U la ong ba ka India ka pawnam na ka bynta ka art bad ka kolshor jong ka .
Ki nongialehkai kiba la kham rangbah kin hap ban ailad ia ki samla .
U Sehwag u dei tang ma u kapten ha ki ODI uba la lah ban thep arspah kol .
La khang ia ki surok da kaba tih bad pom ia ki dieng .
Na ka jingpynmih kaba saw jong ka ka la rah ia ki jingjia ha ka pyrthei , ki khubor Hill Tracts bad ka kot thymmai kaba la ai kyrteng ‘ Ki jingjia ha India ’ .
Baroh ki don 1 95 350 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba la ïashim bynta ha kane ka prokram ha Tamil Nadu .
Ki lai sngi ba nyngkong ha ka show , kaba la buh kyrpang tang na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba trei kam ka la ïohi ïa ka jinghiar kjat kaba kumba ar lak ngut .
Ym lah ban buh ia ka ha ka jaka paidbah .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka BJP ka la paw kum ka party kaba heh tam marwei kaba don 104 tylli ki seat hynrei ka la duna bha ban ioh ia ka jingbun paid .
U David Warner ton pyrshah ia ka Bangladesh u la pynhap ia ka Australia ha khlieh duh jong ka miej ialehkai jong ka World Cup
Kumta , katba nang kiew ka jingstet ha ka jingmih bor kane ka nang hiar .
Ngan shongthait bad nangta ngan hiar .
Hato kata ka long ka dor jong ka takma Olympic ?
Haryana , HP ka jingduh noh . Jop ka Chandigarh
Ngim lah ban iaid jngai na ka .
Ka jingsngap , kum u nongtrei . Jingphuh samrkhie .
Ka long ka lad kaba bha tam na ka bynta ki nongbam dohkha .
Ka jingai jingstad ka shim por , kumjuh ruh ka jingshaniah kaba bun .
Ym don mano mano ruh ban sngewtynnad ban iadei bad ki .
Ha ka por jong ka counseling la khot ia kiba la jied lyngkot sha ophis jong ka SS Board ha ki kynhun jong ki 50 ngut , la sdang naduh ba ha khlieh duh jong ka merit list .
" " " Kumno u lah ban ong kumta ? "
Ka ED ka la pynngat kham mynshwa ia ki mar ki mata kiba T.149 klur bad ka la mudui tang khyndiat tylli ki jingpynngat ha kane ka mukotduma .
Ka khynnah ka dang ialehkai ha shnong ha ka por janmiet , hynrei kam shym la wan phai biang sha la iing ha ka por miet .
Bun na ki hynrei donbok ba bun na ki ki dei ki bynta jong ka kynhun jong nga .
Katba ka India ka la rung sha ka phainal ha ka sien kaba nyngkong ha ka T20 World Cup .
Ha u snem 2017 ym duna ia ka 30 hajar ngut ki briew ki la jah rngai .
“Kane ka long kaba shyrkhei haduh katta katta,” la ong u Langerhanenberg hadien kata.
Haba ka ri baroh kawei ka don ha ka jingkhihwin kaba jur , te ki shipai ki dang pynkhreh ia ka jingpyniap pathar kaba la shun tam ha ka histori .
Bad wat la ki nonghikai kim ju pyndonkam da ka ktien dak , hynrei ki paralok klas jong nga ki hikai ia nga ban dak . Ka jingim ha la ka jong ka pyrthei
La ujor ruh ia ki jingujor ba kyrpang ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ka sngewsih bad ka ngeit ba ka BJP ka la pynkhih ia ka jaka jong ka .
Ki Samla Pule JNU , Ka Jingiakynad Ki Pulit Shabar Campus , Ka Jingiakhih Paidbah Nalor Ka Jingkiew Ka Bai
Hynrei ka dei tang ka lad kaba lah ban leh .
Hynrei lada u briew uba nabar u ktah ia u lain jong ka circle ne u shu ktah ia u briew uba napoh hynrei um lah ban tan ia u shabar , u briew uba napoh u lah ban shoh ia u briew uba nabar .
Ka Khana shaphang ka jingstad bad ka jingjop lashai
Hato phim shym la pyrkhat ia kito kiba la ai ia ka bynta jong ka Kitab ? Ki thied ia ka jingbakla bad ki kwah ba phin iaid bakla na ka lynti .
Hato phi sngewthuh ba phin sa don ka dak kaba lieh pyrshah ia phi bad ba baroh ki jingkhang kin khang ia phi ?
Bad kata ka dei ka daw jong ka jingsngewkhia .
Kumba ka long mynta ym pat don kum kane ka jingtyrwa kaba dang don ha ka jingpyrkhat jong ka sorkar pdeng .
" " " Ngam sngewthuh." " U Bellamy u la kylla ha ka ben, ki kti jong u ki pang ha ki jingteh kti jong u."
Lada la pyndonkam da ka bor ia ki khynnah kynthei , ngam don jingmut .
Tata Group ym dei uwei u briew uba don ka fiefland : Cyrus Mistry .
Nalor kata , u kyrtong u dei ban don ka jingshemphang ha ka kam tang ha ka liang kaba iadei .
Ka Thirupur ka don ar tylli ki jaka thaw dorbar kata ka thain shatei lam mihngi bad ka thain shatei lam mihngi .
Kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka ban kyntiew ïa ka rukom treikam ba ïatylli jong ka Android , ki dkhot jong ka OHA ki shah khang katkum ka jingïateh kular ban pynmih ïa ki tiar kiba la pynshong nongrim ha ki fork ba ïakhun jong ka Android .
Ka jingkiew dor jong ki mar bam ka long haduh 7 . 47 percent ha ka shibnai .
29 ngut ki nong Malaya bad uwei u nong China .
Ia ka ruh la iohi ha ka video jong ka TikTok .
Kane kan ailad ia u ban pynthikna ba kan nym don ki shipai ialeh jong ka US ha Afghanistan haba ka America kan leit sha ka elekshon jied president , kaba la buh ban long ha ka 3 tarik u Nohprah 2020 .
Ka jingjngai hapdeng ka steshon rel Howrah bad Pundooah ka long kumba 61 km .
Ka Mary Barra , ka nongpyniaid jong ka General Motors .
Ki drone Nano , lane kiba khia hapoh 250g bad kiba lah ban her ym palat ia ka 50 phut na sla khyndew kin ym donkam kano kano ka jingbit .
Ban ïakhun ïa kata ka jingeh , ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Mexico ka la sdang ïa ki jingpynbeit ha u snem 1999 ban pynlong ïa ki jingïalang balang ha ki ktien trai ri trai muluk . La thaw ruh ia ki kynhun pynkylla ktien .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Portugal bad ki jinglap ki ong : U Vasco da Gama u la poi ha ka 29 tarik u Naiwieng ne hajan , la pdiang sngewbha ia u da u Syiem ryngkat bad ka jingleh niam kaba dei ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Ka jingdih kyiad palat ka lah ban pynkiew ia ka jingshit met bad pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang stroke .
Ka jingpyntrei ia ki khynnah kam dei kaba beain ha Bangladesh watla ka ain ka pynrem ia ka jingpyntrei ia ki khynnah kiba hapoh 14 snem ha ki karkhana ha u snem 2006 .
Ki jingialehkai kin long ha Kolkata .
Ban pynsngewthuh ia u nongsumar jong ki ban iarap ia ki , u Daniel u la tyrwa ia ka jingpynshoi .
U nongniah kali u la pyllait im ia ka khunlung kynthei na ka jingshah tep im
PALAT 115 snem mynshuwa u doktor u John Cowan u la thoh ia ka kot kaba kyrteng Ka Jingpyndonkam ia u duma pyrshah ia ka .
Ia ka Ganesh Chaturthi la rakhe kum ka sngi kha jong u Blei Ganesha .
Hynrei phim donkam ban pynlut bun ka pisa ban iohi ia kaba bha tam jong phi.
U don katto katne ka jingkitkhlieh kum ka aktress ruh kumjuh .
Ki jingkynthoh , jingiakren ne jingkynthoh halor ki mat kiba dang bishar bniah ha ka iingbishar kim dei ban pynmih .
U President Trump u la ong ba ka US ka dang leit sha kaei kaba lah ban long ka taiew kaba eh tam jong ka jingpang khlam coronavirus jong ka.
Ka kompeni shen ka lah ban pynmih ia kane ka tiar ha India , hynrei ym pat don ka khubor kaba shai haduh mynta .
U Shankar u la ïakren bad u Anant Goenka uba long u Executive Director jong ka The Indian Express Group bad u Sandeep Dwivedi uba dei u nongthoh khubor jong ka National Sports .
" Ha ka mynsiem jong ka jingbthah U Jisu ban " " ialap na ki tnum iing , " " ki pyndep ia la ka kam Khristan baroh ha kaba paw , ha ka jingpeit paidbah kaba pura ."
kiba bun na ki kim don ka jingpyniasoh bording bad gas .
La jan baroh ki 39 lak tylli ki longïing jong ka ki don ka bording , 89 percent na ki ki don ki paiñkhana bad 87 percent ki jaka sait jaiñ .
Ka rel ka wan hiar na ki lynti rel hajan ki iing .
Ha kane ka jingpyrshang ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba radbah na ki bahaiing jong ka , kynthup ia ki kmie ki kpa jong ka .
Nga dang shu ioh ia ka por jong ka jingim jong nga .
Ki Temple Ka jinghiar jong ka bor Mughal ha Delhi ka la pynmih ia ka kyrdan thymmai jong ki heh ha ki jylla , kiba bun na ki khamtam ha ka tnad khajna , ki dei ki Hindu .
U President Donald Trump u la don ha katei ka iing ha katei ka por hadien ba u la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh jong ka Australia u Malcolm Turnbull .
Ka Amy ka ïathuh ba ka jingïalong paralok bad kawei ka para kynthei kaba la tbit bha ka la ïarap ïa ka ban ïoh jingshemphang shaphang ki riti dustur bapher bapher .
Hadien ba u la iathuhlypa ba ha ka miet ba la kem ia u u Petros un iehnoh ia u , U Jisu u la ong ia u Petros : Shisien ba me la wan phai , pynskhem ia ki para bangeit jong me .
Ki nongbah ki long ruh ki tynrai jong ka jingroi bad jingkiew .
Kawei ka daw ka lah ban long ba phi shaniah palat ha lade .
Ki nongpyniaid ia ki jingialehkai bad ki nongpyniaid ia ki umpire kiba la tbit bha kiba pyniaid ia ki jingialehkai ki kynthup ia u Moghul Mohammed Muneer , u Claudius de Sales bad u HS Sokhi .
Ki Pug ki la poi ha ri America ha ka spah snem kaba shiphew bad shen ki la sdang ban rung shapoh ka ïing jong ka longïing bad ka jaka pyni .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Tara Sutaria bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Shim kum ka nuksa ia u Bishop Roman Katholik u Eamon Casey uba la phla ba u la kha ia u khun shynrang khlem akor , uba la long samla mynta .
Hynrei la pynbor ia u ban rieh tngen hapoh 48 kynta ynda u la tip ba ki Japan ki la thmu ban aiti ia u ha ki phareng .
Ka don ha ka Jylla Tabuk .
Ka jinglehkai jong u SRK ha ka phlim ' Baazigar ' ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong u kum u aktor ba tbit tam ha ka phlim .
Ka jet kaba kongsan , kaba la khmih lynti ba kan kiew shispah phut , ka la shu pynher shiphew phut kaba pynduh jingkyrmen .
Kata ka jingngeit ka long ka pdeng jong ka nongbah sain pyrthei jong u Narendra Modis ha Gujarat .
Kine ki dei ki juh ki briew kiba la pyniap ia u Mahatma Gandhi .
Hynrei ha kawei ka sngi ha ka por thik 5 a . m , u ioh ia ka jingkhot na u nongkhot ba phylla , uba byrngem ban pyniap ia u .
U Tancred u la ong ba ki dkhot jong ka kynhun ki la leit phai biang sha la ki kamra hadien 30 minit .
Ka jingpynngat kaba nyngkong eh ha kane ka mukotduma la mudui ha u bnai December 2018 .
Kerala : MoS ki kam bar ri V . U Muraleedharan u ong ba 36 tylli ki jingshakri la ai wai sha Kerala ha ka bynta ba ar jong ka Vande Bharat Mission .
Katno slem phi la don ?
Ka dang shakri ruh kum ka chairman jong ka komiti jong ka sor Tipton .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram
Da kaba don ha ka khlaw .
Namar ba u leh ia kaba bha tam , ko sahep .
Ka sorkar Congress jong ka jylla ruh ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh halor kane ka mat .
Ka jait diesel jong ka Etios kan sa kiew dor da T. . 13, 600
Ka jingsynshar ka Sreebardi Thana kaba long mynta ka Upazila la seng ha ka 31 tarik u Risaw 1918 .
Pynpaw ia ka jingshaniah jong phi ha ka jinglah jong u khynnah .
Utei u speaker uba stad un iakhun pyrshah ia ka Amazon Echo , ka HomePod jong ka Apple bad ka Google Home .
U pulit barim jong ka Kolkata u Rajeev Kumar u la poi ha kashari jong ka Alipore halor ka mukotduma jong ka Saradha scam
Hynrei katba u Somasharman u dang don sha jngai ban leit dihsha ha wah , ka Ambika ka la tyrwa jingbam ia uwei u riewstad uba la thngan uba la kyrpad ia ka .
Ka jingpynshlur ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka bor ding d . Ka jingpynshlur ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka jingpeit bniah ia ka bor ding
Ym don jingartatien , ba ka Indira Gandhi ka dei ka phang jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ban pynlong ia ka jingiarap ain kaba kham tbit , ka kaiphod ka ai jingmut ba ia ki jingiamir jingmut ain dei ban pynlong ha ka jingbuhrieh bad khlem da don ka jingkhanglad .
Ka nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood ka Hema Sardesai ka la pynsngewtynnad ïa ki nongpeitkai .
Hynrei ka don ka jinglong briew bad ka jingbhabriew .
U Bah Janesh Kain , Deputy High Commissioner u la ïakren ruh bad ka kynhun sumar jong ki shipai duriaw jong ka Ri India shwa ba kin kiew halor ka jhad INS Kesari .
Ki paralok bad kiba haïing hasem ki lah ban ïarap .
Nalor kata , kane ka thain ka nang kiew shaphrang ruh ha ki kam shakri bad ki kam shna tiar .
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba u Moinuddin u don ka jingiadei bad ka ISIS bad u la trei shitom ha ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki kheit ia ki jingthung umsoh hajan ki khlaw . Ki tynrai jong u broom ki long ka jingbam jong ki .
Bad kata kam dei ka kam kaba suk .
Ia kane ka phlim la pyni da u Subhash Kapoor bad la ak ruh ia ka phlim ka Huma Qureshi bad ka Annu Kapoor .
Ki myntri , ki MLA , bad ki heh ki hain ki la iashim bynta ha kane ka prokram na ki district bapher bapher lyngba ka video conference .
Nangta hadien ba u la shim ia ka scan jong ka jabieng , u doktor sniehdoh u la pyrta da kaba sngewthuh bakla : Une u briew um lah ban pyndap ar bad ar . Ka jabieng jong u ka la jah !
U la pyntip mardor sha ki bor pyniaid jong ka hospital shaphang kane .
Ka nongak phlim ka Sunny Leone ka ong ba ka jinglong shi bynta jong ki phlim kam dei kaba neh junom na ka bynta jong ka .
U Manish Tewari, myntri barim ka sorkar pdeng, u don lang ha katei ka jingiakhun na u Anandpur Sahib .
" Ialam ia nga ryngkat bad u ruh." " "
Kawei pa kawei ka jingshem ka ai ia ka jingriewspah kaba khraw .
Ngi dang pynkhreh ban iashim bynta ha kane ka lympung .
Baroh 1 500 tylli ki tiar kiba duna bha kiba pyni ia ka histori jong ki 10 lak snem la buh ban pyni ha ka jaka buh jingthoh .
Ngi kwah ban pyniadei bad pdiang ia ki bad ha ka jingiaid lynti ban bat ia ka kti iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar lang .
Pynjari ki kyndon aiñ ba thymmai ka UNSC ïa ka North Korea halor ka jingpyrshang ïa ki namding ba khatduh
Nga la iakynduh ia u shisien ha ka jaka sah jong u .
U Kynan Chenai u la ioh ia ka nam rnong ha ka jingiakhun jong ki shynrang bad u la iatreilang ruh bad u Shreyasi Singh ban khur ia ka nam rnong ha ka jingiakhun jong ki shynrang.
Ha u snem 2013 u S . Ka Jayanna jong ka Congress ka la jop ia u N . Mahesh da palat 10 000 vote .
Hynrei , ngim shym la leit shapoh than shaphang ki jingpyrkhat jong u shaphang ka ioh ka kot .
La iakren ia ki lad ki lynti ki ban pynbha ia ka jingiasam jingtip , ban pynthikna ba ki samla pule kin iai long kiba iatylli bad kiba iatylli bad ban iada na ka jingshah kem jong ki .
U Jisu u la khot ia ki synran jong u ban shong hapoh ka lyngkor jong u ryngkat bad u bad kumta ban ioh jinghikai na u .
Hangne ​​ngan pynmih pyrshah ia phi ia ka jingsniew na ka iing jong phi hi .
Ka dei ka jingjied jong ki ban leh .
Katba ka thei samla ka dang pynpaw ia ka jingkwah jong ka ia u nongap langbrot ba ieit jong ka , ki kynthei syiem ki ong ia ka ban leit shabar na ka bynta lade ha ki dienjat jong ka kynhun bad ban wad ia u .
Hynrei kata kan pynjot ia phi ruh .
Ki kam rit bad ki kam pdeng ki dei ka nongrim jong ka India bad ka jingpynwandur thymmai jong ka pyrthei .
Ka India ka la ju ai ka jingkyrshan ia ki nong Afghanistan ha ka jingwad jong ki ia ka jingsuk , jingshngain bad jingroi jingpar .
U McNamara bad u Blair ki long ki rangbah shipai kiba khraw kiba la leh ia ka jingbakla kaba khraw ha ka kam jong ki . U Blair ruh un kwah ia ka kabu kaba ar .
Ka jingim jingieit kan nang kiew sha ka jingbha .
Kumta ka la pynlong ia nga ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha shwa kata u Rajinikanth bad u Akshay Kumar ki la ak ia ka phlim 2 . 0 ruh ka la hap ha ka .
Kim shym la sngew kynsan ba kin shem ba ka jingim junom ha ka pyrthei ka long kaba sngewsih .
ha kata ka por u darwin u la ioh jingiarap na ki vales ha Borneo .
Suki suki ka jingkhih ka la sdang ha ki kti . U la pyrta bad u la shong ban kyndit .
Ki la iaid shakhmat kumba la buh por .
Ka kamra shet kaba don ka durkhmat kaba heh hajan ka painkhana .
U la shongkurim ia ka Sangita Reddy kaba dei ka khun jong u nongseng ia ka Apollo Hospitals u Prathap C . U Reddy .
Hadien ki jingialehkai , ki pynduh khun . Ka Jingeh kaba Khraw Hynrei katno ka jingeh ka long kaba la saphriang ?
" " " Ngi , pynban ngi khein ia kane kum ka jingshah pynphaidien kaba shipor ."
Ha kane ka kynti ka sorkar u Modi ka la ioh ia ka jingmut kaba thymmai ban tei ia ka Ram Museum ha Ayodhya .
U la ong ruh ba ki khubor na ki lad pathai khubor kiba kam ba ia ki jingpynkylla la mynjur da ka sorkar jylla ban ai jingmyntoi ia ki nongpynroi jaka kim long kiba dei .
Ha ka jylla kaba la synshar da ki Maratha bad ki riew saiñ hima sima , u Fadnavis u dei tang u Brahmin uba ar hadien u Manohar Joshi u paralok jong ka BJP uba la ïakhlad bad ka Shiv Sena ban long Myntri Rangbah ka Jylla .
La iada ia u Asaram Bapu ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
ka jingtrei jong ka jaka die mar ha Dhaka
Kane ka long ban pyntip ia phi baroh ba nga la pynduh noh shi syndon ia ka Facebook account jong nga shimet .
Haba u Manorathaprabha u la pynkhreh , u Somaprabha ruh u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban leit jngoh ia ka nongbah vidyadhara .
Kumta ka la pynkhih ia ngi da ki jingthoh ba itynnad jong ka .
Ha ka jingiakren bad ka DNA ka la ong ba ngam tip ba u la kwah ia ka Vidya ha Rajkahini ruh .
Ki jaka rep kiba heh ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
" " " Ka jingpyrshah ia ka CAA ka dei ka jinghiar thma ia ki OBC ."
Ki MP Rajya Sabha ki lah ban jied ia ka shnong ha kano kano ka distrik jong ka jylla na kaba ki la shah jied .
Ha kane ka sngi la don bun ki riew pawkhmat jong ka thain , ki MLA , ki heh sorkar bad ki heh jong ka Corporation bad Bhagidari kiba donkti .
Kum u nongshong shnong uba don ka jingkitkhlieh ngi burom ia ka ain jong ka ri .
Hynrei ngin ym leh , ka la ong .
U la pyntip ba ka India ruh ka la pynmih ia ka jingmaham ia ka eriong sha ka Bangladesh .
U CM N Chandrababu Naidu u la ïakren bad ka Shiv Sena .
Ka long ruh ka bynta jong ka thain nongbah jong ka Andhra Pradesh hapoh ka jingpeit jong ka APCRDA .
Ka phlim u PV Sindhu : U aktor Sonu Sood u dang pynmih ia ka phlim halor u samla nongialehkai badminton .
Ha ka ‘ Kedar Gouri ’ uwei u khynnah shynrang bad kawei ka khynnah kynthei ki phet krad na ïing bad pyniap ïalade .
Bun na ki ki ju leit um ha ka por slap .
Ka jingpyrkhat jong ngi kan long khamtam eh shaphang ki nar bad ki jingpynmih um , hynrei kano kano ka jingmut kaba ngi pynmih ngi lah ban pyndonkam mar katjuh ia ki ha ki jingpynmih um .
Ka jingpynroi ia ka jingkwah brai kaba khlem teh lakam ka lah ban don kiei ki jingma ?
Hyderabad : Ki nongialam ka seng Congress ki la pynrem ia ka jingkren jong ka Konda Surekha pyrshah ia u president ka seng YS Jagan Mohan Reddy .
Balei ba ki kyntien jong ka Hebru 5 : 12 ki lah ban pynlong ia u Khristan da ka jinglong tynrai ban sngew katto katne ka jingsngewkhia ?
La die lilam ia ka ban die sha ki trai karkhana ha ka dor palat 100 tyngka shi kwintal .
Thaw ia ka committee ka tnad kam pohiing ka jylla ban tohkit ia ki file ba jah jong ka case Ishrat Jahan
Ka pisa ba lah ban pynphai pura kaba long T.1500 ka hap ban siew na ka bynta ki JioPhone .
Phi lah ban file ia kum kane ka case hapoh jong ka .
Hadien kata , u blend ia ka katkum ka jingsngew jong ki nongsngap .
Thied ia ka flat ha Mumbai ha ka dor 35 klur tyngka u actor Ranbir Kapoor.
" " " Ka jinglong jingman ka la long kaba sniew bha," " " " u la iathuh ha u DW.
Nga la leit ban long u kpa .
Ka tnad jong ki tiar ilektrik bad jingtip
Ka jingpynlong kam runar ïa ka Akali Dal ka la paw ha ka 6 tarik u Naiwieng 2012 , haba uwei u nongïalam ka Akali u la siat ïap ïa uwei u ASI ha khmat ki paidbah ha Amritsar hadien ba u la pynshitom beiñ ïa ka khun kynthei jong u bunsien .
Ki pulit jong ka Kannagi Nagar ki la register ia ka mukotduma bad ki jingtohkit ki la iaid shakhmat .
Da ka jingmyntoi jong ka jingpeit shadien , hato phin ym mynjur ia ka jingstad jong kine ki kyntien ? Salm 146 : 3 . Had Ym Don Ka Jingsngewsih . . .
Bunsien ka donkam ia ka jingshlur kaba khraw ban leh ia kaba dei , hynrei ngi tip ba ngi lah ban leh ia kata da ka jingiarap U Jehobah .
U Shri Goel u la pynbna ba ka tnad jong u kan sa thaw ïa ka komiti ba ha khlieh duh ban pynbeit ïa ki jingeh bad ki jingujor jong ki kynthei kiba ïalehkai hapoh ka jingpynïaid jong u Joint secretary Sports .
Ka ialam sha ka lynti kaba dei , bad ngi la ngeit ha ka . Bad ngin ym iadei bad U Trai jong ngi bad uno uno ruh .
Pynlong ia ka file ba pyni ia ka dur jong u nongshna Gtk .
Pule ruh : Ka tnad kam pohiing ka hukum ban tohkit ia ki editor jong ka Assam kiba kynthoh ia ka bill ai nongshong shnong jong ka BJP
Ka BJP ka ju pynskhem ba dei ban tei ia ka temple jong u Ram ha ka jaka jong u Ram Janmabhoomi .
Khatduh khatwai u nongrep u don ka lyngkha kaba la pynkhreh ban kheit .
La lap ia kawei ka met iap jong ka kynthei ha Daulatpur Upazil jong ka Kushtia ha ka miet sngi Saitjain .
U la ong ba ka RITES ka dang pyrshang katba lah ban pynbun ia ka jingshalan mar shabar ri ia ki mar ba la shna ha ki jaka pynmih mar rel .
Ka Parliament board da kawei ka sur ka la rai ban thung ia u Amit Shah kum u president ka BJP .
Hadien jong ngi ki don ki lyoh kiba dum kiba pyntieng , kiba la pynkhih da u lyoh ba la pynkhih bad pynher , kiba plie ban pynpaw ia ki dur kiba heh jong ka ding .
Ki jingteh jong ka console ki long kiba la kyrshan da kano kano ka jingpynkhreh .
U heh sorkar um shym la jer kyrteng ia uta u briew .
Dei ban pyniaid ia ka BJP da ka jingnoh synniang jong ki nongtrei ka party : Shah
Ka kompeni shna kali heh jong ka Germany ka la ïoh ïa ka snem kaba jop ha India .
Pynkhuid bha bad buh shawei .
U KT Rama Rao uba la tip paidbah kum u KTR u dei u nongialam jong ka Telangana Rashtra Samithi .
Hooid , ki don ki jingiapher kiba kongsan .
Ka US ka don kumba 15 percent na ka jingpynmih lyer jakhlia ha ka pyrthei .
Ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng kim shym la lah ban pynjem ia kane ka jingbym sngewhun wat hapdeng ki jingpyrshang baroh , ong ka website jong u Modis .
Ka la hiar sha ka 2,000 meter da ka 11 . 30am bad haduh 1 , 200 meter ha ka por 2 . 30 baje mynmiet .
Ka jingshna ia ka ain ka long kum ka jingtei ia ka iing .
Hapdeng ka snem 1965 bad 1970 ka EMB ka la bujli ia ka PAS .
Ngi lah ban shah pynkhih sha ka jingsngewnguh kaba kum kata da kaba pyrkhat ia ki jingleh jong ki Blei bad ki Israel .
Ki jingleh jong ngi ki pynpaw aiu ?
Phi lah ban shu Google ia ka .
La iathuh ba katei ka jingialang ka long halor ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat , Karnataka bad Himachal Pradesh .
U President ba thymmai jong ka BJP u J . P . U Nadda un iashim bynta ha kawei pat ka jingialang halor ka CAA ha Agra lashai ka sngi .
Ka lehnoh Stan ha ka jingshisha ka dei ka jaka kaba ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingpynlong pyrthei ia ka kam lehnoh ka long kaba ym lah ban ianujor .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la thoh biang ia ka shithi sha u Secretary General jong ka UN bad sha u President ka Security Council ban rah ia ka mat jong ka Kashmir .
Ka bench ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 17 tarik u Lber 2019.
U la shongkurim ia ka Ramadevi ka khun syiem Chalukya .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dei kawei na ki shijur ba donbor ha Hollywood .
Ki tyllong khubor shimet ruh kim shym la sngewlehrain namar ki don ka jingngeit ha u Asutosh .
Kane ka jingïalang kan kut ha ka por 12 : 30 baje mynstep , hadien kata u Modi un ïashim bynta ha ka jingpdiang sngewbha jong ki paidbah shimet shwa ban leit sha New York na ka bynta ka jingïalang jong ka UN bad kiwei kiwei ki jingïalang .
" " " Nga la leit Shot ia phi " " " .
Mynta u president jong ka America u Donald Trump u la rung shapoh ban pyniap ia katei ka jingiateh .
Kumba ka long mynta u Rai u don ha ka jingshah set phatok .
Mynta ka sngi ka jingiakren kaba jur ka don ruh ba ha kane ka kynti ka dorbar jong ka Parliament jong ngi ka long kaba pynmih jingmih tam ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh .
" ka la don ka jingsdang jong ka na ka tyllong kaba long nongwei pura na ka jong ki Jingthoh Bakhuid jong ki Jiw bad ki Khristan . " " "
Da ka jingjrong jong ka rud wah kaba khuid bad kaba jem bha kaba la pynitynnad da ki dieng sohjew , ki dieng sohjew bad shibun ki temple , ki mosque bad ki iingmane , ka wah ka long ka jaka kaba khring bha ia ki nongjngohkai pyrthei .
Bad ki ong : ngin ym ngeit satia ha me tad haduh ba men da pynmih ia ngi na ka khyndew ia ka pung um .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingleit jong u , u Mr . U Modi un leit sha Paris ha ka sngi nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u .
Ha shwa ka jingthep vote ha Gujarat , ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka jingpynbna ia ki nonghikai , ki nongtrei jong ki municipality bad kiwei kiwei .
Lada ngi shim ia ka absolute value jong u negative 30 , kan leit sha ka 30 .
Hynrei hangne ​​ka don ka khubor kaba sniew na ka bynta jong ki .
Nga tip ba nga dei ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong nga mardor . Kumta u la leh aiu ?
Na ka bynta ki katto katne , ka wan kham kloi .
Ym lei lei . Ka jinglut jong ka ka long san tylli .
Kine ki liengsuin kin iaid man ka sngi , lait noh tang ha ka Sngi U Trai .
Hynrei ym shym la lah ban lap ia u watla la pynlong ia ka jingthwet , la iathuh ki pulit .
Thmu ka sorkar Haryana ban pynmih bor ding na ki jaboh
Ia ka jinglong trai ia ka kad liengsuin Panna la dawa da ka sorkar jylla Madhya Pradesh halor ka nongrim jong ki kot ki sla jong ka khajna .
Ka kmie tymmen jong nga ka la khlad noh mynta u snem
Katba ka Alia ka la paw bha ha ka jain salwar kaba saw, u Ranbir Kapoor pat u la paw bha ha ka jain rong saw jong ka jaitbynriew.
Nga la ioh jingsuk haduh ar taiew , ka ong .
" Ha u snem 2005 u la leit sha ka Press Complaints Commission shaphang kawei ka jingthoh ha ka Khubor jong ka Pyrthei kaba ong ba u la leit sha kawei ka park ban " " ogle " " ia ki khynnah shynrang . "
Ia ka jingrwai la thaw da u P . Ka Sreenivasan .
Ngam ju don marwei ha ka kamra kaba nga iasam bad u Dussel , wat la nga kwah eh ban don haduh katne .
Pynlong burom ia ki briew ha ka lynti jong phi ban kiew namar phin sa iakynduh ia ki ha ka lynti jong phi ban hiar .
' Sngewsih ' namar ki jingkynnoh pyrshah ia u Kejriwal : Anna Hazare .
ka kynthup ia ka java bad java script khnang ba ki nongthied kin lah ban ialehkai bad tip ia ki jingtip ba bniah shaphang ka iew stock .
Ka Tosi ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Achham kaba don ha ka Seti Zone jong ka Nepal ba shathie .
Kane ka input ka pynmih ia ka jingthoh ba khatduh kumne harum bad la batai :
Sngewbha phah sa kawei pat ka kopi jong ka jingpynbna ba la pyndap .
Ki kti jong phi ki la wan sha ka mynsiem jong nga ha ka Iyer jong ka Iyer .
Pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Ayodhya u Deve Gowda
Ka tnad iada ri ha kaba sdang ka la pynrem ia ka khubor jong ka jinglap namar ka jingtieng ban khring ia ki nongwad spah , hynrei ka khubor ka la mih shen bad ka la pynkhih ia ka jingsngewtynnat kaba khraw jong ka ri .
U Mayank Agarwal L u batsman ka India u la shah khublei ha ki rangïalehkai kriket ka Bangladesh na ka bynta ka 243 ron jong u ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai test kriket ba nyngkong ha Indore .
U K Durga Prasad DG ka CRPF u la ong ba ia kane ka kynhun mynta yn pyntreikam ha ki bynta ha ki jaka jong ka LWE ha ka rukom ‘ seng company ’ kaba mut kumba 100 ngut ha ka shisien pyntreikam .
" " " Kito kiba pyniap ia ki Muslim ha Iraq , kiba iatreilang da ka ktien ne ha ka jingsynshar , ki dei ki nongshun jong ka niam Islam . " " "
Ka kali troli kaba saw kaba iaid ha kawei ka surok kaba dap da ki briew .
U Yuvraj Singh u dei u nuksa uba pawnam bha .
Hato te Uta Uba thaw U long kum uta u bym thaw ? Hato phin ym shimkhia ?
Ngi ju peit bniah ia ki jingkit jingbah jong ki .
U la ju ioh kem ia u ba u thiah .
Nga la pynkynmaw ia ka katto katne sien .
Lehse u kpa bad ka kmie ki la dep thiah , phi kyrmen .
Hynrei ym baroh kiba dei ki fan .
Ka jingkhluit ka kiew hapdeng 100 bad 52 percent .
Ia ki sainar trafik light electric ba nyngkong eh la buh ha ka snem 1927 , ha Wolverhampton ha England .
Khlad noh u nongñiah Van ha ka jingtyngkhuh surok
Baroh ki kwah ban shim ia kane ka khyllipmat ha ki phone jong ki .
Ki don katto katne ki jingeh ha kum kane ka rukom treikam , la ong u Kumar .
U tip , Im dei u briew uba riewblei than .
Ka Satarupa Sanyal ka dei ka Nongpynmih phlim , nongpynmih phlim , nongak phlim , nongthoh poitri bad nongïakhih ha ka imlang sahlang , kaba shong ha Kolkata , India .
Wat la ki lah ban pynlong ain ia ki kyndon imlang sahlang bad sain hima sima kiba la saphriang kylleng , ym baroh ki niam ki la pyntreikam ia kane ka jinglah .
Kiar na kaba dih kyiad bad dih duma ha ki jaka paidbah .
Kane kam dei ka por ban leh politik .
Kumba 38 hajar ngut ki briew ki la shah ktah na ka jingshlei um ha ki distrik Dhemaji , Jorhat , Majuli , Sivasagar bad Dibrugarh , la ong ka khubor .
" " " Ka Hima Persia ha ka juk Sasanian ka la shah pynthut ha ka jingwan hiar thma jong ki Arab ia ka Persia ha ka snem 651 H. D. da kaba seng ia ka hima Islam kaba kham heh shuh shuh , bad hadien pat da ka jingwan hiar thma jong ki Mongol " " ".
U long uba tbit bha ha ka ktien Kannada , Sanskrit , Phareng , Tamil bad Hindi .
Nga dang don tang 8 snem ha kata ka por .
La thang ia ka , bad ha ka jingleit ontep ia ka la don da ki spah ngut ki samla pule bad ki nonghikai kiba la shah hikai , shah hikai bad shah ai mynsiem ha ka ha kine ki phew snem .
" " " Ka Jingwanrah ia ka Khubor Babha jong kaei kaei kaba kham bha " " "
Ka Congress ka la pynïeng ïa u Pia Roy Choudhury bad ka Left Front u Gobindo Roy .
Ka Shiv Sena ka ïakren tyngeh ban ïoh ïa ka bor kaba mar katjuh.
U nongthoh u kwah ba ki tyrpeng jong ka hok kin iaid beit .
Ka jingrwai ka la ktah ia ka radio ha ka 28 tarik u Jylliew .
U thmu ban pyndep kloi ia ka jingshon dur ia ki bynta kiba dang sah na ka bynta ka phlim .
Ngi donkam ban sdang trei noh mardor .
Ia kane ka jingpynrung kam la pynlong ban pyndap ia 45 tylli ki kam ba lait .
U Laxman bad ka Anuradha baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Kalamadugu bad ki la ia ieid bha .
Kawei pa kawei ka kynhun kan wanrah la u jong u umpire uba ailad ia ki kapten jong ka kynhun ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai .
Ki nonghikai kim dei shuh ki nongbud nuksa .
Ha kane ka prokram ki la ai jingshad shiv Bhajan da ka Annapurna Kumar , ka Archana Sharma , ka Ritu Arya bad u Rajeshwari .
Kiwei pat ki jinglap jong ka jingwad bniah ki ong :
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha kylleng ka Valley .
La thaw da kane ka Sorkar bad 31,000 ngut ki nongtrei palm ki la pynrung kyrteng haduh mynta bad ka Board bad ki la ioh ia ka jingiarap bha ka miat kaba palat Rs . 80 lak tyngka .
Ia kane lah ban buh ha ka jingkhang jong ka kali .
Kine ki long ki jingsngew jong ngi katba ngi dang shah pynkhih ha ka jingshai jong ka nongbah ba la jah rngai jong ki Incas , ka Machu Picchu ha Peru .
Ka jingiakren ha kane ka kam kan dang bteng ha ka 16 tarik u Naitung .
4 bad u sohjew ha ka dor Rs .
Kane ka plan ka long ruh ka lad kaba bha na ka bynta ka plan jong ka Jio Rs 149 .
Ka lynti jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang Muslim ha ri India kumba la sdang da u Shaikh Sarhindi ka don saw tylli ki bynta .
U Warner u la lah ban kamai 335 ron pyrshah ia ka Pakistan ha ka Test kaba ar kaba dang iaid shakhmat .
Nga la phah 100 ngut ki shipai sha Lanark .
New Delhi : Hadien katto katne sngi ba la shah jied sha ka dorbar thaw aiñ jong ka jylla , u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath bad u symbud jong u u Keshav Prasad Maurya ki la iehnoh kam kum ki dkhot jong ka Lok Sabbha ha ka sngi Thohdieng .
Pynkhih bad pyndap ia kane ha ka gravy kaba la shet .
Ka ri ka lah ban long kaba ' bym lah ban synshar . '
Ki samla pule kiba iakhih pyrshah ia ka jingiap jong u samla pule doktor u Rohith Vemula .
U Adam u la leh pyrshah , bad haba u la leh pyrshah , u la kylla long u nongpop .
Katba u dkhot ka Gram Panchayat jong katei ka jaka u Ayush Karani u la tuklar bad pyrshang ban khanglad ia kitei ki nongthombor , ma u ruh u la shah shoh la kynnoh ba la shah shoh ha kiba ha iing jong u Alis kynthup ia ki kynthei , la ong u ophisar .
Kane ka long kumno ka imlang sahlang jong ngi ka long .
Ka dur ba la shim da ka Fatima Sana Shaikh Instagram
Hynrei kumno ki kyntien ki lah ban kylla kumne ?
" Kan kurup ia ki mar ki mata jong kito kiba la lap ba ki donkti bad kan siew bai lutksan ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah " " la ong u Yogi . "
Da ka mynsiem jong u , U Jehobah u lah ban ai ha ngi ïa ka bor kaba palat ïa kaba ngi lah ban ïakhun ïa ka jinglong jingman jong ngi bad ban pynneh ïa ka jinglong ba janai jong ngi , khlem da kheiñ ïa kaei kaei kaba lah ban jia .
Ka long kaba itynnad ban peit , u la ong .
Nga la iohi ia kata .
Kumta , kane ka dei 0 namar ngim sngewtynnad ia kiwei pat ki jingphiah jong ki nongialehkai , ngi sngewtynnad tang ia kaba bha tam ka jingphiah kaba bha tam , phi tip ia ka jingpyniasoh jong ka dor jong u nongpynbna .
Nangta ka kynhun ka la leit shapoh lyngkha . Hadien ba ki la lah ban peit ia ki rukom treikam jong U Jisu , shen ki la kylla long ki nonghikai ba tbit jong ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid .
Haduh mynta 11 481 ngut ki nongïoh jingmyntoi lyngba kane ka skhim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bthah ia ki heh sorkar ban bishar bniah ia ki tiar teknoloji bapher bapher ban pynthikna ia ka jingai tika kaba paka bad kaba biang por ha ka por kaba biang .
Baroh ki isotope jong ka francium ki pyut noh sha ka astatin , ka radium lane ka radon .
U la wan sha ka ophis jong u nongthoh shongkurim ?
Kiei ki jingmyntoi kiba don haba ngi ai ia ka jingshisha jong ka Baibl sha kiwei pat ? Balei ka long kaba donkam ban bud ia ka lynti jong ka jingshisha ?
Ia ka jingkhein briew mynta la hikai bha ha kiba bun ki skulbah ha kylleng ka pyrthei , kaba khring ia ki samla pule kiba la shah hikai nyngkong ha ka imlang sahlang , ka jingkhein jingdiah ne ki jingpule ia ka koit ka khiah .
Lashai ka sngi ka myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah ka sorkar pdeng kan plie ia ka Project Panchhi ha Faridabad .
Lada phi kwah ia kaei kaei kaba dei ban leh hok hato phi sngew ba phi hap ban leh hi dalade ?
Ngam shym la leit sha kano kano na kita
Ki kham bha ban sei ia kano kano ka jait kambah na ka hat jong ki , lym kumta kane ka jinglehkai farce kan kylla long ka jingjia ba sngewsih .
Ka Xiaomi Redmi Note 4 ka don ar tylli ki camera ba shadien.
" " " Ka jingplie ia ka jingiakren bad ka jingleit jingwan kan pynsuk ia ka jingpynphriang ia ki jingtip , kan ailad ia ka jingsam ia ki tiar sumar bad kan ailad ban khanglad . "
Uwei u nongialam ka BJP na katei ka thain u la shah kem namar ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei da kaba shu tyrwa kam ia ka ha Varanasi ha ka sngi Balang .
Ki shipai ki khot aplikeshon na ka bynta ki nonghikai niam
Phi nang ban kren phareng ?
Ia u nongap pahara la buh ha ka outpost jong ka shnong .
" " " Ngi la mynjur ia ka rai " .
Ki 50 ngut ki samla pule kiba pawnam ha kawei pa kawei ka klas kin ioh ia ka jingiarap ryngkat bad ki takma .
Pynbeit ia u zero ha ka jaka jong ki ones , rah ia u ones .
of Youth Affairs u sri Rajeev Gupta u la ai mynsiem ïa ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS bad ïa ki samla pule na ki jaka pule bapher bapher ha kane ka sngi .
Kumno nga lah ban leh ?
Ki lah wat ban iasam ia ki jingkmen bad jingsngewsih jong ki kum ki para marjan .
Ka jingïakhih kaba kum kane ka dang ïaid mynta , kumjuh .
00 baje mynmiet : U Amitabh Bachchan u dei u nongshim bynta ha kawei ka kompeni digital media kaba la seng ha Bermuda .
Baroh kiba nang ban thoh ban pule ha ka Elaka Ashoknagar ki long 480 ngut 957 ngut ha kaba ki shynrang bad kynthei ki long 299 ngut 409 ngut bad 181 ngut 548 ngut .
Hapoh ka Namami Gange bad kiwei kiwei ki skhim kiba kum kine , ka sorkar ka bei tyngka ha ki karkhana pynmih um ha kaba dei ban pynkhuid ia ka um nalade shwa ban pyllait sha wah .
Ki Ghat Mihngi ruh ki la kylla long ki nongshah pynjot ha ka jingpynjot ia ki khlaw .
Kata ka dei tang lai sngi mynshuwa .
Ki briew ki la ieit ia ka kot .
Kan pyni ia ka jingwan lang jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Ngi lah ban iakynduh ia ka jingtlot , jingduh mynsiem ne jingsngew ba ngim don dor ei ei . Ki nongiathuhlypa kiba iaineh mynbarim kim shym la pher , hynrei kim shym la shah rem .
To ngin ia leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
U Rohit Sharma u la lah ban thep kol tam tam ha ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa ha ka jingialehkai Test .
Kumba mynshuwa , lada u A u phiah ia u N ngi tip thikna ba u N u dei u composite , ngi lap ia u nongsakhi .
Ka pla kaba don pisa bad ki jingdeng ka la jah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u dang ai ia ka jingkren ba khadduh jong u ha Lok Sabha shwa ka elekshon bah .
Ka ïingbishar jong ki Justice S Muralidhar bad u Vinod Goel ki la ong ba kam ïohi ïa ka nongrim ban ai ïa u ïa ka jingpynlait .
U Sadi Guven u heh jong ka Supreme Election Board u la pynthikna ba ka ‘Yes’ ka la mih kum ka jingjop , hynrei ka liang pyrshah ka la byrngem ban tuklar ïa ka jingmih .
Pyrshang ban nym long kiba sngewrit kumta .
U la shah sumar ha ka hospital Naidu .
" " " U Myntri Rangbahduh u la plie paidbah ruh online , ia ka projek na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynroi ia ka Historic Maluti temple complex ha ka elaka Dumka . " " "
Kaei kaba jia ka long ba ngi dang pyrshang . . .
Ha ka sngi Palei ki don 58 ngut ki nongpang kiba la koit bad la mih na ki hospital ha ka District .
Kane ka jingïakhih kaba la bteng ha kaba kut ka la pynlong ïa ka sorkar ban map ïa u Farr bad 305 ngut kiwei pat ki shipai kiba la shah pynïap ha ka por thma ha u snem 2006 .
Ka um kaba duna kan pynsniew ia ka jingmih jong u jingthung .
La khmih lynti ba u Rahul Gandhi un dei tang ma u u kyrtong ha katei ka jingiakhun .
Rahman kum u nongpyniaid ia ka jingrwai .
U sngew ba u kren shaphang ki jingsngew jong u .
Ka URL ba phi pynrung ka shong ha ka protocol ba u server u pyndonkam ban pynmih ia ki file share jong u .
Katto katne ki jingthung ki dei ban lum ha ki katto katne ki por jong ka sngi ne ka miet .
Kane ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , bad ka CBI ka dang hap ban aiti ia ka kaiphod ba khatduh jong ka .
Ngi kwah ba ia kane ka ain nongshong shnong kaba pynpait pynpra dei ban pynduh noh mardor , la ong u Chatterjee .
Kumba long ha man la kiwei pat ki jingialehkai , ka bynta jong ki coach bad ki nonghikai ka long kaba kongsan haduh katta katta ha ka kriket .
Ka long kaba kyrpang shaphang jong ka .
Halor ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka ha ka ri u Myntri u la ong ba ka jingstad ka shong ha kaba bud ryntih ia ki thong pisa tyngka .
Hooid phi lah ban leit sha ki klas !
Ka mynsiem ieit ri ruh ka lah ban long kaba heh haba iohi ba u Jai Ho u pyllait ar sngi shwa ka sngi Republic .
" Ngi la shong ha ki katto katne ki iing ba la ai wai , hynrei u ju kiar na ka jingshongkha ," " la bynrap biang ka kynthei ."
Kane kam dei ka por ban shongthait ne ban pynjem ia ka jingtlot . ngi don ha ka lynti kaba dawa ia ka jingtrei shitom .
Ka um ha ki jaka buh um ka sdang ban kiew .
Kane ka dei ka rai ha kata ka por .
Ngi dang shim ia ka sienjam kaba dei .
Uh, em. Ha ka jingshisha , ka dei ka noun .
Hato don kino kino ki jingma kiba sdang kiba iadei bad lada ar tylli ki tnat ki iasoh lang ne em ne lada ka jingpyniasoh lang ia ar tylli ki nanoparticle kiba rit ka long kaba bha ne em ha ka liang ka bor ?
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingduna ka jingdawa na ki nongshna ksiar hapoh ka ri bad ka jingpynleit jingmut jong ki nongbei tyngka ha ki equities ka la pynhiar dor ïa ka dor jong ka ksiar .
Katkum ki kyndon ki nonghikai bad ki nongtrei shimet ki shongthait noh ha ka rta kaba 60 snem lane hadien 25 snem ka jingshakri .
Na kane , ka bor kaba 14, 305 MW kam shym la don ka jingpynbiang ia ka umphniang bad ka la sahkut .
Kine ki jingjia ryngkat bad ki jingpynïap briew khlem da don ka jingbishar ha Bangladesh ki la shah kynthoh ha ka United Nations bad ki seng kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew kynthup ïa ka Human Rights Watch bad ka Amnesty International .
Ki nongpeitkai ruh ki la kynthoh ia katei ka jingthoh .
Hynrei namar ka jingbun briew ha India , hangne ​​ka jingmih bad jingpynlut jong uwei u briew ka long tang 3, 262 dollar America tang , kaba katkum ka World Bank ka don ha ka kyrdan kaba 125 .
" Ki nongshna ki dei ban kamai ." " "
Nga ngeit ba phi don ka kot shaphang ki samla . Nga kwah ia kawei ruh .
Ka miej 5 . 3 Ka dor jong ka khajna .
Hynrei hadien ba ka Congress ka la weng noh ia ka jingkyrshan , la pynduh noh ia ka dorbar .
" " " Hynrei ki don ar jait ki kot . " " " .
La iathuh ba ka jinglong jong ka ka nang kiew .
" " " Baroh ka long ka jingkylla kaba mut ha kane ka por ."
Kane ka kompeni ka die ia ka dud bad ki mar dud ba kynthup ia ki ice cream , paneer bad ghee hapoh ka kyrteng Mother Dairy .
Ka jingpyrshang ban wanrah biang ia ki Punjab da kaba suk , ong u Harsimrat .
Ka la batai ia ka kam shakri jong ka .
Man la ka saw minit uwei u briew u shim ia la ka jong ka jingim ha kane ka ri bad uwei na man la ki san ngut kiba pyniap ialade u dei u jong ka nongtrei iing .
Hadien ka jingiap ym don ei ei .
Ka Haryana , Punjab bad Uttar Pradesh ki dei ki jylla ha kaba ki projek ki la mad ia ka jingpynlut palat ia ka 100 per cent .
Ngam shah ban kren bad ki nongiasaid ain jong nga .
U hynmen bad ka para jong u ruh ki la kha na ka jingieit .
Ka don ka jingdonkam ba Uwei pa uwei u nong India u dei ban long u nongbam dohkha . balei namar ba ia ka jingbam dohkha la iaroh da baroh .
U bad nga baroh arngut , ko sahep .
Ka Goa ka don kumba 14 lak ngut ki briew .
Kaei kaba phi sngewtynnad eh shaphang ka kam ?
U Phelps u dei u dohkha .
" U heh sorkar u la ong ba kine ki kynthup ia ki website " " kiba pynphriang ia ki khubor lamler , ki jingtip ba sniew , ka jinglehkai , ki kam lehnoh ba shyrkhei bad katto katne kiwei kiwei ki jingtip kiba pynmynsaw be-aiñ ki ban buh jingma ia ka jingshngain jong ka jylla bad pynsniew ia ka jingsarong jong ka ri " " . "
Ka la pynlong ia ka jingpynbeit ia palat 1 89 000 tylli ki mukotduma , ka la ong .
Wat la u don ka bor apostol hynrei kumno u Paul u la pynpaw ia ka mynsiem kaba rit mynsiem ? Kine ki jingai ha ki briew kim wad ban synshar ia ka jingim ne ka jingngeit jong ki para nongmane jong ki .
Ki nongwan jngohkai ki dei ban iaid 345 tylli ki step ban poi sha ka .
Yn sa tohkit ia kane ka mukotduma , u la bynrap .
Hooid , ki jingpynthut bad ka jingbym lah ban pynleit jingmut bha ki lah ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ban iaid kai , kaba pynlong ia ka jingpule jong phi kaba khlem jingmyntoi .
Pynphriang ia ka doh ha ka pan .
" 12 U Paul u la ong ba kita kiba shongkurim " " kin ioh ka jingjynjar ha ka doh jong ki " " ".
Ka Rashtriya Lok Dal kan iakhun hi ia ka elekshon bypoll sha ka iing dorbar thawain jong ka UP .
U Kumar Rajesh Chandra u la thung ia u DG jong ka SSB 2020.
U la iap ha ka step kaba bud .
Ha ka jingsngew jong nga ka Bangladesh ka don ka hok ban thied ia kaei kaei kaba ki kwah bad na kano kano ka jaka ba ki kwah .
Ka dei ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ki nongtrei jong ka hospital ki dang ialam ia ka hynrei ngam shym la iohi ba ki briew kiba kumno ki don hapoh ka hospital .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u Yoonus Khan u iakhun kum u kyrtong ka BJP na Tonk .
Ka jingshem kaba sngewsih jong ka jinglong khynnah kaba la khanglad ka long ruh ban im kum ka jingkynmaw kaba neh bad ban thaw dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka jingpule ha ki snem kiba hadien .
Kan don ka jingpynduna kaba khraw ia ka por leit jingleit .
Nga la pyrkhat ba nga hap ban leh tyngeh ia lade , ong ka Sara .
" " " Hapoh ka mantle , ka um kaba rit bha ka jingkhluit kaba shabar ka don halor ka tynrai kaba skhem kaba shapoh " " ".
Yn nym pyndonkam ia ka email jong phi na ka bynta kiwei pat ki jingthmu , bad yn nym pynpaw , khlem ka jingmynjur jong phi .
" Hadien ba la beh noh ia ka na iing , ka Pooja ka la ong " " Ka jingsah jong nga ha iing Bigg Boss ka long kaba lyngkot bad kaba sngewtynnad ."
Kiba ialeh pyrshah ia u ki long u MP ba la mih noh u Sanjay Jaiswal ka BJP bad u Raghunath Jha ka RJD .
ka jingkit jong ka iing ka long bad u Narendar .
Ka thup ka la poi sha ka Z ha ka snem 1911 .
Ka jingkhleh lang jong ki samla bad ki nongialehkai ba la tbit , la ong u Mahmudullah .
Ki samla pule na India na ki ri kum ka Russia , Nigeria , Iran , Nepal , Doha , Kuwait , Saudi Arabia , bad Singapore kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka projek ka thmu ban ai jingmyntoi ia kumba 10 lak ngut ki nongrep .
Ka jingshah tap bnai ka jia tang ynda u bnai u poi ha kawei na ki jaka ba ar tylli ki orbit ki iakynduh .
Haba nga sdang ban ialehkai ngam shym la poi pyrkhat ruh ba ngan ialehkai tang kawei ka Olympic .
U la kdew ia ki sienjam ba la shim ha ki bynta kum ka rep ka riang , ka jingpynduh ia ka jingduk , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingsiew digital , ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka , ka jingpynroi ia ki thain rud duriaw bad ki ïew bad kiwei kiwei .
Ia kane ka bynta namarkata , la bishar bniah bha da ka Komishon .
" " " Nga pynthikna ba uwei pa uwei yn burom bad ai ia ka kyrdan kaba donburom " " u la bynrap . "
Ka teknoloji AVL ka long kaba la pyndonkam kham bunsien haba pyndonkam ia ka jingbuddien ia ki kali ha ki kynhun ne ki lad pyniaid ia ki nongniah kali .
Kum kine ki jingjia , kiba la pynmih biang biang , ki iehnoh ia ka jingkynmaw kaba jylliew .
Ki tyllong khubor sorkar ha New Delhi ki iathuh ba katei ka longkmie na India ka la pan jingiarap na ka Indian mission ha Islamabad ha ka 5tarik Naitung .
U la don ka jingiadei kaba jrong bad ka Katrina Kaif , nangta ka jingiadei paralok kaba la nangroi lyngkot bad ka Mahira Khan .
U PM Modi u la kren ha ka jingialang paidbah ha Odisha ha Cuttack ha kaba saw snem ka sorkar jong u .
U Modi u la plie paidbah ruh ia ka jingiakhih ban pynlong dkhot ia ka Bharatiya Janata Party ha baroh kawei ka ri ha Varanasi kaba iahap bad ka sngi kha jong u nongseng jong ka Jana Sangh u Syama Prasad Mookerjee .
Ka pisa kaba T.1 lak kaba la thep lai snem mynshwa , mynta kan ioh T.1 . 37 lak tyngka .
Kane ka biopic kan pyni kumno ka Mercy Mathew kaba dei ka nong Malayalee ka la pynkylla dur ïalade sha ka Daya Bai bad ka la trei na ka bynta ka jingbha jong ki riewlum jong ka Madhya Pradesh .
Ha ka kot jong u kaba la pynmih mynta u snem , u Karan u la pynpaw ia ka jingkwah ban pynkha khun lane ban leit sha ka surrogacy .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Firozabad Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka India bad ki para marjan jong ka bad ka dewbah Asia kaba kham heh ka iakynduh ia ki jingma bad ki jingma kiba bun jait kiba la shim ia ka jingmut ha ka pyrthei .
Ki don 244 tylli ki Subdivision , kawei pa kawei la khlieh da u Nongïarap Pulit lane u Nongïarap Pulit .
" Ka Akemi Ando , ka nongaiktien ka Honda ka la ong " " Ngi la pynthut ia kiba bun ki nongthied , bad ngi sngewsih jur " " " hadien ba la pynbna ia ka jingpynkynmaw biang ia ka Fit kaba thymmai ".
U la ong ba ki heh kiba iadei kin kitkhlieh na ka bynta kano kano ka jingleh bymsuidniew .
Ym shah ia u briew hapoh ka jaka ri mrad ban pynjot ia kino kino ki mrad khlaw ne khlaw .
2 Kaei ka sim kaba don ka sniehdoh kaba heh tam ?
U long u briew uba hok haduh katta katta .
Ka nuksa jong ka theory jong ka jingpynbeit ia ka jingmih kan long ka rukom khein ia ka dor jong ka iew jong ka jaka da kaba khein ia ka jingmih na ka bai wai kaba ka jaka ka lah ban pynmih .
Ka Nancy ka la sdang ia la ka kam kum ka aktor , ka nongpyniaid bad ka nonghikai ak ha Chicago .
Baroh ki don ka hok ban pynpaw ia lade , ka sorkar ka hap ban kham kitkhlieh namar ba ki don ia ka jingbun paid kaba heh kum kane .
Ka Seng jong ki Nongri Masi , ka long ka kynhun ba iarap bad ka Seng jong ki Nongri Masi , ka dei ka kynhun synshar ha ri America bad Canada .
U kpa jong ka u Raj Kumar Misra u dei u nongkhaii bad ka kmie ka Sunita Misra ka dei ka nongtrei iing .
Kane ka app ka long mynta tang ha Delhi , hynrei shen yn sa pyntreikam noh ha Hyderabad , Chennai , Kolkata , Mumbai , Noida bad Gurugram .
Ka jingpynhiar kam ka long tang hapoh 10 percent na ka jingdie baroh jong ka kompeni .
" U Syiem Solomon uba stad u la peit bniah da kaba shisha : " " Ia kaba la pynlong kaba lyngkot ym lah ban pynlong kaba beit . " " "
U la ong ba ki Rohingya Muslim ki dei ki para jong ngi .
Lai tylli ki jingbthei kiba khlain bor ki la jia ha Dibrugarh bad kawei ha ki District jong ka Charaideo jong ka Assam .
Ka skim pynitynnad jong ka mosque , na ka bynta kaba ka long kaba pawnam , la shna la jan baroh kawei da ki maw lait noh tang ki 8 tylli ki pilaster , kiba dei ki maw .
Ka sorkar West Bengal ka la shimti ia kane ka Institute ha ka snem 1974 .
Kiei ki saw tylli ki team ki ban rung sha ka semifinal ?
Ka kompeni tih mawshun jong ka Maddhyapara peit ia u mawshun .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha ki bynta jong ka US .
Ia ki Jingthoh Grik Khristan la thoh nyngkong eh na ka bynta ki Israel U Blei , kito kiba la pynsleh kum ki hynmen jong U Khrist bad ki khun ba kynja mynsiem jong U Blei .
Pule ia ka histori jong ka iing ka sem jong phi , ka iing , ka shnong ne ka tiar .
16MP ka kamera ba kongsan bad 20MP ka kamera ba shakhmat
Hynrei ia ka tarik ban pyllait ym pat lah ban pynbna .
Phi lah ban lait da kaba leh ia kano kano ka jait jingkhot prank !
Ki lehnoh ki la shah pynduh mynsiem , ngi jop ia ka thma pyrkhat pyrshah ia ki .
La ai khusnam ruh ia u da ka bor synshar District .
Ka Tamil Nadu kaba don harud duriaw shatei lam mihngi bad ka Andhra Pradesh kaba don harud duriaw kin sa ioh slap rit haduh ba jem ha ki katto katne ki jaka ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng .
Pyndap ia ka shini , ka shini , ka umsoh bad ka um vanilla .
Da kaba shim ia ka jingmut na ka Haryana kaba marjan , ka Sorkar Punjab ka dang pyrkhat ban pynbeit ia ki kyndon bapher bapher , kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jingnang jingstad kaba rit tam , na ka bynta ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon Panchayat .
Ka jingbishar ia ki ar tylli ki mukotduma pyniap briew ba kyrpang pyrshah ia u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh bad kiwei kan dang bteng ha ka taiew ban wan , la iathuh ki tyllong khubor na ka iingbishar .
Ka pynlong ia ka jingai khusnam man la u snem ha Los Angeles man la u bnai Jymmang kaba ai burom ia ki nuksa ba pawnam jong ka phlim bad ka telebishon bad ki jingjop ha ki kam pynbyrngia .
Ka kompeni credit card ka shim ia ka bai lum khajna na ka bynta ki jingsiew ba la lum na iing ne ophis .
Ka kinesiology ka kren shaphang ki nongrim bad ki rukom treikam jong ka met , ka met , bad ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Nga dang peit bniah ia baroh ."
U Radhakrishnan u la mih noh na ka MDMK bad rung sha ka DMK namar ka jingiapher jingmut bad u Vaiko u nonghikai jong u .
Nangta la phah ia ki case jong ki sha ki Nodal Agency bapher bapher katkum ka bynta jong ka jingpyntbit kyrpang jong ka jingsdang .
Ka jingbym don ki kyntien ba iasam lang hapdeng ki briew bad ka jinglut jingsep ha ka jingiakren ka lah ban long teng teng ka jingeh ha kine ki shnong bad ki projek .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit sha ka tnad jong ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot ha kaba iadei bad kane .
Ngin sa buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ki jingkren ba la sei ha ka jingshah set phatok , u la ong .
Ha ka sngi laitluid u Pathak u la kyllon iap katba u dang ieng hajan ka podium ha kaba u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi u dang ai jingkren ha Bhuj ha Gujarat .
U Srikanth u la ong ba u Nong 1 ha ka pyrthei u Viktor Axelsen na Denmark u dang kham shakhmat bha ban ia u ha ka jingioh point .
Ka Costa Rica ka la shah rem noh ha ka Germany ha ka jingialehkai ba sdang jong kane ka lympung .
Katba u Tejaswi Yadav u dei u myntri rangbah ka jylla , u Rabri Devi pat u dei u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla .
U Major Rajesh Singh Adhikari u dei u ophisar shipai India uba la khlad ha ka thma Tololing ha ka 30 tarik u Naitung 1999 ha ka por jong ka thma Kargil .
Ka India ka la khreh ban ai tika Covid .
Ka jingpang kaba pyniap briew kaba mih na u khniang Leishmania donovani uba la saphriang sha ki briew na ka jingshah ktah ha ki khniang kynthei kiba la shah ktah ha kaba la tip kum ka Phlebotomus argentipes .
Ka Bengaluru kan iakhun pyrshah ia ka Jamshedpur ha la iing
Ka phlim ka la lah ban kamai haduh T.73 . 32 klur ha ka jingïaid jong ka tang shi sngi ha ka jaka ïoh pisa .
Pynroi ïa ka jingsngewnguh na ka bynta kiei kiei baroh kiba U Jehobah u la leh . Nangta ai ba ka dohnud jong ki khun jong phi kan jubab ia ka jingbha jong U Jehobah .
Ka jingbam kaba koit ba khiah ka dei ban long ka rukom kaba man ka sngi .
Kane ka dei ka phang kaba dei ban buh jingthoh bad pynpaw ha ka phlim .
" " " Ka jingpynbthei dawai ia ki briew shimet ne ki kynhun kam long kaba donkam ha kano kano ka jinglong ."
Hynrei u Nitish u la pynduh jingkyrmen ia ngi .
Nga kyntu ia ki Sorkar Jylla ban pyntreikam ia kane ka jingthmu ha ka por kaba lah ban iohi , namar kine ki jingpynkylla ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka lawei jong ka tnad bor ding jong ka ri India .
Ka Fulki Union ka dei ka synjuk jong ka Basail Upazila kaba don ha ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
Ki briew jong ka Tamil Nadu kin ym shah pynbiej .
" Haba pynrem ia ka jingleh donbor ha ka por ba don ki jingiakhih , u Bhatt u la ong " " Nga pyrshah ia ka jingleh donbor hynrei da ki jingiakhih kiba dang jia , ka sorkar ka hap ban pyrkhat ba balei ka jia . " " "
Ki arngut ki la iakhlad noh shen namar ka jingbym iasngewthuh jingmut .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat RMC Yard ha kaba iadei bad kane .
Ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ban ioh ia ka bor .
U Myntri Rangbah ka Punjab u la pynbna ia ka jingtohkit hadien kine ki jingpynpaw .
Ka Alia Bhatt first look poster na ka ‘ Gangubai Kathiawadi’.
Mynta shisha ma ki hi ki long ki nongleh bymman , hynrei kim sngewthuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren bad ki nongdro dur , ki nongwan jngohkai na ki riewlum , ki shipai jong ka NCC , bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS kiba don ha Delhi ha kaba ïadei bad ka jingrakhe ïa ka sngi jong ka Republic Day .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Ki dei ban bat ia ka lien ha ka jingshakri kmie jong ki khnang ba ka lad jong ki ban kiew kyrdan ha ka kam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kan ym shah ktah .
Haduh hynnin ka sngi ka jylla ka la iathuh ba ki don 72 ngut kiba iap namar katei ka jingpang .
Balei phi leh kumta IJ .
Shen shen ka shnong baroh kawei ka la ialum lang ha ka jingkhang !
Kane ka long namar ba ka jingpyndonkam ka la nang kiew .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki la shah pynlait noh .
Hadien ba la pynmih ia kane ka khubor da ka The Wire , ka sorkar Tripura ka la kam ha ka twitter ba kane ka khubor ka long kaba khlem nongrim bad kaba ialam bakla .
Kan shim por slem ' .
Nga dang pyniaid ruh ia ka iing .
Katkum ka jinglong jingman jong ka jingpang , ia u nongpang yn pynkynriah sha ka jaka sumar ba kyrpang na ka bynta ka COVID da kaba bud ia ki lad jingiada ba la buh .
Ka kompeni ba la sam ka lah ban ri dohkha na ka duriaw baroh kawei .
Ka long ruh kaba kongsan ban sngewthuh kumno phi tip ia kane ka jingsngewrit ia ki nongtrei kti , ki jingtbit jong ki bad ka jingpyndonkam ia ki buit wad bniah ia ki jaitbynriew ka lah ban long ka nuksa kaba jop ban trei halor jong ki .
" Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh " " la thoh u Rajnath Singh ha ka twitter jong u .
Lada phiah ia ka jylla kumno phin pynbiang ia ka um .
Ia ki eksamin klas 12 yn pynlong ha ki ar shift ban pynduna ia ki sngi ban pynlong ia ki eksamin .
Pynbna u CM ka Jharkhand ban siew bai lutksan 2 lak tyngka.
Ka rel kan leit ha ka sngi Thohdieng bad sngi U Blei .
U PM jong ka UK u lah ban pynlong tang ia ka elekshon kaba kloi da ka jingkyrshan jong ki MP , kiba la khanglad ia ka lai sien mynshwa .
U kpa u Afroz u trei kum u nongtrei .
Ka khusnam Chaudhary Charan Singh na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor ha ka jingwad bniah bad pynroi ia ka rep ka riang 2017
Kata ka dei ka Pakistan , u ong .
Ka jinglong ka suinbneng kan sa nangbha da kaba kiew khyndiat ka jingshit jingkhriat ha ka sngi .
" Kaei kaba phi tip shaphang " " ka jingpynpoi " " ? "
Ki pulit jong ka Delhi ki la kam ba ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka Jamia ban beh ia ki nongleh pyrshah katba kim lah ban leit shapoh ka JNU khlem ka jingbit na ki bor synshar .
Hadien kata ha u bnai Jylliew , 2015 la register mukotduma ha ka EOW halor kane , la ong u Sharma .
U Abdul Hafiz u la rung sha ka kynhun shipai iaid kjat kum u ophisar ha ka 8 tarik u Naitung 1977 .
Iehnoh kam u Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ Karnataka U Ramesh Kumar
Ka mang tyngka 2014 : Kaei kaba kham rem dor , kaei kaba kham rem dor .
Ka Google Maps app na ka bynta Android ka la ioh ia ka jingpynkylla kaba thymmai ha kaba ki nongpyndonkam ki lah ban iasam ia ki jaka jong ki da kaba pyndonkam ia ki Plus Codes .
Utei u namding u la poi sha ka jingjrong kaba 550 km bad u la her ha ka jingjngai baroh kumba 2, 700 km shwa ba un hap sha ka Pacific .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka CBI kham mynshwa namar ka jingpynslem ban ujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad .
Katto katne ki jingpynbiang bording ki dei ki tiar kiba ieng kyrpang , katba kiwei pat la shna ha ki tiar load kiba ki pynbiang bording .
Lah ruh ban pyndonkam da ki electrode kiba bun ha ki liang , khnang ba kin ym ia tyngkhuh bad u electrode ba pdeng .
Ki nongleit nongwan ki la iathuh ba ki la bthah ia ki kompeni liengsuin ban pynhap ia ki ha Multan Airport kaba jngai 292 km na Rahim Yar Khan .
Ka Congress ka la shah pynduh noh ha ki jaka thep vote .
Nga la pyrkhat ba kata ka la seng ha ka jingshisha . Nga la pyrkhat ba . . .
Cheta kumno phi lah ban ong ia kane ?
Ki nonghikai jong ka kolej ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
U P Harishekaran , u Additional Commissioner jong ka Jylla .
Ka jingjop jong ka Anupreet ka la pynshisha sa shisien ba ki khynnah kynthei kim duna ban ia ki khynnah shynrang ha kano kano ka liang .
Khyndiat pateng hadien , ki briew kin sa ong , ki briew kiba kumno ki im ha ka ri ha kata ka por !
U nongkem sim ha ki Israel hyndai bunsien u ju kem ia ki sim da kaba pyndonkam da ki jingtap ne ki jingtap .
U la pynkhih ia ka bol da kaba itynnad .
Ki jingïakynad ha kylleng sawdong jong u nongïalehkai kriket na Australia ki kyntait ban ïap noh .
Ki lah ban iaid kai hapdeng ka pyrthei , ka um bad ka bneng .
Ha ka jingialang kaba la long ha Munich shisnem mynshwa , u myntri kam iada ri jong ka US u Robert Gates u la kynthoh jur ia ki paralok NATO jong ka Washington .
Baroh ki briew kiba hapoh 18 snem , lymda katkum ka ain la ioh ia ka jingbun paid ha ka rta kaba kham rit .
Mynta baroh ki tip kumno u Kuldeep u ialehkai .
Ia kane ka jaka pule la pynkylla sha ka jaka pule jong ki jingstad ba im ha kaba sdang jong u snem 2001 .
Ki don 97 tylli ki mat kiba don hapoh ka Union List , kiba kynthup ia ka kam iada ri , ka kam bar ri , ka lynti rel , ka jinglong nongshong shnong bad ka jinglong trai ri nalor kiwei pat .
Kumta, ka mut ba ki atom ki kham jylliew ha ka jingthew jong u nanometer.
Nga lah ban ai kophi ia phi ?
Ki la pynbna ia ka por ba thymmai .
Ki long ka jingim jong ka jaitbynriew , ki long ka jingim jong ki pateng ban wan .
Kumba ka long mynta ki don 543 tylli ki seat kiba dang iakhun .
Katkum ka kaiphod jong ka WHO , ka jingpang shini ka ktah kumba 42 klur ngut ki briew ha ka pyrthei .
U Sir u la sngewtynnad shisha ia kane kawei .
Baroh ki long 35 ngut . 11 lak kubik meter ka dewbilat la pynmih na ka wah .
Kiei kiei kum ka jingtieng ia ka jingma , ka shynrang ne kynthei , ka bor shimet , bad ka imlang sahlang baroh kawei ki ktah ia ka jinglah bad jingkwah jong ki nongpang ban wad ia ki lad jingsumar .
Nalor kane kane ka system kan kyrshan ruh ïa ka Android Auto bad ka Apple CarPlay .
Ki lah ban don ar tylli ki daw na ka bynta jong ka .
Hangne ​​ngi peit ia baroh ar tylli kine ki kali :
" " " Lada ka sorkar ka pynthikna ia ka mariang , ki bar jylla ki lah ban pynbun ia ka jingbei tyngka jong ki . " " "
Hynrei u la batai : Kito kiba long ki jong U Khrist Jisu ki la sahnarphna ia ka doh ryngkat bad ki jingkwah brai bad ki jingkwah brai jong ka .
Kum kine ki kam ki buh jingma kaba khraw ia ka jingsuk ha ka pyrthei bad kumta ym dei ban ailad ba kin roi ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
Da ka jingithuh ia ki jingangnud bad ka jingpyniasoh ia ki jingphohsniew
Ki jingbthah ban pynkhreh ia ki jingtyrwa na ka bynta ki projek test .
Katba ka Realme XT ka la shah jied kum ka Phone Camera kaba bha tam ha u snem 2019 .
Ia kine ki jingkhein jingdiah baroh la pyndonkam ha kaba shim ia ki rai polisi . . Kane ka tnad ka pyntreikam ia ki skhim bapher bapher kiba iadei bad ka jingkhein jingdiah ia ka rep ka riang .
Kiei kiei kim shym la khmih lynti ba kin nangbha ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ki pie kiba thiang ki long kiba pawnam , da kaba khleh lang ia ki jhur bad ki jhur ryngkat bad ki jhur , ki jhur dud , bad ki jhur .
Ia kynduh u Rahul Gandhi ia u President ka France u Emmanuel Macron , ym pat iakren ia ka Rafale deal .
" Ia ka kyrteng phareng " " county " " la shim hadien ba la seng ia ka ROC ."
Ka ong kumta ha ka Baibl .
Hadien la pynbiang sa kawei pat ka pisa kaba T.3 klur da u MC .
Hato U Blei jong ka jingsuk u lah ban kyrkhu ia kum kine ki jingsdang kiba mynjur beit beit ia kito kiba mynta ka sngi ki sangeh ban pyniap tang ban sdang biang lashai ?
Kham mynshwa ka RAJUK ka la sdang ban pynmih ia ki kyrteng jong ki nongshna ïing kiba mynjur ïa ki jingshna ha ka website jong ka .
Ha kane ka sngi la iadon lang ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
Kaei kaba ngi tip ka long ba u la donkti ha ki katto katne ki kam runar kiba rit hangta . la kane ka don jingiadei bad ka jinglehkai jong u ne kaei kaei pat ym tip .
Ia katei ka khynnah kynthei la pyllait im da ki nongshong shnong kiba la mareh sha katei ka jaka haba ki iohsngew ia ka jingpyrta jong ka .
Bad ba un leh ia kata da kaba ialeh , bad nga sngewtynnad ia kata .
Ki Atrebate ki la iasoh bad ka Rome ha ka por ba ki hiar thma ia ka ri Bilat ha ka snem 43 A.D.
Ka pynbha ia ka rukom bam jong phi da kaba pynkhih ia ka jingmih jong ka bile acid ha ka kpoh .
Mic Lynnong 2 ka pynpaw ba ki riewspah bad kiba donbor ki pynshitom bein ia kiba tlot bad kiba khlem jingiarap . Hynrei ka don ruh ka jingkular ba kynja Blei .
" " " Ka India ka la ai bam bad hikai ia ki , hynrei haduh katno kin lah ban leh kumta ? " " "
U Mulayam Singh Yadav u la ïohi ba u ïakren bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
31 Naiwieng : U Pope John Paul II u la leit sha ka ri Bilat : 200 hajar ngut ki briew ki wan sha ka Mass ha Heaton Park .
Hynrei katto katne ngut ki briew , kiba bat ia ki kam riti synshar , ki ju pynthut ia ka sorkar jylla .
Ka ai jingmut ruh ia kiwei pat ki Tnad bad ki Sorkar Jylla haba kine ki don jingiadei bad ki sorkar ne ki jaka treikam bar ri .
Ki doktor pat kim shym la lap ei ei kaba bakla .
U Bob Iger u la long u President bad u COO naduh u snem 2000 haduh u snem 2005 , ha kaba u la shimti ia ka jaka jong u Eisner kum u CEO .
Ha ka La Liga man la ka jingialehkai ka long kaba eh .
Baroh ki kam ai jingiarap bad ki kam pynbha pat ha ki Town Panchayat kiba la shah ktah ha ka por ka eriong Ockhi ha ka Elaka Kanniyakumari bad ka eriong Gaja ha Thanjavur , Thiruvarur , Nagapatinam , .
Haduh 70 percent na baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki dei na Ahmedabad .
Ia kane ka tiar yn sdang ban die ha China naduh ka 4 tarik u Jymmang .
Mynta la pynthymmai ia kane ka iing bad la pynphai biang ia ka dur tynrai jong ka .
Ka jingbun jong ki kompeni software jong ka ri India ka la ioh ia ka jingpynshisha ia ka jingbha jong ka pyrthei .
" " " U kpa tymmen jong u u kwah ia u ban long u nongialehkai phutbol , bad kumta u la ai kyrteng ia u katkum u nongialehkai phutbol ba pawnam ." " "
Kane kan iadei bad ka jingduwai jong u Dabid : To pyntip ia nga ia la ki jong ki lynti , Ah Jehobah . hikai ia nga ia ki lynti jong phi hi .
" Ka Fakaofo, ka " " dulir ba kongsan " ", ka la bat katto katne ka jingsynshar halor u Atafu bad u Nukunonu hadien ba la pynpra noh ia u Atafu."
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba nyngkong .
U Mika Aziz u la shim khia ruh ïa ki jingkynthoh jong u Amit Shah halor ka NRC .
Ki tyllong khubor kiba thikna ki iathuh ba kan treikam haduh 14 sngi .
Ka Audi Kan Pynmih Ia Ki Kali Hybrid Ba pura Ha U Snem 2020
Baroh kin pyndep ia ka prokram ba la pynkut da ka tnad AYUSH .
U dei u samla pule jong ka kynhun kaba 18 jong katei ka jaka pule hynrei u la mih noh na ka skulbah khlem da pyndep ia ka jingpule .
Ka jaka pule ka la sdang ban pynmih ia ka kot khubor Sankhya naduh ka snem 1933 .
La kylli ia ka Tharoor hato ka Sunanda ka don kano kano ka jingpang bad ka jait dawai ba ka dih .
U briew u la pule ia ka jinglum lang jong ki jingthoh kyrteng ha ka miej kaba don ha khmat jong u .
U la paw ha ki katto katne ki jaka bad u la tuh ia ki tiar na phi .
Hadien kata katto katne ngut ki dkhot ba iatreilang jong ka Society ki la tih ia ki jaka ha Mahisantosh ha u bnai Nohprah 1916 bad ha Kumarpur ha ka distrik Rajshahi bad ki la lum ia ki jingdon jingem kiba rim .
Hynrei hadien u Agarwal u la rung sha ka TMC .
Te balei ki la rem ?
Ka dei namar u Modi .
Da ki video camera ha kti , ki wad ia ki surok ban wad ia ki khana ban pyni ia ka pyrthei kumno ka Kibera ka iohi ia lade .
U la pyllait ia lade , ko khynnah .
Shisien ba la pynduh ia ki dieng , ka khyndew jong ki lum ka la shah rong noh shen ynda la wan ki slap monsoon .
Kitei ki nongtrei ki dang leit phai sha Madhya Pradesh bad ki la iaid lyngba ki lynti iaid kali .
Kiba thaw ia ki ki long kum ma ki : kumta ruh uwei pa uwei uba shaniah ha ki .
La pyntip ia u President Obama halor kitei ki jingbthei da ka nongai jingmut jong ka tnad iada ri ka Lisa Monaco .
Kumba 300 tylli ki kynhun ki don ha ka jaka ban pynduna ia ka jingjaboh bad la sam ia ki mashin kiba donkam na ka bynta kane ka kam sha kine ki jylla .
8 Kumno phi lah ban iehnoh .
U dei u nongialam marwei uba la thep kyrteng na ka bynta katei ka kam .
Nyngkong eh nga ai khublei naduh ka dohnud ia ka paralok jong nga ka Mahinda Rajapaksa kaba la long Myntri Rangbahduh ka ri .
Hynrei nangta , katba u nang rung ha ka rta kaba pdeng , ka kam jong u Reagan ka la sdang ban sahkut .
Ka jingtei ia ki 8 tylli ki kad lieng thymmai ka la sdang .
Katkum ka jingwad bniah jong ka pyrthei ha u snem 2014 , ki don tang phra tylli ki kompeni India napdeng ki shispah tylli ki kompeni kiba thymmai tam ha ka pyrthei .
Ki nongiakhih ki la khang ruh ia ka jaka die kyiad .
Ka la kham rem dor ha kata ka rukom .
Ia ki khynnah skul kiba ioh 75 percent shaneng ha ki eksamin Matrik la ai ia ka Samman .
U Salman u la book ia ka theatre baroh kawei na ka bynta ka tnga jong u ha Himachal Pradesh .
" Hynrei ka don ka jingiadei hapdeng u Bodymaster McGinty bad ka Kshaid jong ka jingtieng." " "
Ia une u agent la ai kam ban wad ia ki jingtip shaphang ki BSF , ki shipai bad ki shipai suin .
U Simkins bad ki agent jong u ki la iaid lyngba , ki wad ia kano kano ka jaka ban rieh .
Nangta u Ajay u la bteng ban shna ia ka projek kaba u la angnud bha ha ka Shivaay , katba ka Kajol ka la jied ban leh ia ka phlim Dilwale jong u Rohit Shetty ha kaba ka la ialeh pyrshah ia u paralok ba jan jong u u Shah Rukh Khan .
Ka phah sa uwei pat u shakri sha ka shnong Pathan .
U la ong ruh ba la peit bniah ia ka mobile jong u Murray .
Kumta ngi ialeh pyrshah ia kane .
Ka DMK ka la weng noh ia ka jingkyrshan halor ka mat jong ki Tamil Sri Lanka .
Ha une u snem ba mynta ka Kerala bad Puducherry ki la dep ban ai ia kane ka jingpynbeit .
Hynrei la iathuh ba ka iing ka sem jong ka kam shym la ioh ei ei .
Ka jingiadei jong u ka long bad kiba hok , ong ka Proberb 3 : 32 .
La pynbeit thymmai na ka bynta ka jaka ieng kali ruh .
Hooid kan sa long bad nga thikna shaphang jong ka .
Ki nongïakhih ki kynnoh ba katei ka aiñ ka pynïapher ïa ki Muslim .
Ka ri India ka don kumba 450 000 ngut ki doktor .
Namar ka don ka jingkyrmen ia u dieng lada la pom ia u , un mih biang bad ba ka tnat kaba jem jong u kan ym sangeh .
Ka jingpynwandur baroh kawei ka long kumjuh bad ka TUV300 .
Kane ka dei ka sien kaba saw kaba kum kane ka jingjia jong ka jingiap jong ki khnai ha ka jingjia aksiden ha surok ha Gujarat , tang hapoh ar taiew .
" " " Ka CBI ka dei ka tnat treikam kaba laitluid ."
Ym don ba shim khia ia ngi .
La lap ba ka jinglum lang ia ki tiar shna rnong bad ki tiar shna kti jong ka CAC Section ha Purana ila ka long palat ar lak tylli .
Ka pyniaid ia ka sorkar ha West Bengal bad ka la pynleit ia ka bor baroh ha ki kti jong ka .
Ngam lah ban mutdur ia ka .
Nangta u la ujor ha ka iingbishar .
Katto katne kiwei pat ki nongialehkai ki la leit sha ka Bellary .
" Ka long kaba bakla ia u ban pyni ia ka jingieit ia u heh shipai Pakistan " " la ong u CM ka Punjab .
U la pynliem ia u Satish Nandal ha Gari Sampla Kiloi konstitwensi da 58 213 vote .
Nalor kata , kam dei ban long kaba sngur .
Ka India kan ym klet ia ka jinglong nongialam ba bha jong u Marshal ka IAF u Arjan Singh ha u snem 1965 , ha kaba ka IAF ka la iohi ia ka jingtreikam kaba khraw .
U Jayaram un ïakhun pyrshah ïa u Son Wan Ho uba wan ha ka kyrdan ba phra jong ka South Korea ha ka jingïalehkai ban wan jong u .
La pynlait paidbah ia ka pisa Rs 100 da u PM Modi
Ki nongbishar ba la ialam da u Justice L Nageswara Rao ki dang bishar ia kane ka mukotduma .
Ngam sngewthuh ia ki kam runar bym tip ba nga la leh kiba la pynduh ia nga ia ka hok ban ioh kam ioh jam , ka hok ban leit jingleit , bad ka hok ban kren laitluid , u la ong .
Namar u la shakri ia u Baal bad u la mane ia u , bad u la pynbitar ia U Trai U Blei ki Israel kumba u kpa jong u u la leh .
Kata ka la ju long ka jingjia kaba la jia bad kan sa long kumjuh , u la bynrap .
Hadien ka jingkren ki samla pule ki la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakren da kaba buh ia ki jingkylli .
Hynrei nyngkong nga dei ban ia kren bad u nongialam jong phi .
" U Tymon Smith jong ka The Times u la batai ia ka kum ka " " khlur ba pawnam jong ka kot khanatang jong ki samla rangbah " " .
Ka la kylla long ka kam kaba kamai .
Nalor kata , ki kmie ki kpa jong u samla pule doktor ki pynlut da ki lak tyngka ha ka jingpule jong ki .
Ia kane ka jingialang la khot katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ynda la pynduh noh ia ki bymman , phin sa iohi ia ka .
Kine ki jingrwai bad ki shad ki long shi bynta jong ka jingthoh tynrai kaba la hiar pateng bad na ka bynta jong ka ym don ki kot ne ki kot jinghikai .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ka jingkiew jong ka India kan long ka khana jong ka jingjop jong ka Asia bad kan iarap ban pynlong ia ka jingangnud jong ka Asia kum ka jingshisha kaba kham heh .
" Bad hangne ​​" " Ka Jingpyniaid na ka bynta kiba la sngewthuh bakla " " da u Maimonides . "
Ki khyllung kiba jied ia ka pensil ne pen kin long ki nongthoh .
Ka long kumba ym don ka jingthmu ne jingpyntreikam kaba biang .
Ka jingpyrkhat bieit , phim khang , phi pynbeit bad phase out suki suki , kaei ka ban jia ia baroh ki kam , kaei ka ban jia ia baroh ki stock kiba dang don ?
Kane kam dei ka jinghiar dor kaba rit , ka dei ka jinghiar dor kaba khraw jong ka India , ki thoh .
" " " Ha khmat ki jingshah thombor bad jingshah lehbein , ki pulit jong ngi ki la leh ia ka kam kaba phylla ban tehlakam ia ka jinglong jingman ."
Bad ia ka kaiphod jingkhein briew la pynmih da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha ka jingialang jong ki myntri pynlang um ha ka jylla ha New Delhi ha ka 30 tarik u Nailur 2005 .
Hato phi la ju iohi ne iohsngew ia u kangaroo uba im ha ki dieng ?
Ia ki jingkylla sha ki distrik la pynbna ain ha u snem 1994 .
U khun jong utei u nongïap u la shah pynngat ha ka mukotduma pyniap briew .
Ki nongthoh khubor kiba trei ha ka jylla Karnataka , u symbud myntri rangbah u Lokesh bad u president jong ka seng ki nongthoh khubor kiba trei ha ka jylla Dakshina Kannada .
Ka PCB ka dei ka jingpynbeit ia ki jingtip kiba shong ha ka jingkynmaw kaba buh ia ki jingtip shaphang kawei pa kawei ka jingtreikam .
U la mynsaw ha ka khlieh bad ka tyrpeng bad la rah ia u sha ka hospital ha Rampur , ha kaba la pynbna ba u la iap , la iathuh u heh pulit .
Pyndait lang ia ki panel tnum ba pdeng bad ba shadien bad nangta pynskhem ia ki skru kiba peit sha ka liang .
Haduh mynta , saw ngut ki shipai kynthup ia uwei u Major ki la shah pyniap .
Phi lah ban pyrkhat , kaei ka ban jia lada ngam leh ia la ka kamram .
Namar ba ka jingialehkai ka la iaid ha ka tie , ka la nang kiew sha ka Super Over .
U kpa jong u u ju ong :
Kiba bun ki jaka ha Samoa Amerika bad ka Samoa laitluid ki dei ki jaka jong ki paidbah .
Ka don ruh ka jingpynhiar dor kaba 5 percent na ki kard ai ram jong ka Axis Bank Buzz.
Tang 5 ngut ki myntri sorkar jong u ki don ar tylli ki tnad treikam hapoh jong ki u Kapil Sibal , u Vayalar Ravi , u Mani Shankar Aiyar , u Ram Vilas Paswan bad u Sharad Pawar .
U pynmih ia ka jingkhihwin hangne ​​da kaba shoh ia ki samla bym don pop .
Kane ka dei ka jingkhein kaba lai kaba heh tam da u nongialehkai India ha ka jingialehkai kaba shisngi .
U secretary general jong ki Committee u Mahendra Pal Singh Dhillon u la ong ba ngi la ioh jingtip ba ki Gurdwara ha Bangladesh ki donkam ban pynthymmai .
U la ong ba un wan biang sha ka ri bad aiti noh ha ka iingbishar ynda la dei ka por .
ka bor kaba khlain ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2014 .
La seng ia ka AIB ha u snem 1999 .
Hadien ba la dep ban shna ia ka kor bad kiwei kiwei ki tiar jong ka lynti , la buh ia ka bynta ba khatduh jong ka lynti ha ka step jong ka 13 tarik u Nailar 2006 .
U Younis u dang sah sa tang 23 ron ban long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Pakistan ban kamai 10,000 ron ha ka Test .
Ia kane ka kot la pynmih da ka Om Books International .
Kumta ka jingdawa jong ngi ia ka ophis passport ha Aurangabad ka long kaba don jingmut, ong u Garde.
Baroh arngut ki la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka Air India ka ai jingiarap baroh .
U myntri u la ong shuh shuh ba . . .
Centre , ka BJP pyndonkam ia ki mashin sorkar ban thong ia ki nongpyrshah : Mayawati
U la ban jur ba baroh ki dei ban iatreilang ban weng ia ka jingma .
La lap ba u Saeed u dei u dkhot jong ka kynhun lehnoh ba la khang bad namar ba u don ki mar ki mata beain .
Ka India ka donkam ia ki samla pule kiba lah bad kiba aiti lut , khamtam mynta , ban pynlong ia ka ban iadon bynta skhem bad ka lawei .
Bun ki khubor bad ki video ki iaid lyngba ha ki lad pathai khubor bapher bapher kiba don .
Uwei u para jong nga u la pule ha ka kolej engineer jong ka thain .
" Ia ki blang shynrang la khot " " ki sniang " " , ia ki kynthei la khot " " " sniang " " " . "
Ka jingshalan shabar ri ka long T.220 klur tyngka .
" " " Ha ka jingbishar bniah ia ka rta ha u snem 2009 la shem ba bun na ki nongshah acid ki dei kiba hapoh 18 snem ka rta . " " "
Ha ka por shuwa ka jingot soh jong ka snem 1775 , ki jingthung jhur ki la duh noh katba ki jingthung thymmai kim pat poi .
Ka Namita Kaul ka khun jong u Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee ryngkat bad ka khun jong ka ka Niharika Bhattacharya ha ka por ba thang ïa u da ka burom ba pura jong ka jylla , ha Rashtriya Smriti Sthal ha New Delhi .
Ka nongbah baroh kawei bad ki surok kiba leit shapoh nongbah ki la khang .
Ka Singapore kan plan , ka Japan kan tei ia ka nongbah Andhra : Naidu .
Namar bun ki briew ki lah ban shah ktah .
Nangta kylli ia ki nongsngap : Kiei ki jingtynjuh kiba ka longiing Henschel ka la iakynduh ?
La khot ruh ia ka jingpang jabieng , ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingiap hadien ka jingpang cancer ha India .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka BJP ka dang wad ban leh ia ka Gujarat bad Rajasthan ha Karnataka ha kaba ka kwah ban jop lut ia baroh ki seat .
Na ka bynta kata phin hap ban thied ia ka polisi .
U la ong ba kane ka tamasa ka pyni ia ka jingieid , ka jingaiti lut , ka jinglong babha bad ka jingiaishah .
U Dr . U Shekhar C . U Mande haba kren ha ka jingialang halor ka Saian bad ka Jinglehkai
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh la set phatok .
Wat u Atal Bihari ruh um lah ban leh kumta .
U Brad Pitt bad ka Angelina Jolie
Shim kum ka nuksa ia ka jingiadei jong u bad ka tnga jong u .
Khnang ban pynurlong ia kane ka jingthmu yn bteng ia ka skhim ban tei ia ka ophis jong ki VAO ha u snem mang tyngka ban wan da kaba pynlut haduh Rs . 9 . 90 klur tyngka .
Hato dei namar ba ngam shym la riam kum u Khristan ?
Khnang ban pynduh ia ka jingpang sniehdoh da kaba suk , bunsien la khanglad shipor ia ka jingtuid jong ka snam sha ka sniehdoh .
Ki jingpynthymmai kiba rit la leh naduh kata ka por , hynrei kim pat biang ban iada pura .
Hynrei ki khubor ba la dep ki la kam ba ka Apple kan pynslem ban pyni ia ka iPhone 8 namar ba la pynrung ia ki jingpynkylla ba kongsan ha ka iPhone ba la dap shisnem .
Ka rukom kaba la don lypa ban pynpoi ia ki jingbam ba pyndap , i . e . , ka jingbam ba la shim na ïing , ki jingbam ba jem mynstep bad ki jingbam ba la shet sha ki nongïoh jingmyntoi bapher bapher ha ki AWC lyngba ki AWW ka dang ïaid shakhmat .
Ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la duh noh ïa la ki bahaïing hasem .
Ka jingshah lehbein ha Haryana : La kem arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan kynthup ia u shipai .
Haba kren shaphang ka jingroi jong ka Deepika kum ka nongak phlim , ka Diana ka la ong ha ka IANS : Ka la long kaba itynnad bha .
La kem ia u briew namar ba u la pyniap ia ka khynnah kynthei
Ki nongshna kim pat pynbna ia ka tarik ban pynmih .
Katkum ki tyllong khubor , un . . .
Ki pulit ki la dep hukum ban tohkit ia ka daw jong ka jingpluh .
Hynrei ka kyrdan kan long kaba pher lada ym lah ban pdiang satia ia ka jingdawa ha ka jingbym don ki kot ki sla kiba donkam .
Hato dei ban iehnoh junom ia u bahaiing hasem uba sngewsih ban pyrkhat ia ka jaka sah jong uba ieid ba thoin uba la iap ? Hato ka jingiap ka dei ban sah kum ka jingkylli ?
U paralok ba jan jong nga u la kha ha ka 7 tarik u Nailur .
Nalor ki kmie ki kpa jong ka nongïap la ïashim bynta lang ruh da u lok jong ka u Harmandar Singh , u sarpanch u Gurlal Singh Danewalia bad da ki phew ngut ki kynthei kiba ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Ka lah ban don u slap uba jur ha ki katto katne ki jaka ha ki 24 kynta ban wan : Met
Ym tip la ki don ne em ka jingthmu ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng .
" Ka sorkar ka pyrshang namarkata ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah ban buhrieh ia ka jingbymlah jong ka " " u la kynnoh . "
U Alvaro Gonzalez u la don ka jingmut kaba pher halor ka jingpynkiew dor , da kaba kdew ïa ki tulop bapher bapher ba ki nongshong shnong ki ïoh ha kylleng ka ri .
La lap ia u ha ka kamra jong u ha ka 26tarik December 2019.
Haba pynpaw ba ka radio Uzbekistan ka la pyndep ïa ka 50 snem jong ka jingpynbna Hindi ha u snem 2012 , u Modi u la ong ba ki phlim bad ki jingrwai jong ka ri India ki long kiba pawnam bha ha Uzbekistan .
Ka jingdawa bor ding ka la kiew ha ka jingkhein kyllum da 8 percent man la u snem .
Ka don ka jingpynshisha ia ka plot .
Kumta phin jied aiu ?
Kumno Ban Pynrung Pisa Ha Ka Skhim Pynlang Pisa Jong Ki Rangbah ?
Mynta u Desai u dang shah pynngat ha ki ar tylli ki iingbishar .
Ka Rs 2 . 25 lak klur la mang na ka bynta ka kam iada ri .
Ki Sikh kim leh ia la ka jong ka bynta .
JINGMAITPHANG : Ka jingailad ia ka HTML ha ka email ka lah ban pynkiew ia ka jingma ba ka system jong phi kan shah pynthut ha ki jingpynjot ba mynta bad ba la khmih lynti . Kiwei pat ki jingthoh shaphang ki HTML . . . Kiwei pat shaphang ki jingthoh ba shabar . . .
La pynianujor ia ka Ktien U Blei bad ka dud kaba pynkhlaiñ , ka jingbam kaba khlain , ka um kaba pynkhlaiñ bad pynkhuid , ka durkhmat bad ka waitlam kaba jem .
Ka Shiv Sena ka la iaid noh da kaba ioh 63 tylli ki seat na ki 282 tylli ki seat kiba ka la iakhun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka jingïalang ïalap elekshon ha Satara .
Thodupuzha : U PJ Joseph MLA u la plie ia ka jaka ri masi ha phatok Muttam district da kaba aiti ia ka masi jong u ka Meera bad u khun masi u Abhimanyu kum ka jingai sngewbha Khristmas .
Dei ban leh ia ka jingtohkit .
Ka dei ka jinglaitluid jong ki briew , kaba ha kajuh ka por , kam dei ka jinglaitluid tang jong kiba don hok bad kiba donbor jong ka , hynrei ka dei ka jinglaitluid jong uwei pa uwei u nong India .
Ka donkam ban wad ia ka lad kaba neh na ka bynta kane .
U Naidu u la pynbna ban siew bai lutksan T.10 lak uwei pa uwei na ka bynta kiba haïing hasem jong u nongïap .
Bun ki skulbah mynta ki ai kum kine ki jingai jinghikai ban pyndap ia ki jaka hapoh ki kynhun jingrwai jong ki kolej bad ki iingmane bah .
U Timothy Prater u la iohi ia ka ha ki video jong ka YouTube .
Hynrei nga sngewthuh ba kino kino ki jingjop shimet kum u nongdro dur kin long tang shipor . Wat ki mawkyrteng mawkyrteng ruh ki tyrkhong ha ka por .
U Bhairav ​​Dutt Bhatt na ka seng Samajwadi ruh u don ha katei ka jingialehkai .
Ki dkhot jong ka seng samla pule jong ka ri India ki la pynlong wat ia ka jingiakhih pyrshah ia ki jingkynthoh jong ki myntri .
Ka nongbah ka don ka jinglut kaba heh tam ha Pakistan , bad ka jingbun briew jong ka ka dei kaba bun ki nongshong shnong kiba pdeng bad kiba halor .
U myntri kam jngohkai pyrthei u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka jingialang kan mih bad ka lynti kaba skhem na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ki la dep pule lai tylli ki ktien .
Kane ka la ailad ia ki Khristan kiba iaineh bad kiba pyrkhat bha ha Jerusalem bad Judia ban phet sha ki lum .
bad peit ia ka dor kaba rit tam jong kita ki ar tylli .
Ka Baibl ka pynshlur ia ki jinglong kiba pynduna ia ka jingkhuslai .
Kane ka jingbyrngem , pynban kam shym la pynduh mynsiem ia u ban bteng ia ka jingpule jong u .
Haba ïaroh ïa ka jingtrei shitom jong u riewstad ha ka liang ka rep ka riang u Mullapudi Narendranath bad u Joint Director barim jong ka tnad ri mrad u Adusumilli Madhusudan Rao na ka bynta ban lum lang ïa ka Compendium , u la ai khublei ïa ki .
Ka jingkren jong u ka long kaba donbor , kaba hok bad kaba pynkhih mynsiem , u la thoh ha ka twitter jong u .
U MLA ka Assam u la leit shapoh um kaba jylliew haduh ka tyrpeng ban pyllait im ia ki briew
man la ka por ba ki briew ki kloi ban rah ia nga da ka jingkmen halor ki tyrpeng jong ki . . .
" " " Hynrei ngim shym la lah ban wad ia ki nongleh kam sniew ."
Ka dei ka jingjia kaba kongsan na ka bynta jong nga .
Ki nongpynmih ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka rai jong ki bor sorkar pdeng ban khanglad ia ki kynta treikam jong ki Mandis khnang ban lait na ka jingkhapngiah palat .
U MP ka Ludhiana u Ravneet Singh Bittu u la leit ban jurip ia ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat ha ka liang barim jong ka jingkieng Jagraon ha ka sngi Saitjain .
U President Ram Nath Kovind ha ka sngi Balang u la leit sha kawei ka pulit kynthei kaba la shah lyngshop bad kumba ka paw ka la kylla ka kjat jong ka ha ka por ba ai khusnam hangne ​​.
Ia kane ka jingialap la pynlong mynta la shisnem .
Nga sngew kumba nga kham rit shi snem .
Uwei u briew uba ieng shabar jong ka kamra shet jingshet uba shim dur ia lade ha ka durkhmat .
Ka jingjaboh duriaw ka mih haba ki jingktah kiba sniew ki mih na ka jingrung shapoh duriaw jong ki dawai , ki tdem , ki jaboh na ki karkhana , ki jaboh na ki jaka rep bad ki jaka sah , ka jingsawa , lane ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang kiba wan rung shapoh duriaw .
Ki Dkhot jong ka Lok Sabha kiba la long ki Lamphang ka Ingdorbar ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ki hi ki long : 1 .
Haba u Kenneth u la iap um shym la iehnoh ei ei .
La ong ba ka jingaiti lut ka long kaba kongsan bad ban bud katto katne ki rukom na ka bynta ka jingduwai kaba thikna .
Jingkylli : Kumno ka jingim kan long ynda U Blei un pyndep ia la ka jingthmu ?
Kaei kaba jia ia ka jingieit hapdeng ka Radha bad u Krishna ?
Kane ka dei ka jaka ba u Gandhi u la ring mynsiem khatduh .
U Boris Johnson ha ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingduh noh ia ka por ba la buh ban weng ia ka Brexit
Ynda nga la poi ha kaba sdang jong ka snem 1949 , la phiah ia ki koidi ha ki katto katne ki ktem .
La pynduh ia ki na ka bai lutksan bad kiwei kiwei ki jingmyntoi .
" KYNTIEN : " " U long ka umsoh jong ka pyrthei . " " "
U Kuldeep Yadav ha ki ar tylli ki jingïalehkai ODI ba nyngkong u la ïoh ban khur hynriew tylli ki wiket na ka England .
Ka don shibun kiei kiei kiba ka US bad ka sorkar Gujarat ki lah ban iatreilang , kum ka karkhana thymmai jong ka Ford kaba dang wan ha kane ka jylla .
Ka Hundi Hatun ka tnga jong u Emir Sultan bad ka khun jong u Bayezid I ka la tei ia ka hamam shaphang shathie jong ka mosque .
Baroh ki dukan kiba la shah kyntait ha kano kano ka jingjia bad jinglong kin sah bad kin don beit ha ka jingma jong u kontraktor mardor halor kum kata ka jingshah kyntait .
U la kyntu ia ki nongtrei ka BJP ban iashim bynta shitrhem ha ka Swachchhata Abhiyan .
" " " Ka long ka jingpynbeit kaba don histori na ka bynta ka pisa paidbah jong ngi bad namar ba ka pyni ia ka jingkut jong kawei ka juk " " la ong u Darmanin . "
Ka kynhun ka dang iadei bha bad ka jaka jong ki .
Mar ia ioh jingtip ki pulit bad ki briew jong ka tnad pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Haba kumta balei pat ka jingsniew bad ka jingjynjar ka jur haduh katne ?
Ka jingkheiñ ka la sdang na ka bynta ki jylla ba kongsan kum ka Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhatisgarh , Telangana bad Mizoram .
Ka por kan ym kut satia .
Ki khlem pyrkhat ia ki jingujor bym lah khein bad ia ka jinglong jingman ha madan ha kaba iadei bad ki jingai kyrteng .
Ka jingpule bad jingpyrkhat ia ki Jingthoh Bakhuid ka lah ban iarap shibun ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat . 2 Tim .
