U la kyrpad ruh ia ki bor ba dei peit ba dei ban khang noh ia ki network tower jong baroh ki kompeni telecom kiba don ha katei ka thain ha katei ka por .
Ki jingpynher satellite kiba la buh rekod sha suinbneng , ki rekod kiba thymmai , ki mishon kiba thymmai ki pyndap ia kawei pa kawei ka dohnud jong u nong India da ka jingsngew sarong .
Ki la don bun ki jingjia shah tuh kali na ki jaka jong ka hospital .
Ka wad ia ki tiar nuclear .
Hynrei ka India kam shym la long ka nongsam shniuh ba kongsan sha ki karkhana shna jain jong ka ri Bilat . bun na ki shniuh jong ki ki wan na ka thain Sepngi kaba jylliew ha Amerika Sepngi .
Ka Congress bad ka JDS ki bud hadien kawei pat .
Haba ki nongkyrshan jong u Richard II kiba la khlad noh ki la pyrshang ban leh ia ka bor synshar , u Henry IV u la lap ia ka jingshngain ha ka Tower jong ka London .
Hynrei u Glenn Maxwell u la ïalehkai da ka jingïalehkai kaba 96 ban ïalam ïa ka kynhun sha ïing .
Ka jingbei tyngka kaba dang shen tang da ka TCS bad ka Infosys , la khmih lynti ba kan thaw 31 ,000 tylli ki kam ha ka liang ka IT ha ka Jylla , u la ong .
Kaba dei na ka bynta ka jingpyndonkam ba la khang ne ba la tehlakam .
Kim kwah ruh ba ki ram kiba 370 klur kin shah thoh noh .
Kata ka dei ka knieh , phi kynmaw ?
Ka jingminot ka long ka kmie jong ka jingbhabriew .
Hynrei ka la wan ha ka sien kaba nyngkong .
" Kaba kongsan tam ka long ba nga la ithuh ia U Jehobah bad nga la mad , ha ka jingthew kaba rit , ia ka jingtuid laitluid jong ka mynsiem jong u kaba la ai jingmut kham khraw ia ka jingim jong nga . " " "
U apostol Paul kum ka nuksa u la don hapoh ka jingshah set ha iing ha Rom haba u la thoh ia ka shithi jong u sha ki nong Philipi .
Ki jylla kiba pyrshah ia ka jingpyntreikam ia ka CAA ka long kaba ' pyrshah ia ka riti synshar ' : FM .
Ki khynnah ki pynlut 6 snem ha ki skul rit .
Kumta ki samla pule kin hap ban iaid lyngba biang ia ka eksamin .
Ka jylla Kerala ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingkylla ha ka LED .
Hynrei ia ki kam baroh ym shym la lah ban pyndep ha ka por kaba biang na ka daw ka lockdown bad kiwei kiwei ki jingjia .
U la leit sha ka hotel jong u Nick mynta ka step bad u la iakren bad u nongtrei ha ka miej .
Ka Ranu ka la kylla long ka khlur tang shi miet hadien ba ka video jong ka ba ka rwai Ek Pyaar Ka Nagma Hai ha steshon rel Ranaghat ha West Bengal ka la paw bha ha kaba sdang jong une u bnai .
Ngi ailad ia ka jingtieng bad jingsngew artatien jong ngi shaphang kine ki tiar ban khanglad ia ngi ban sngewthuh ia ka jinglah jong ki ha ka jingim jong ki khun jong ngi .
Hooid , katto katne ki jingeh kim lah ban pynduh . ki dei ban shah .
Ha ka jingtrei jong u , u Kant u la kyntait ia ka jingmut ba ka suinbneng ka dei ban long ka jinglong ne ka jingiadei .
Ki ar tylli ki seng kiba mihkhmat ïa ki kynhun niam jong ka pyrthei ki la pynmih ïa ka jingpynbna ba ïatreilang shwa ka jingïalang jong u Pope Francis halor ka jingïada na ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei , ka ban plie ha ka sngi Thohdieng .
La bthah ia ki jylla ban pynleit jingmut ha kane naduh u snem ban wan .
Ha kaba iadei bad kane ka Sheikh Hasina ka la batai bniah ia ki sienjam jong ka sorkar ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongtrei jain .
Ka India ka la sdang bha ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ICC Womens World Cup haba ka la pynliem ïa ka England da 35 ron .
Ka jingiadei hapdeng ka Ri Iraq bad ka Ri India ka la long naduh mynbarim kaba iadei paralok bad kaba iatreilang .
" U la kynnoh ruh ba ka sorkar pdeng ka la " " pynduna ia ka jingmang pisa sha ka tnad rep " " ha kane ka mang tyngka . "
Pynbna u President ka UPPL u Pramod Boro ba un long u heh ba thymmai jong ka BTC
Hato phi sngewthuh ia ka jingstad jong U Blei ha kiei kiei kiba u la thaw ?
Ia kane ka jhad la pyniaid da u Lieutenant Commander Vartika Joshi , bad ki nongtrei ki kynthup ia ki Lieutenant Commander Pratibha Jamwal , P Swathi , bad ki Lieutenant S Vijaya Devi , B Aishwarya bad Payal Gupta .
Ngi la ioh ia ka lad bad ngi la shim ia ka .
" " "Ngi la pyrshang ban leh katba lah ," " u la ong ."
Kaei kaba ka leh hok ?
Haduh mynta 33 ngut ki nongtied ki la shah pynhap ha kane ka World Cup haduh mynta .
Ha ka 4 tarik u Naitung la weng noh ia ka jingkitkhlieh ban test na ka IEDCR .
Ka BJP ka Yuva Morcha ka la thang ia ka dur jong ka Pakistan
Ki Shark kim dei ki jait dohkha ba la thmu ha ka jingri dohkha ha duriaw .
Ki paidbah ki kwah ban pynhap noh ia u president.
Hynrei baroh ki shakri U Jehobah ki ioh ia ka jingpynshitom ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ka China ka don ha kawei ka liang jong ka jingiakren , bad ka India ha kawei pat ka liang .
U President barim u Dr.
Kumta balei ngi iai bteng ban leit phai biang ?
" " " Nga la ju peit ia u ha ka TV ."
Ka dor jong kane ka phone ka long T.8, 999 tyngka.
’ s ba la pynmih ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 ka dei ka kot ba la shon nyngkong eh ha ka ktien Manipuri .
Ym don ba lah ban ktah ia nga haduh ka elekshon 2019 : Kumaraswamy
Hynrei kiei kiei kim shym la sangeh tang ha kata .
Katto katne jait ki dei ki sim cage kiba pawnam .
Ki jingduna jong ka jingstad sumar Kiwei pat ki daw balei ba ki jingpang ba saphriang ki nang wanphai biang ki iadei bad ka jingstad sumar hi .
Shah set phatok lai snem u Madhu Koda halor ka mukotduma dewiong
Ka digital India kan pynkhlain ia ka ri India .
Ka ri India ka dei ka ri jong ka saian .
U PM Modi u ai sngewbha 200 tylli ki masi sha ka shnong Rwanda
Ka kam ka dei ban shim ha ka rukom kaba kongsan .
U nongniah u la duh bor ia ka bad ka kali ka la hap sha shiliang .
Khamtam eh , ka jinglum jingtip ka la don ka bynta kaba khraw .
Khatduh nga la shah ktah pura ha ka polio ne kumta nga la pyrkhat !
Ha ka jingpynbna lyngkot u Singh u la ong , ki kyrtong kiba la paw ha ka eksamin sorkar 2011 , lah ban ai biang sa shisien ka jingpyrshang ha u snem 2015 .
Kumba U Jisu u la batai , pynban , ka jingtip kaba khraw kan paw ha ka jingwan jong u nongiarap , u mynsiem bakhuid , u ban ialam ia ki sha ka jingshisha baroh .
U nongbishar jong ka Spain u Carlos Velasco Carballo um shym la pyni ïa ka card saw ïa u Zuniga bad ka kynhun pynshitom jong ka FIFA ka la bishar ïa kane ka jingjia da kaba bishar ha katei ka jaka .
" " " Ki kynhun jong ka NDRF ki dang pynlong ia ka jingjurip ha ki jaka ba marjan duriaw jong kine ki distrik ryngkat bad ki bor synshar shnong . "
Phi donkam tang ban wad ia u nongpyniasuk uba biang bad ban siew ia ka bai lutksan kaba biang .
Ki arliang mamla ki la wanrah ruh ia ki shipai kiba kham bun sha ki jaka kum ka Demchok bad ka Daulat Beg Oldie , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingpyniasoh lang jong ki ar tylli .
U Giba u la rakhe ruh ia ka sngi Olympic ryngkat bad 600 ngut ki khynnah na ki projek imlang sahlang ha Rio de Janeiro .
Ka jingïalehkai kaba 137 ka la bud pyrshah ïa ka kynhun jong ka klob jong ka Sydney bad ki nongjied ki la pynrung kyrteng mardor ïa u ha ka kynhun ai jinghikai jong ka jylla .
Bad kata ka long kaba ki la leh .
“Ha ka ktien Yiddish kata kan long “u briew.”
Bad nga la kylli ia u hadien ba ngi la dep leh ia ka phlim , ‘ Kumno phi tip haduh katno phi lah ban pynkhih ia ka ? '
U Khan u don mynta ha ka jingshah set phatok .
Ka Centre ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la phah 6 tylli ki kynhun sha West Bengal , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Maharashtra .
Na ki 20 tylli ki seat jong ka Lok Sabha , ka CPM ka la knieh noh 18 tylli na ki shyntur jong ka Congress .
Ka jinglong jingman ha ka jingshisha ka kham sniew shibun .
Ka Afghanistan kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka T20I kaba nyngkong ha Dehradun .
Ym shym la pynngat mukotduma pyrshah ia ki nongthombor halor ka jingshah thombor jong ki nongiakhih bad ki nongthoh khubor .
Da kata ka jingpynbna lah ban ong ba ar tylli kiei kiei ki la kha , ka meter kaba thymmai bad ka skul poitri kaba thymmai .
cosine jong ka theta sha ka bor ba la pynduna 1 .
Baroh ar tylli ki rialme 5 bad rialme 5 pro kin don ki camera saw tylli
Phi ki samla phi lah ban shah pynshoi teng teng ban ym kohnguh ia ki kmie ki kpa jong phi . Kumta kaei kaba lah ban iarap ia phi ban bud ia ka nuksa jong U Jisu ?
Em . Kane ka jingbthah kam treikam lada ki rangbah ne kiwei pat ki pyntip ia ki jingkynnoh shaphang ka kam runar .
Ka jingsngewtynnad ia ka jingim , ka kam bad ka jingjah jong ka ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ki jaitbynriew kiba kham bun kiba iaineh bad kiba kohnguh ia ka Rome .
George Curzon , 1st Marquess Curzon jong ka Kedleston .
" " " Ngim shym la thmu ban shong khlem trei bad ban pynkhih ia ki kti jong ngi ban ap ia U Trai ban ialam ia ngi sha bneng " " la pynkynmaw u Hynmen Macmillan . "
Ka tnga jong u Raj Kapoor ka la khlad noh ha ka rta kaba 87 snem.
U PM u la ong ba ha ka por jong ka sorkar jong u la buh haduh 219 tylli ki bill ha Parliament ha kaba 203 tylli la mynjur .
Namarkata kam long kaba suk ban ioh ia ki briew kiba rit paid .
Bad ngam shym la pynshisha ia ka hangne ​​.
Ki ialehkai sngewbha iwei ia iwei pat .
U la rai ba ha kine ki ar snem ban wan , un pynkylla ia ki mar jong u na u blang sha ka kyrteng pyrthei .
Ka long kaba lah ban long .
U Nanda u la shakri ha ki katto katne ki jaka kynthup ha Goa , Arunachal Pradesh bad Delhi .
Kawei ka kad lieng kam pat biang na ka bynta ka ri kaba don 170 million ngut ki briew .
U Ramesh Meena uba dei u myntri ka tnad marbam ha ka sorkar Rajasthan ruh u la shah beh kam noh .
Ha kaba iadei bad ki jingtyrwa ban pynkylla ia ka rukom treikam , u Subramanian u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u dang shen u la ktah ia ki katto katne ki bynta kiba kongsan kum ka jaka , ka jingtrei , ki ain bad ka jinglong pisa .
" " " Baroh ngi la donkam ban iaid shakhmat bad ka jingim jong ngi ."
Kane ka ju jia man ka miet .
Ha baroh , Rs 2 . 25 klur la pynlut haduh mynta na ka bynta kane ka projek .
Kumba 54 lak ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi na kane la ong u Somireddy .
Ka Gong Yoo ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Kyung Hee da ka B . I .
Ki seng niam ki la ialehkai para ma ki ban iohi kham Hindu .
Kine pat ki la hap ban aiti ha ki briew kiba pyndonkam da ki tiar nar .
Ia kane ka jingjia ha bneng yn sa iohi ruh na ki bynta kiba heh jong ka US , ka thain shatei lam mih ngi jong ka Europe , ka Russia , ka Asia bad ka Australia , u la ong .
La kem arngut ki nongñiah bike
U aktor Bollywood u Riteish Deshmukh u la shong quarantine ha la iing ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki nongak kiba kynthup ia ki aktor kiba kynthup ia u Manoj Pahwa , u Kumud Mishra , u Mohd Zeeshan Ayyub , u Sayani Gupta , u Isha Talwar bad u Nassar bad kiwei kiwei .
La rakhe ia ka sngi pyniap ia u Sahibzade Baba Zorawar Singh bad u Mata Gujri ha ka skul Blossoms Convent School .
Hajan 70 ngut ki la ïap ha ka jingïakynad bad ki lehnoh Idlib ha Syria
Ka la don khyndiat ka lad ban jop ia u .
Ki tarik eksamin jong ka ICSE bad ISC
Ki nongtrei kynthei Dalit ki la kit ia ka jingkit kaba khia jong ka jinghiar stet jong ka kam rep kam riang , ong ka kaiphod .
Ka Afghanistan ka la jop ia ka Test kaba nyngkong : Katno ka por ka la shim por ia kiwei pat ki jaitbynriew ban mad ia ka jingjop ha ka kriket Test ?
Ki kot bym lah khein la thoh da ki briew shimet kiba pyrshang ban jubab ia ka .
Ka jingpang stroke ka dei ka jingpang jabieng .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka sngew sarong ia ki jingjop jong phi .
Kan pynlah ia ki ban ai ia ki jingshakri ba kongsan ia ki paidbah ha ki jaka nongkyndong .
Ngi la wan ha ka jingsuk , na ka bynta u khun bynriew baroh .
Ia kane ka phlim Ishqedarriyaan la pynphriang ha kylleng ki nongbah bapher bapher jong ka Ri India .
Ka India bad ka Sweden ryngkat bad kiwei pat ki paralok ki sdang ia ka kynhun Nongialam hapoh ka lynti jong ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Ka Land Rover Discovery 2021 ka wan ryngkat bad shibun ki jingpynkylla bad jingpynkylla thymmai halor ka model ba mynshuwa .
La sdang ban seng ia ki skulbah shimet hadien ba la mynjur ia ka ain ha u snem 1992 . Ha ki hynniew snem jong ka sorkar Awami League kaba la synshar , la mynjur haduh 50 tylli ki skulbah shimet .
U Gora u la ong , Ka bha shibun , nga pdiang ia ka .
U Mahesh u nang bha ia ka ktien phareng .
Ka bol ka la iaid sha shiliang u pud biang .
Ka India ka la pynkhreh ia ka jingjop kaba khraw .
Shuh shuh , ka karkhana ka la long ka nongïalam ha khmat eh ha ka jingpher ha ka jaka trei .
Ka jylla ka don haduh 403 tylli ki konstitwensi .
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : Ia kaei kaei kaba u briew u bet , ia kane ruh un kheit . Ki Galatia 6 : 7 .
Kum ha ka 30 . 06 . 2016 , ia kane ka jaka la pyndonkam 3 , 75 , 671 sien da ki koidi .
La ngeit ba ka bleithaw tynrai jong u Trai Adinath kaba la tip ha ka thain kum u Manikya Deva ka la pynlong ia ka Kolanupaka kum ka jaka sah jong ka .
Ka England Cricket Board ka la thung ia ka Lisa Keightley kum ka head coach ba thymmai jong ka kynhun ki kynthei jong ka England .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh hapdeng ki arngut ki myntri .
Ki pulit hynnin ka miet ki la register ia ka kam runar pyrshah ia u nongshah kynnoh katkum ka jingujor jong u kpa uba la khlad noh .
Ngam tharai ba ka long kaba donkam ia nga ban pynpaw ia ka jingmut jong nga .
Ngam shym la rung ha ka Slug Club .
Ki dur la shim na ka tnad kam pohiing
Ka BJP ka la shimti pura ia ka AIADMK , ka la ong ha ki nongthoh khubor hadien ba ka la thep ia ka vote jong ka .
Ka jingbha , kum ka jingbhabriew , ka long ka jinglong kaba bha kaba paw ha ki kam kiba pynmyntoi ia kiwei pat .
Ha kane ka sngi la donlang u Tehsildar u SDM u SDPO u RS u Pura Sourab Prasher , u SHO u Miran Sahib u Inspector u Ajit Singh bad bun kiwei pat ki riew paidbah .
" " " Nga la pynkynriah kam ia u David Warner katto katne sien " .
" Ong : " " Nga long tang u nongmaham bad ym don uwei pat u blei lait na U Blei Uba Uwei Uba donbor baroh " .
Ha Canada , ki jylla ki la buh la ki jong ki kyndon , kiba sdang naduh ban ym test satia , haduh ban dawa ba ka nuksa kan sahkut shwa ban test .
La ithuh ia ka met iap katkum ka laisen niah kali ba la ioh na ka pla jong u .
U Bah Bhubaneshwar Kalita u Chief Whip barim ka Congress ha Rajya Sabha u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
Nga kwah ban kyntiew ia kum kine ki samla kiba long ki nongthaw kam thaw jam .
Ka Russia ka kyntait ba ka liengsuiñ thma ka la pynkheiñ ïa ka suiñbneng jong ka Turkey .
Ki khubor shaphang ka jingshongkurim jong ki ki la saphriang la katto katne bnai ha Pakistan .
Kaba lai , u Aziz u pynkhein ia ki katto katne ki mat jong ka National Action Plan , kaba la thaw hadien ka jingshah thombor jong ki skul ha Peshawar .
Baroh ar ki don ka jingshim 59 tylli ki jaka shong kawei kawei .
La kyntu ia ki nongniah kali ban shim ia kawei pat ka lynti .
Kata ka la long kumta namar ba U Jisu u la kyrshan ia ka jinghikai jong u da ka bor jong ka Ktien ba la thoh jong U Blei . Kumjuh ruh u apostol Paul .
Ngi dang wad bniah ia baroh ki angle ha kane ka khep .
U Gadkari un sa ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh jong ka Japan u Shinzo Abe .
U la ong ba ia ka jingpynbeit kaba kyllum ruh dang ia kren bad ka synjuk Europe .
U J. J. Smuts ruh u la shah weng noh na ka kynhun T20I jong ka South Africa namar ka jingkoit jingkhiah jong u , bad ha ka jaka jong u la bujli da u George Linde .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki unit nonghikai ba la don lypa kan long kaba kongsan .
Ha kane ka mock drill la don lang ruh ki ophisar na ka bor synshar district .
Ka jingpyniaid ia ka kam ba kyllum Ka pisa tyngka Ka jingai jingmut ha ka liang ka pisa Jingbishar bniah ia ka kam Jingpyniaid bad jingthmu ba thymmai
Ka kolshor jong ka synshar paidbah kam shym la san .
Uwei pat u nong India uba don ha kane ka jingïakhun u Mahesh Bhupathi uba ïakhun lang bad u Mark Knowles na Bahamas , u don ha ka kyrdan kaba hynriew ha kane ka lympung ïalehkai .
Sir , ka don ka kynhun pulit ha ka jingkhang .
U shynrang bad ka kynthei ki riam da ki jain .
Na ka bynta ki nongleit jingleit hapoh ka ri ka dor kan sdang naduh T. 999 , katba na ka bynta ki nongleit jingleit shabar ri ka dor kan sdang naduh T. 3, 499 , la pynbna ka kompeni liengsuiñ .
U la iakren bad ki nongshong shnong kiba la sngewsih .
Hynrei ki pulit ki la khot ia kita kum ki khubor lamler .
Hynrei ia kane ym shym la pyntreikam da ka sorkar Delhi .
Ngam don pisa ne u nongai jingiarap , u la ong .
Wat lada ngim ïalehkai ïa ka World Cup 2019 kan nym pher ei ei, ong u Harbhajan ha ka India Today .
La pynmih lai jait ki sketch .
Kum kine ki jingpynwandur ki lah ban iarap ban tip ia ka jingktah kumno ki jingpynbha ha ki rukom treikam ki lah ban ktah ia ka jingkylla , ka jinglut , ka por trei , bad ka jingbun ki jingpyniaid ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtreikam .
Lah ruh ban pynlong kloi ia ka jingthep vote lada ka sorkar ka rai ban risain lane lada ka shah jied ban mih na ka bor ha ka iing dorbar thawain .
Ka kynthei ka la kam ia ka kam runar jong ka .
HA U khynnah , uno uno u khynnah , ka longiing ka long kaba kongsan haduh katta katta . Ka longïing kaba sngewtynnat bad kaba ieit ka ïarap ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong u khynnah ha ka met bad ha ka jingsngew .
Ki don ki jingma na ka bynta ki nongshong shnong .
Ha ka jaka kata , ki Khristan kiba pynrit mynsiem ki ialeh ban bud ia ka nuksa jong U Jisu , da kaba pynpoi ia ka jingiaroh bad burom sha U Blei . U Markos 10:17,18. Ka Jingpynroi bad Jingpynpaw ia ka Jinglong Bashisha .
Ha kane ka phlim u don u Kartik Aaryan kum u nongïalam shynrang .
U shabi ban shem ia u Grail Bakhuid u don hapoh une u maw .
La buh hynriew tylli ki jaka mane blei , kiba long kum ki jaka shong lynti na ka bynta ki lieng jong ki blei ha ka por ba ki leit jingleit sha ka tamasa , ha ka surok hapdeng ka Tempi Karnak bad ka Tempi Luxor .
U la kren ruh shaphang ka jingroi kaba khraw jong ka DD Free Dish bad kumno man la ka channel mynta ka angnud ban pyni ha ka rynsan .
Katto katne kiwei pat ki pulit ki la ong ba u briew uba la thombor ia u Kumar u la kam ba u dei u nongiasaid ain jong u .
Nga bet ia phi ia ka beer kaba kham bha .
Ka Jinglong jong ki Dam ha ka por ba jrong .
U don hok ban ong kumta .
Ka Elaka Qala i Kah ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Jylla Farah , ha ka bynta ba shathie jong ka Afghanistan .
Hynrei la pynrung ia ki kyndon jong ka riti synshar khnang ban pynthikna ia ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh .
U dei u nongïoh ïa ka khusnam Padma Shri bad Sangeet Natak Akademi .
Ka aiom thymmai jong ka ISL kan sdang naduh ka 17 tarik u Nailur 2019.
Ka jingkren jong u ka long kaba donbor , kaba hok bad kaba pynkhih mynsiem , la ong u Trump .
INX Media case : La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Chidambaram ha ka ED haduh ka 24 tarik u Lber 2019.
HYNREI HA KA SNEM BA 20 KANE HADIEN KA LA PYNLAW IA KI JINGEH KIBA KHLEM KHLEM .
Ym shym la pyndap ia ka bor Nuclear ha u bnai Nailur 2013 .
Ka la bthah ruh ia ka Punjab bad ka Haryana ban pynduh ia ki jaboh jabaiñ na ki wah .
Ki briew kiba bun ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban tehlakam ia ka ding .
Ka tnad TV jong ka Lok Sabha ka dei hok ban ioh ia ka jingkyrshan ba pura bad ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ha ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka .
Kane ka thain ka la don ka bynta kaba khraw ha ka histori jong ka Asia Pdeng .
Hynrei um shym la lah ban pynïaid ïa ka rekod jong u Warne kaba long 708 wiket ha ka por ba ka Sri Lanka ka la leit jngoh ïa ka Australia ha u Nohprah 2007 ha kaba ka la ïoh ban khur tang saw wiket ha ki ar tylli ki jingïalehkai Test .
U la long uba tbit ha ka sain pyrthei ha ka thain .
Kiba iaineh ha ka jingduwai jong ki .
Ka la pynmih nyngkong tang da ka Rs 4 . 75 klur tyngka .
Ia ka jinglong jingman ha ka sngi Saitjain la batai ba ka long kaba jem hynrei kaba jynjar .
Ka NIA ka la iathuh ha ka Kashari ba ia u Maqbool bad ia u Imran la rah sha Hyderabad bad ki la pynpaw ia ki katto katne ki jingshisha kiba kongsan halor ki jingbthei bom , la iathuh ki tyllong khubor na ka Kashari .
Kata ka jingai jingmut kam pat shah pdiang haduh mynta .
Khnang ba yn pyndonburom ia ka kyrteng U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi ha phi bad ma phi ha u , katba kum ka jingaiei U Blei jong ngi bad U Jisu Khrist uba U Trai .
Baby Naznin Ka Baby Naznin ka dei ka nongrwai na Bangladesh .
Ka jingbam kaba biang .
Hynrei hadien , ki bahaïing jong utei u nongshah kynnoh ki la byrngem ïa u kpa jong u nongshah pynïap ban pynïap ïa u lada u pynpaw ïa kane ha uno uno .
" " " Mynta ka ri India baroh kawei , uwei pa uwei u nong India u leh tang kumta." " " "
Kane ka jingjia ka la jia ha ki um jong ka India bad ki shipai duriaw jong ka Italy ki dei ban shah pynhap ha ki aiñ jong ka India , u la ong .
Ka kamera ba shakhmat ka long kaba lah ban iaid .
Nga la sngewtynnad ia ki sakhi jong ka Jingthoh Bakhuid ! Jenesis 1 : 28 . 2: 8, 9, 15. Salm 37 : 29 . U Isaiah 45: 18. Jingpynpaw 21:3,4.
Katba u Ranveer Singh un essay ia ka bynta jong u Kapil Dev ha katei ka phlim , ia ka Deepika yn iohi kum ka tnga jong u , ka Romi Dev .
Ka jinglum kaba kham heh jong ki kot sutra hyndai ha ka niam Hindu ka iadei bad ki hynriew tylli ki Vedang lane ki hynriew tylli ki dkhot met jong ki Veda .
Ka jingdeng ia ki jingtap khmat ka long kaba donkam ha ki jaka paidbah , ki jaka trei bad ha ka por ba leit jingleit .
U Amit u dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ka kot ka batai shaphang ki nongsdang ba nyngkong eh jong ki roket ha ki snem 1920 ba la dep , haduh ka jingthaw ia ka NASA .
Ka jingkhein ia ka PUC jong ka Karnataka 2016 .
Ia ki jingtreikam la pynbeit ha ki hynriew bynta : ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem . ka jingkoit jingkhiah bad ka jingpynkhiah . ka jingpynpaw ba thymmai . ki jingiadei bad ka iing ka sem . ka jinglong nongialam bad ka kam . bad ka jingim kaba neh .
Nyngkong , shano ki lain ba shakhmat jong u Wenck ?
Wat ka jingma kaba lai sien kum ka jingpang AIDS , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh kam shym la pynbor ia ki ri ban iatreilang ha ka mynsiem iatreilang .
Ki la rah ia u sha la iing bad ki la pyndap ia u da ka umsohjew bad ka umsoh .
Ha ka kaiphod jong ka WHO ha u snem 2014 , 13 na ki 20 tylli ki nongbah kiba la jakhlia tam ki dei ha India .
U nongiasaid ain jong ka Salauddin Quaders u Khandaker Mahbub Hossain u la ong ba ka kashari ka la kyntait ia ka dorkhas ba la mudui ban khot ia ki 8 ngut ki sakhi ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
Ngim shym la ioh ia ki run kiba biang .
Ka jingiakren bad u Pak kan nym long tang halor ka Kashmir , kumjuh ruh halor ka PoK : U Rajnath Singh .
Ka Prokram jong ka koit ka khiah jong ka jingkha khun bad ka koit ka khiah jong ki khynnah ba la sdang ha u snem ba la dep ka pyniasoh lang ia ki kam ban tehlakam ia ka jingbun briew bad ka rukom treikam kaba pura ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khynnah .
U Finn Andersen u la kha ha ka 20 tarik u February 1944 .
" " " Phi kynmaw ia ka jinglong jingman kaba sniew jong ka ain bad ka suk ka sain ha Bharuch ha ka por ba ka Congress ka dang synshar ? "
Ha ka jingshisha , baroh ngi la leh ia kata ha kawei ka por .
Ka buit ka long kumjuh , ka jingtbit ka long kumjuh . hynrei ki don ki jingwad bniah bapher bapher , ki don ki jingpyndonkam bapher bapher .
Hato don u shynrang ha kane ka pyrthei uba phim sngewtynnad ?
Ha kine ki 10 snem ba la dep , la aiti ïa ki metïap jong ki kumba 36 ngut ki dkhot jong ka longïing kiba la khlad noh ha kane ka por sha ki kolej sumar bapher bapher ha kylleng ka Gujarat .
Iathuh ia phi kaei , pyrshang bad pyrshah ia ka jingkwah ban grass ha kane ka kynti .
" " " Balei u pynlong ia kum kane ka jingkynnoh ? "
Hynrei ki por ki kylla bad kumjuh ruh ki jingsngewtynnat jong ki briew .
Ka Balang ka dei ka iing jong u Carlo .
U Euler u la iarap ban pynwandur ia ka equation beam jong u Euler Bernoulli kaba la long u mawjam jong ka jingstad .
Peit , u Daddy un pynlong ia phi ka sngi kha kaba bha tam .
U khlem ong wat tang shisien ruh .
Ha ka jingshisha ym don sakhi ban pyni ba u Chandragupta Maurya u dei u Kushwaha , lane kaei ka jaitbynriew jong u satia .
Jop ka Samsung ha ka thma patent jong ka Apple
Baroh ki jingwad bniah jong ka Katherine Solomon .
Ka jylla ka dei ka thain lum kaba don tang khyndiat ki lad leit jingleit .
Nga tharai ba nga la dih ia ka umsoh kaba palat khyndiat .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Textiles u Shri Ajay Tamta ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Pynthiah ia ki kti jong phi ha madan ryngkat bad ka met jong phi , ki kti sha jrong , bad pyllait ia ki bynta ba shakhmat jong ki tyrpeng jong phi sha madan .
Ka Riti Synshar kam pyrshah ia ka jingbuh kyrpang halor ka nongrim jong ka niam .
Ka thma khaii pateng : U Xi u la shim kabu ia u Trump
Shuh shuh , ia ka rukom khein bad ai jingpynkylla ha kaba iadei bad ka dor jong ka jaka ha ki jingpyntip ba la ai da u nongtrei kam yn pynshai kumne harum : .
" Baroh ki bank khaii ki hap ban trei ha kine ki bynta " " la ong u Barla . "
Bad ka sorkar ruh ka don ka bynta namar ka lah ban ai ki polisi , ki ain bad ki jingpynshlur kiba kyrshan ban pynlah ban kyrshan ia kum kine ki jingpynroi ha ka imlang sahlang .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia baroh 18 ngut ki nonghikai da u Lat .
U Abhishek bad u Deepak ruh ki la mynsaw ha ka ryndang jong ki .
Nangta lah ban buh ia ka matrix jong ka jingkhluit umsoh kaba biang beit beit ha ka nuksa ha ka sla jong ka probe bad pynlong kristal ia ka hangta .
Ki tyllong khubor na ka sorkar jylla ki iathuh ba ka China Development Bank bad ka Gujarat Industrial Development Corporation kin iatreilang ban thaw ia ka jaka shna karkhana ha kane ka jylla .
Ki nuksa jongno ki lah ban pynkhih ia ngi ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ?
Kane ka jingleh hi kam long kaba suk .
La pyndonkam ia ka Folic acid ban sumar ia u .
Ka kyntien jingpang ka ju thew ia ka jingpang ha ka met , hynrei ka long ruh ka kyntien kaba iadei bad ka jingjynjar .
Na ka liang ka jaitbynriew baroh kawei nga lah ban ong ba baroh kine ki nongialehkai kiba ieng hajan jong nga ki la wanrah ia ka burom ia ka jaitbynriew jong ngi .
Uwei u lah ban thep pisa haduh 9 lak tyngka ha ka account ba iasam lang .
Ki marpoh khyndew jong ka Odisha ki kynthup ia u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u dewiong bad kiwei kiwei .
Ka jingdie ia ki jingdeng ka kiew bha
U Bankimchandra u mut ia ka ban long ka nongiashim bynta , bad ka la don ka por ba ki nongpule bad ki kritik ki pyrkhat ba ka jingiathuhkhana ka dei nyngkong eh ka jingiathuhkhana shaphang ka Suryamukhi .
Ngi lah ban iohi ba ki iew pyrthei kin kiew bha ha kine ki khyndiat taiew ban wan bad ka lah ban long ka jingkut kaba bha na ka bynta ki iew mynta u snem .
Ka India ka lah ban long ka ri kaba khlain ka ioh ka kot kum ka China : Panagariya .
Hooid , hynrei ka lah ban shim por ia ka jingpyrshang kaba phylla . Ngim don pisa ban phone , kumta ngi thoh shithi shisien shi taiew , ong u Doug .
U heh shipai suin u RKS Bhadauria u la ong mynta ka sngi ba ka shipai suin jong ka ri India ka la pyni ia ka jingkut jingmut , ka jinglah ban treikam bad ka mon ban ialeh pyrshah bha bad u nongshun haba donkam .
Baroh arngut ki don mynta ha ka jingshah kem jong ki pulit jong ka Goa .
Katto katne ki nongpeit bniah ki la kynthoh ba watla ki don katto katne ki jingïahap ha ka buit treikam hapdeng ka India bad ka South Africa , kane kam shym la pynkylla beit sha ki jingïohi kiba ïadei .
Baroh ki nongialehkai Railways ki la khur 10 tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad saw tylli ki takma rupa ha Gold Coast .
Kawei na ki jinglehkmen jong ki man la u snem ka dei ka tamasa Bizu kaba ju pynlong ha Chaitra , u bnai ba khatduh jong ka snem Bengali .
Kumta ka MoU , ka kren shai ba ïa ka series ba nyngkong yn pynlong da ka Pakistan ha UAE bad ka BCCI ka la mynjur ïa kata , ong u Khan .
Ia ka jingsah jong ka Vinesh Phogats la pynbeit da u nongkyrshan jong ka , ka JSW Sports ha Gurugram ha kawei na ki iing sah jong ka .
U myntri ka tnad pla tyngka u Umar u la thoh ha ka twitter jong u , ki Hindu jong ka Pakistan ki dei ka bynta jong ka jaidbynriew kumba long ma nga .
Ka Chandigarh ka dei ka bynta jong ka Punjab .
Ki la ai burom ia u General Bipin Rawat , u General MM Naravane , u CNS Admiral Karambir Singh bad u Air Chief Marshal u Rakesh Kumar Singh Bhadauria ha ka National War Memorial ha ka nongbah jong ka Ri .
Ki nongpang kiba dei na ka shnong Jawaharpur ki dei kiba don ha ka rta kaba 16 , 64 , 24 , 32 bad 55 snem .
Nga la ioh ia ka jingsngew ba u kwah ban phet krad .
La pyndep ia ka jingtreikam ban seng ia ka Nongrim na ka bynta ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ban sumar ia ki khun jong ki longiing kiba shah ktah ha ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang .
Ia ka jingrisain jong ka la pdiang naduh ka 6 tarik u Nailur , la ong ka khubor .
" " " Ngan sa khot ia ki ruh ."
Ka don ka jingkhih kaba khlain ha ka jingiatreilang jong ngi bad ka Ri Korea .
Ka jinglong jong u ka la nang sniew .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : Phra tylli ki jingialehkai ba kongsan jong ka jingiakhun
U Virat Kohli u pyni ia ka sap ialehkai ka India vs South Africa .
Kumno ka Baibl ka kren shaphang ka daw ba kongsan jong ka jingpynmih snam kaba bun ?
Ym don mano mano ba lah ban pynduh ia nga na ka party .
Kawei na ki dur ba la sam ha ka Twitter .
Wat khein sting ia kum kine ki dak kiba lah ban long kiba ma ! Bad la ai jingmut ba phin leit peit ia ki khmat jong phi da u doktor khmat shisien shisnem .
Ka GST ka thmu ban pyniatylli ia ka ri ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki nongpynkylla ki leh ia ka kam kaba bha na ka bynta ka ri India .
Ka jaka wad bniah ia u mawshun ka dei ka jaka wad bniah kaba rim tam ha Bangladesh , kaba la pyniaid da ka sorkar Bangladesh .
Palat ar lak 34 hajar 498 ngut ki nongpang haduh mynta ki la koit na katei ka jingpang ha ka jylla .
Ba ki nongmane U Jehobah kin long kiba khuid ha ka mynsiem bad ha ka akor .
Ha u snem 2006 ka la kynriah sha Los Angeles California bad Philadelphia Pennsylvania .
Kane ka long kaba pynmynsaw shibun ia ki khynnah skul .
" Ka jingpynbeit ia ki jingeh bapher bapher jong ka Vallarpadam Terminal ka dei kawei na ki mat ba hakhmat eh jong ka tnad kam kit lieng . " " "
Baroh kane ka vote ka leit sha ka liang jong ka BJP .
Kine ki arngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Devarakonda Srinivas Rao bad u Devarakonda Rajesh kiba wan na ka shnong Aswaraopeta kaba hap ha Khammam district ha Telangana .
Dei ban pynlong ia ki jingiakren hapdeng kum kine ki briew bad ki khynnah skul ban ai mynsiem ia ki khynnah skul .
U kwah ba ka ri India kan shah synshar ha ki nong India .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la ong ba kiba ioh pang novel coronavirus ha India ki la kiew sha ka 324 ngut .
Ka dei ka jingsarong jong ka Kerala bad ka India .
Hadien ka jingjop jong ki , kin sa iawan lang man la ka khyndiat snem ban ialehkai biang .
Don kiba pyrkhat ba kan pynmynsaw ia ki nongkhaii rit .
ka kti jong nga , ka neuron ha ka met .
Shuwa ban pynmih khatduh ha ki paidbah , la pyni ia ka phlim ha ki Thackeray bad la ioh ia ka dak kaba saw na ki .
Ki lehnoh ki la paw ba ki la rung tuh sha ka jaka jong ka ri India da kaba shim kabu ia ka jingsiat tiar rit khlem daw jong ki shipai Pakistan ha katei ka jaka ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Balei ki jingthoh jong u Mathaios bad u Loukas ki iapher shaphang ka jingim ba nyngkong jong U Jisu ?
U Vem Narender Reddy u dei u nongiakhun MLC na ka TDP .
U Narendra Modi u dei u nongpyniap briew .
Ki katto katne ki shithi kiba u la thoh sha u paralok jong u u Avtar Singh Johl bad ka dur kaba u la phah sha u paralok jong u u Bishan Singh la soi kum u ‘ MS Azad ’ la bynrap biang u Kumar .
Hynrei ki dang don ki jingkylli hato kane ka dei ka lad kaba bha tam ban tehlakam ia ka jingkhihwin .
Ngan buh ia u ha ka jaka jong u .
Ngi burom ia baroh ki nongialehkai jong ngi .
Ka model kaba suk tam na ka bynta ka dur jong ka Pyrthei baroh kawei ka long ka sphere .
Ka jingpynrung ia baroh ki jingthoh ha ka kot lyngkdop lah ban pyndep kloi katba lah .
Phi lah ruh ban pyndap katto katne tylli ki umphniang jhur ryngkat bad ka um rose .
Nga la dei ban sdang trei naduh ba nga dang rit bha .
La pan jingmut na ki jylla halor kane ka mat haduh ka 31 tarik u Naitung , la iathuh ki tyllong khubor .
Hadien baroh , ka sobjek ka la long kaba suk tam na ka bynta uno uno u nongialam uba sngewthuh ia ka pyrthei : ka jingsuk .
Ka kynthei kaba ieng ha khmat ka laptop .
" Ngi pule : " " Ka la jia hadien katto katne por ba u Kain u la wanrah katto katne ki soh jong ka khyndew kum ka jingainguh ha U Jehobah . "
Phi tharai ba ki nong Africa Sepngi naduh u ' 95 ki pyrshang ban rung biang sha ka jingialehkai sniehdoh ?
Ka longïing jong ki khynnah shynrang ka la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar haba u khynnah um shym la wan phai shuh .
Ka gas ba la ai jingiarap jong ka 14 . 2 kg la die ha ka dor T.714 ha Delhi bad T.685 ha Mumbai .
" " " Ban leh ia ka jingpule , ia u briew la buh hapoh ka MRI scanner kaba pynlong ia ka magnetic field kaba khlain sawdong jong ka jaka ban shim dur " " " .
Baroh 28 ngut ki NFO ki la kamai T.7, 469 klur ha kine ki hynriew bnai .
La leh beijot ia u samla UK , la shoh hadien ba la tan ia u na ka jaka bam .
Baroh ar tylli ki team kin sdang ia ka jingialehkai jong ki ha kum kane ka jinglong bym sngewtynnad , hynrei ki don ia ki nongialehkai kiba khlain bor ki bym ailad ia ka jingiakren ban ktah ia ka jingialehkai jong ki .
Ka komiti kan trei kum ka jaka ai jingiarap naduh ka por 3baje janmiet man la ka sngi Balang bad sngi Palei ha ki ophis tehsil , u la ong .
Kiei kiei ki long kumba mynshuwa .
Pyndonkam tang na ka bynta ka por kaba kyrpang .
" " " U Lum Mei : Ka Ding ha U Lum " " . "
Peit ia ka dur jong u aktor .
Ha ka shithi la don ruh ia ka thup jong ki tiar kum ki kot spel , ka uniform , bad kiwei kiwei ki tiar kiba u khynnah skul un donkam .
Kaalakaandi teaser : Ecstatic Saif Ali Khan um don jingmut shuh ia kaei kaba u leh bad ngi ieid ia u , peit video
Ka tiar kaba don ha ka dur jong u rod kaba don kawei ka tduh kaba pyllun bad kaba khia .
Ki nongbah ba kongsan ha kane ka thain ki long ka Siliguri bad ka Jalpaiguri .
Ka jingkren jong ki PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh shwa ban leit sha Davos Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh shwa ban leit sha Davos .
Ki heh ka Egypt ki iathuh ba 19 ngut ki lehnoh , 5 ngut ki shipai ki la iap ha Sinai .
Hangne ​​, ki NRI ki shah pynskhem kum ki nongshong shnong India kiba lah ban long ka nuksa .
Kata ka long ka jinglong bad ka .
Hato ki dedorant ki long kiba sniew ia ka koit ka khiah jong ngi ?
Ka system kam lah ban treikam , pyrshang biang shen .
176 ngut ki samla ophisar IAS jong ka kynhun 2016 kiba trei kum ki nongiarap secretary ha ki 58 tylli ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng ki la wan sha kane ka jingialang .
Ha katei ka jingïalang , u Thalaivar u la plie shaphang u paralok bad u nongpynshlur jong u , u Amitabh Bachchan .
Ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 2019 ka treikam naduh mynta ka sngi i . e . tarik Nailar 2020
Ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingpynbiang um dih ka long kaba donkam .
U director u DJ Caruso dang shen u la pynthikna ba ka nongak phlim jong ka Bollywood kan sa paw ha ka bynta ban wan jong ka phlim xXx .
Ka la buh jingkylli ruh balei ki pulit ka Rajasthan ki la sangeh kynsan ban tohkit ïa u Kundra namar ki kam bet jong u hadien ba la pynkynriah ïa ka mukotduma na ki pulit ka Delhi .
Bad ia kane dei ban sngewthuh .
UN : Ka India ka la jop ia ka elekshon sha ki ar tylli ki kynhun ba rit jong kawei ka kynhun jong ka UN kaba pynleit jingmut ha ki kam imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Hato ka jingpynbna khaii ka iarap ban pynwan dur ia kaei kaba ngi long bad ia kaei kaba ngi kwah ?
Ka sorkar Tamil Nadu kham mynshwa ka la kyntu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ailad ban pynbthei ia ki bom ha ka step jong ka Diwali katkum ki rukom leh niam ha katei ka jylla .
Ia kane ka ïew la ai kyrteng na ka bynta u Syiem Charles uba la kha ha kajuh ka snem .
Kham mynshwa u President Kovind u la sdang ia ka jingleit jngoh jong u da kaba ai burom ha ka jaka sah jingkynmaw ia ka thma ANAC ha Sydney .
U Martin Luther u la pyndonkam bha ia ka mashin shon kot ha kaba pynphriang ia ka khubor jong u .
Kane ka jingkhein ka kynthup ia ka um kaba jylliew ha ka wahduid hapdeng ki dulir ba shabar duriaw ha ka delta .
U la shah hack haduh ban da iap .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Vishnuvardhan .
Nga dang pyrkhat ban pynkylla ia ka lynnong kaba phra jong ka hangne ​​.
Baroh ki don 50 tylli ki jaka eksamin ha ka elaka Mysuru .
Khyndiat eh ki kompeni shna dawai kiba don ia ka tnad pynmih mar .
ki dur ba khuid bad ba shai jong ka jingieit la batai da u sur , ka long ka jinglong kyrpang jong u ban ia kiwei pat ki myllung 7 .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress, u Kamal Nath, u la thombor ïa u Myntri Rangbah ka Jylla, U Shivraj Singh Chouhan, halor katei ka jingtip.
Ka umphniang bad ka oxidizer ki rung ha ki preburner bad ki ia khleh lang khnang ba ka jingthang kaba biang kan lah ban jia .
Lait na u Modi bad u president jong ka party u Amit Shah , ki don sa katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka BJP kin don lang ha kane ka sngi .
Kynmaw ia ka jingkylla rong ha ki rong lieh ha ki khmat jong nga , ki ryntieh ba paw jong ka sniehdoh sawdong ka khmat .
Peit ia ka bneng jong ka Shanghai .
Ka jingpynkylla ia ka RNA ka shim por shibun .
" " " Nga la sngewlyngngoh shisha ia ka rai ."
Ka Tamil Nadu ka don kawei na ki jaka shna tiar kaba heh tam ha ka ri .
Ka la kylla long ka Ain ha ka 4 tarik u Iaiong 1935 bad ka la ioh ia ka jingmynjur jong u syiem ha ka 2 tarik u Naiwieng 1935 .
" Baroh ki temple ki donkam ban buh ia ki CCTV " " u la dawa ."
Katba don ki dur kiba sngewtynnad , don pat kiba pynsngewsih .
" " " Lada kawei ka seng sain pyrthei kan ialam ia ka jingtei ia ka tempi Ram , kan pyrshang ban ioh ia ka mileage sain pyrthei ."
File photo : Myntri rangbah barim ka jylla Haryana bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Bhupinder Singh Hooda .
Ka long namar ba baroh ngi iatylli .
Haba U Jisu u la don kumba 30 snem ka rta , U Blei u la pynsleh ia u da u mynsiem bakhuid , u la thung ia u ban long u nongioh pateng ia ka khet u Dabid bad u la bthah ia u ban ialap .
Bad pyrkhat ia ka jingsngewsih kaba khraw kaba la mad da u lok shongkurim jong u briew u bym iaineh .
Nga don hapdeng jong phi hangne ​​la jan hadien 12 snem .
Ha ka sngi kaba hadien , 50,000 ngut ki shipai Africa kiba lieh na ki kynhun shipai jong ka kynhun shipai Fatimid kiba pyrshah ia ka jingsynshar jong u Saladin ryngkat bad katto katne ki emir bad ki riew paidbah jong ka ri Ijipt ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah .
U Boukary Konate u dkhot jong ka kynhun Global Voices ha Mali dang shen u la leit jngoh ïa ki skul nongkyndong da ka lieng tynrai jong ka Mali kum shi bynta jong ka projek pule kot digital .
Ha u snem 1993 , ka UFCW ka la shim ia ka jingialap kaba bniah ha ka kam shna jingbam .
Ka Thanjai N . U Ramaiah Dass u la thoh ia ki jingrwai kiba pynsngewtynnad ia ki riew paidbah .
U BS Kushwaha uba dei u deputy chef de mission na ka Indian Olympic Association u la ong ba shen yn sa pyntreikam noh ia ki forex card .
U Randeep Hooda bad ka Aishwarya Rai ki la leit shakhmat ban ioh bun tylli ki khusnam bad ki jingai burom na ka bynta ka jinglehkai jong ki ha ka phlim Sarbjit .
Ka kaiphod jong ki nongthied jong ka FDA : Na ka jingïohi jong u nongsumar , baroh ki kynthei ki dei ban shah kheiñ kum kiba don ha ka jingma kaba khraw na ka bynta ka jingpang cancer sniehdoh .
Ka tnat treikam paidbah ha ka jingduhnong
Ki don bun ki bynta jong ka jingiatreilang bad ki nong Pakistan ha kaba iadei bad u pud u sam , ka jingpyrshang lang jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh bad kiwei kiwei .
U nongshim policy u donkam ban pyntip kloi katba lah sha u nongshim insurance .
Ki dei ki blei jong ka dawai bad ka jingkoit jingkhiah .
Ki don ruh ki kamra shad .
Ka BJP kam don jingkulmar halor kane .
Haduh mynta u Rajapakse u la sngew artatien ban pdiang paidbah ia ka prokram thma jong ka JVP , u la kham jied ha ka jaka kata ban pynjah burom ia ki jingleh donbor jong ki shipai .
Kane ka la pynkhyllem ia ka jinglah jong ka pyrthei ban jubab bad ia ka rukom jong u briew ban ai jaka rieh , la iathuh ka khubor jong ka The Washington Post , haba kren shaphang kane ka jingpule kaba nyngkong eh ha ka pyrthei shaphang ki nongphetwir .
Ha kaba kut jong ka sngi la pynbna ia ka result .
Man la u briew uba im bad ka jingpang shini u don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini .
Ka MoU ka thmu ban pynthikna ia ka jingdon jong kine ki lieng khlem jingthut na ka bynta ka jingshakri ia ki nongshong shnong jong ka ïew .
U hynmen barit jong u u Ahmed Kamal u la khlad noh ha ka 23 tarik Nailur 2017 .
Nangta u la ong ha ki , “Ka mynsiem jong nga ka sngewsih haduh katta katta haduh ka jingïap : to sah hangne ​​bad to ap lem bad nga .”
Da kaba beh 146 na ka bynta ban jop , ka India ka la peit sha ka barrel ha ka 69 na ka bynta 5 na ki hynniew over .
Ha kane ka sngi la ak ruh ia ka Deepika kum ka tnga jong u Kapil , ka Romi .
Ki la beh ia nga na ka hostel .
Beh noh ka US , 14 kiwei pat ki ri jong ka EU ki nongmihkhmat jong ka Russia halor ka jingshah thombor ki spy jong ka UK .
Ka jingpynwandur na ka bynta ki model jong ki iPhone 7 ka long kaba shyrkhei bha ban ïasyriem bha bad ka iPhone 6s .
Kumta ka jingkyrpad jong nga ia ki briew kiba don ha ka bor , ia kito kiba ha ka rta jong nga bad kiba kham heh ka long tang kane .
U Gurudas Dasgupta u la iehnoh shadien ia ka tnga bad ka khun kynthei jong u .
Ha ka jingsngew jong nga , u Trai Irwin u la long uba shisha shaphang ka jingiateh bad u kwah ban iohi ba kawei pa kawei ka jingkular jong u kan urlong .
3 snem mynshwa ka Seng Pyrthei ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei hapoh ka jingthmu jong ka India ha ka por kaba heh bha ryngkat bad ka jingkyrshan kaba heh bha .
Ka tnad ka pyniaid ia ka kynhun jong ki 10 tylli ki lieng kit mar sha ki 12 tylli ki nongbah hapoh ka ri bad ar tylli ki nongbah shabar ri .
U la leit wat sha ka jingsngewsih na ka bynta uta u briew .
Kane ka jaka ka don ki jingdonkam ban shet jingshet bad ki jaka sah ba shipor .
Katto katne ki sim ki matlah bad ki shong halor kawei ka bar .
" Wat ka jingpynjah burom ruh kam lah ban ieng ," " u la ong ."
Ia kane ka jingtyrwa yn buh ha khmat ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ban ioh ia ka jingmynjur .
Hynrei kam mut ba ngi iai phah ia ki nonghikai jong ngi sha ki skul ki bym don khynnah skul .
Ki kyrteng thok ba pyndonkam ban pynneh ia ka jinglong rieh .
Kawei pat ka jaka kaba jan tam jong ka jingleh niam Buddhist kaba khraw ka dei ka Bhaja kaba don 8 km shaphang shathie na Karla .
Ia ki Minaret ba mynta la tei da u Mourad Bey ha ka snem 1800 .
Ka dei ka Nongiathuhlypa pyrshah ia ka Pizza Hut .
Hynrei ki la shah pynsangeh kynsan kynsan .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ruh ia ka hukum kaba ailad ' ia ka jingleit jingwan jong ki nongbylla sngi , ki nongjngohkai pyrthei , ki samla pule bad kiwei kiwei ki briew kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher da ki rel ba kyrpang ' .
Baroh arngut ki khun kynthei jong nga ki long kiba itynnad bha .
La ju hikai ia nga ba nga dei ban pyndep ia ka kam jong nga ha ka por .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynjot pathar ia ki khlaw conifer da u khniang pine lum ka lah ban ai lad kham bun ia ki khlaw aspen ban roi hapoh ki jinglong kiba biang .
Ka jingkhang ka long tang ha ka kot .
U la ong balei .
U Dr Kolhe u dei u briew uba pawnam bha ha ka jylla Maharashtra hadien ba u la ak ia ka bynta kum u Chhatrapati Shivaji Maharaj bad u Chhatrapati Sambhaji Maharaj ha ki phlim telebishon .
Hapdeng ka jingeh kaba dang iai bteng ki kompeni telecom Bharti Airtel , Vodafone Idea bad Reliance Jio ki pynkiew ia ka dor .
Ka drama ka la long kaba la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Kumta u g jong u 3 u long mar katjuh bad u 7 , em ?
Ka rukom kaba kum kata la bud mynta .
Ka India bad ka Pakistan ki pynpaw ia ki jingkynnoh kiba iapher bha shaphang ka jingpynjot kaba ki la pynlong iwei ia iwei pat bad ka jingbun jong ka jingpynjot kaba ki la mad .
Ka park ha ka jingshisha ka pyni ia ka jinglong tynrai jong ka khyndew jong ka distrik Sonbhadra .
Ka 203 bol kaba u la kamai tang 154 tylli ki bol pyrshah ia ka Jharkhand ha ka Vijay Hazare Trophy ka long kaba kordor haduh katta katta .
Ia ka jingpang shini lah ban tehlakam da kaba pyndonkam lang ia ka jingbam , ka jinglehkai bad ki dawai .
" Ngam lah khmih lynti ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong nga ha St James ' Park " .
U la kham duna ka por na ka bynta lade .
U la leit na Bhuj sha Ahmedabad .
Ki pulit ki la kem arngut na ki nongshah kynnoh , katba uwei pat u dang phet krad .
Ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh ba ki la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Ka tnad ka la ong ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpeit bniah bad la ai jingmut man ka por sha ki jylla .
Ka jingbei tyngka hapoh kane ka bynta ka lah ban ioh ia ka jingpynlait khajna haduh Rs 1 . 5 lak ha ka shisnem .
" Ki jinghikai jong u ki iai bteng ban pynshlur ia ngi baroh . " " "
U Roy u la don ha phatok Tihar naduh u bnai Risaw 2014 hadien ba u Sebi u la rah ia katei ka kynhun sha ka iingbishar .
Kumta , haba phi shim ia ka battery ba la pyndap biang lane kaba la pyndap pura phin sa ioh ia u nar bad u nar oxide bad ka sulphuric acid , kane ka long kaba phin sa ioh .
U la duh ia ka jaka ba la buh ban hiar haduh 600 meter .
Ki jingbymlah treikam jong ka DISCOM ban pynkhia ia ki nongthied
Baroh ki jylla ki don ka jingmut ba ka jingsam jingtip bad jingtip ka long kaba kongsan bha ban pynlong ia ka jingialeh pyrshah ia u drok kaba jop .
Ka jingkhia 3 . 5 kg , u Jugnu un long 34 cm ka jingjrong bad 10 cm ka pyngkiang .
Pyniap ialade u shipai ha Kashmir
Nangta la shah ia ka ban mih noh na ka atur ghar .
KAEI KA LONG ÏING KA LAH BAN LEH ?
Ngim don jingtip mano ba dei ki arngut ki briew .
Ka Lenovo Ideapad 330 laptop kaba don 8GB ka RAM bad 2TB HDD kan long ha ka dor ba la buh kaba long T.41 hajar pyrshah ia ka dor tynrai kaba T.44 hajar 999 .
Ynda ngi la plie ia ka pla , u khynnah u la sdang ban ring mynsiem .
Balei um shym la wan ?
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la register case bad sdang ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba pher mynta u snem .
Ka distrik ka don ka jingheh kaba 446 km .
Dei ban batai ia ka rukom key ban wad ia ka .
Ki pulit ki la hap ban rung shapoh ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Te , kane ka dei ka p bad kata ka dei ka n .
Ka para barit jong u ka Zain Asher ka dei ka nongthoh khubor jong ka CNN .
Ki dak kiba thymmai ki long ka jingsma ne jingsma , ka jingsma ne jingsma , bad ka jingsma .
Kata ka long kaba ka sorkar jong ngi ka la leh .
Ka dap da ka jingkynmaw ia u nongsynshar uba bha .
Ngam shym la ieit iano iano hynrei tang ia phi .
Lah pynlip ia ka ding ha ka iing jong ka Indian Oil.
Ia kane ka Phlim la pynshong nongrim ha ka ktien India . . .
Uwei pat u la khlad noh hadien ha ka jaka sumar ha Surabaya .
Nga la iohi ia ka met jong u hynmen jong nga .
Ka Kambala , ne ka jingiakop mareh masi , la ju pynlong ruh ha ki lyngkha kba .
Ka Oochira Kali ka dei ka jingrakhe ha ka madan thma barim ha khmat ka tempi Oochira ha Kollam .
India , Bangladesh ki secy bar ri kin ia kynduh , Ka ishu Rohingya ha ka miej
Kat kum ka kaiphod jong ka ‘ Health Injury 2005 ’ man u snem kumba 2200 ngut ki samla shynrang bad kynthei ki pyniap ïalade kaba long 6 ngut ha ka shisngi .
U Sinha u la sdang ban trei ia ka bynta kaba ar jong kane ka series .
Hynrei ia kine ki jingkular la pynlong da U Blei ym da ki briew .
Kumjuh ruh la pynlong ia ki dawai kiba rem dor da ka Jan Aushadhi Scheme .
Ka seng Pensilvania kam dei tang ma ka ka seng kaba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki jingpynshlur khajna ba beit ba la tyrwa na ka bynta ka IFSC :
Ki jingshakri ba kyrshan ban iarap ia phi ban lap bad pynbeit ia ki jingeh shwa ba kin kylla long ki jingeh
Haba ki kulai ki la iohi ia uwei pat u kulai uba iaid sha ka liang kadiang , ka jingkhih jong ka dohnud jong ki ka la kiew bad ki la sdang ban peit lyngngoh .
Don kiba lah ban don wat ki trellis kiba la dep buh .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia u nongpynrung jingtip jong ka liengsuin
Ka por , marsien shah kem ia u Fonseka , ka long kaba shai ba la thmu ban pyntieng ia ki nongpyrshah bad ban pynkulmar ia ki seng pyrshah .
Hooid , kiba bun na ngi ngi la ju mad ha kawei ka por ne kawei pat katto katne ki jingsngew tieng .
Ka jaka mane blei jong u kaba kyrteng ka Nizamuddin Dargah ka don ha Delhi . bad ia ka jingtei kaba mynta la tei ha ka snem 1562 .
Ka nongthoh khubor jong ka Pakistan ka Nazrana Ghaffar ka la shah troll ha ki nongkyrshan jong ka ri India
Kumno ngin kiar na kum kane ka jinglehkai ha ka jingbymdon jingmyntoi ?
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 855 Plus kaba don 12GB ka RAM .
Ka long kum kiwei pat ki jait jingbam jong ka ri Levant , kynthup ia ka ri Lebanon , Syria bad Jordan .
Bad na ka bynta kata , kynmaw ba ki kompiwtor ne ka jingpynbeit jong ka jingkhein ka long , la ai ia ka graph , to ngin khein ia baroh ki jingjngai pairwise bad ngin plot ia ka jingsam jong kine ki jingjngai .
Ka ophisar jong ka tnad iada khynnah ka District ka Megha Singla ka la ong ba ka la ioh jingtip ba ki don 6 ngut ki nongbylla khynnah kiba trei ha katei ka jaka bam bad kiba im ha ka jinglong jingman kaba sniew .
Kumjuh ruh ban tei ia ka STP kaba heh 65 MLD hapoh ka Hybrid Annuity model la mynjur na ka bynta ka Bhagalpur ha Bihar ha ka dor jong ka projek kaba la antad ba kan long T.268 tyngka . 49 klur
Nga dei ban leit lehkai . Sngewbha iabam ja miet .
Ka Bangladesh bad ka Afghanistan ki la rung sha ka kyrdan Super Four na ka Group B , katba ka Pakistan bad ka India ki la rung sha ka Group A .
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane .
Hadien kane ka jingjia la pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka bad la pynjur ia ka jingpahara .
Nangta la kylli ia ka hato ka ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 485 ngut , Active case : 123 ngut , Kiba la koit : 359 ngut .
Kum ka nuksa , ha ki blok rong jong ka US D , E bad F PCS , ka jingbun jong ka rong kaba don ka long 5 MHz ha kawei pa kawei ka liang .
Hato ka dei ka jingkyntur ha ka trok jong phi ?
Kumta , katba nang mih ki sngi ngin khmih lynti ba kawei pa kawei ka jingrwai tynrai kan nang kham itynnad ha ka liang ka jingitynnad kan sa long kaba la shna lang haduh ka jinglong janai , kumba ong , da ka imlang sahlang .
Ka kynhun ba la ialam da ka myntri karkhana pynmih marbam jong ka sorkar pdeng ka Smt .
Ki phlim jong u Trivikram Srinivas bad u Allu Arjun ryngkat ki long kiba la ïoh jingïaroh bha bad ki la kylla long ruh ki phlim kiba la pawnam bha ha ka box office .
U Hynmen Beavor u long uba shitrhem haduh katta katta ha ka kam ialap jong u haduh ba ki paralok ki khot ia u u Armagedon Ernie .
U Sumit Nagal u la shah rem ha ka set ba nyngkong pyrshah ïa u Joao Menezes jong ka Brazil ha ka sien kaba lai jong ka jingïakhun ïakhun .
Ka dei ka kam die marbam kaba nyngkong eh jong ka kynhun ha India , bad mynta ka dei ka jaka die marbam kaba heh tam ha India .
Ki kandidet kiba ioh ia ka JRF kin ioh ruh ia ki kam nonghikai .
Ki thuk thuk BMW R 1250 R Bad R 1250 RT La Pynmih Ha Ri India : Ka Dor Sdang Naduh Rs 15 . 95 Lak
Kane ka jingktah ka long kumjuh wat lada ka jingpang cancer ka la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka met , u la ong .
To ngin ia pyrkhat ia kawei pa kawei ha ka por .
Ka Jara ka pyniasoh lang ia ki ar bynta jong ka Jarasandha .
Ka pynlong ia nga ban sngewsih .
Ki pulit ruh ki la pynbeit ia ka jingpahara , u la bynrap .
Ym don uba lah ban pynshitom kumba Un pynshitom ha kata ka sngi , .
U la pynbeit ia ka dor kaba 3 lak tyngka .
Ia kane ka skhim la sdang ha u snem 2014 ban kyntiew ia ka rep ka riang da kaba mang pisa haduh Rs . 597 klur na ka bynta lai snem bad buh thong ban seng 10 000 tylli ki clusters .
U la long u heh barim jong ka Delhi unit bad u Myntri barim ha ka sorkar Delhi , la bynrap biang u Maken .
Hapoh ki jingpynkylla ha ka aiñ kali , la pynkiew ïa ki kuna kiba ïadei bad ki kam pynïaid kali da kaba pynkiew bha .
Ka miej ha ka kamra bam bad ki jingbam ba thymmai .
" " " Ki para kynthei bad ki hynmen jong ka America da kine ki kyntien jong u Swami Vivekananda , ka khubor jong ka India jong ka jinglong para bangeit ka la sawa ha kylleng ka pyrthei , " " u la bynrap "
Ngim lah ban iohi ia U Blei namar ba um don ka dur briew .
Khlad u nongrep , khynnah ha ka jingbthei u lyoh .
Ki dohkha ki pyniapher ia kano ka jingbam kaba imat lah ban bam , bad kumba ka paw wat ki jingthung ruh ki jied ia ki jingbam kiba ki donkam .
Ka ri khlaw kaba khriat bad u slap uba jur
Shisien ba ka la rkhiang buh umsoh bad ka umphniang ha ka .
Lada ngi shong baroh shisngi ha ka ophis ban sngap ia ki kaiphod , bun na ki jingjia ki lah ban long ki bym shisha , ne wat kiba thok .
Ka kmie khatduh ka la mynjur ban ailad ia la ka khun ban leit phai biang sha ka jaka die jingdie ryngkat bad u Nongsakhi .
Ki arliang mamla ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingkhaii hapdeng ki ar tylli ki ri , bad ban pynduh ia ki jingkhanglad ban shalan mar shabar ri . 14 .
Bad ka jingbitar U Trai ka la bthei pyrshah ia ki . bad u la leit noh .
Ka bus ka long kaba thymmai bad kaba bha .
Dang shen , ka Kangana ka la wanrah biang ia kane ka phang hadien ba u aktor u Sushant Singh Rajput u la khlad noh .
Kumno shaphang katto katne ki jingrkhie ?
Ngam shym la don kano kano ka kam ha kane ka por .
Tip kham bniah shaphang ka jingialehkai .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ki Beatles .
Sir , nga ong ngin leit sha jrong bad ngin peit ia lade .
La thmu ia ka iew jong ki samla .
Katba ka BJP ka dang pynkhreh ban pynrung ia u khun jong u Uddhav Thackeray u Aaditya Thackeray kum u myntri rangbah ba sbud , katto katne ki nongialam ka Sena ki la pyni ia u kum u myntri rangbah ba hadien .
U la pynkoit ia ki jingpang baroh .
Lada jia ei ei ia ka khun syiem , phi baroh ki Arendelle ki la leit noh .
Ka Mogral ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
" La kylli ia u ban batai ia ka jingthoh ba phylla , u nongiathuhlypa Daniel u la pynkynmaw ia u Belshasar : " " U Blei uba ha khlieh tam eh hi u la ai ha u Nebukhadnessar u kpa jong phi ia ka hima . . . "
Kaei kaba phi donkam ka long ka jingmut kaba ka Target Segment ka sumar bad ka kloi ban siew ia ka .
U Mass Maharaja Ravi Teja u dang bunkam mynta ban trei ia ki phlim kiba itynnad .
Ka Chandani , ka Kamini , ka Moshi , ka Bori , ka Sina , ka wah Man , ka wah Bhogavati bad ka wah Nira ki dei ki wah bah jong ka wah ha ka Elaka Solapur .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba iap ha katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Hato ka India ka lah ban weng noh ia kane kawei ?
Katba u myntri ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng u Kishan Reddy u la leit jngoh ia ka Gandhi Hospital ha Hyderabad , mynta ka step kaba dei ka jaka sumar COVID kaba heh tam ha Telangana .
Nga donkam ia ka kali kit nongpang ha Broadway mynta hi.
La buh ia ka hapoh ka thup IV jong ka ain iada ia ki mrad khlaw , 1972 .
Kine baroh ki long shisha ki mat jingiakren .
Ka sorkar pdeng ka la kular ban siew 80 percent na ka jinglut jong katei ka skhim .
Ka jingtap ka ju jia ha ka por mynstep , ha ka por ba ka jingkhluit hapoh jong u dieng ka long kaba jur tam .
" Ban ioh ia kane ka burom ka long ka jingjop kaba khraw bad nga sngewkmen ba ka jingrwai jong nga ka la ailad ia nga ban poi sha kum kine ki kyrdan kiba ym lah ban ngeit " " . "
Ym shym la don jingkynthoh na U Blei Duriaw .
Baroh ki don haduh 534 hajar ngut ki nongwan buhai shnong kiba la poi sha Europe lyngba ka duriaw ha kane ka por , la ong ka IOM .
La kynnoh ba u nongñiah kali u la dih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingpyndonkam ia ka kot ha baroh arliang .
Ki syiem ha ri India hyndai ki la pynshlur ia ki nongshna nar ban pynmih ia ki tiar kiba khraw .
Ha ka bynta ba nyngkong yn iohi ia ka jingpynmih ding kaba 3 000 Mw sa san snem , katba ia kiwei pat 2 000 Mw yn pynmih ha ka bynta kaba ar .
Ki nongtuh ki la thombor ia ar tylli ki iing ha ki bynta bapher bapher bad ki la phet krad ryngkat bad ka pisa bad ki mar kordor kiba shongdor da ki lak .
Kumta , katba ki dang pyndep ia ka jingsumar .
Ia ka met iap jong u la buh ha ka jaka buh met iap ha Medical College .
Bad nga ieid ia u syiem u Syiem Salman .
Hynrei ki MP jong ka Liang Pyrshah ki la pyrshah jur .
Shaktipunj Express ka jinghap rel live updates : Ym duna ia ka 7 tylli ki coach ki la jah rel , ym don ba mynsaw ei ei .
" Ki nongpyndonkam internet jong ka Iran ki la leh pyrshah ia kane ka " " kam runar " " kaba pynkynmaw ia ngi sa shisien ba ki nongthoh blog ki lah ban pynkut noh da kaba aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingtreikam ba shisha jong ki ."
Ka unit kaba kum kata la pyndonkam ban pyni ia ka jingiapher hapdeng ka jingmih jong uwei pa uwei u briew jong ki ri bapher bapher .
Ka jingshit jingkhriat hangne ​​ka sah hapoh ka jingkhriat .
Hynrei ka Germany ka don ia ka kynhun kaba bha tam .
U Sankar u la pynroi ia ka jingieit ia ka art naduh dang rit .
Ki skulbah ki dei ban pyndonkam ia ki bor ding kiba jyrngam bad kiba khuid kum ka bor sngi bad ka bor lyer ban pyndap ia ka jingeh jong ka jingjaboh ia ka mariang .
U nongshah kynnoh ba ar ha kane ka mukotduma u Kari Satheesh um shym la pynkynriah ia ka rai sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban buh jingkylli ia ka rai .
Nga la iohsngew ba la batai ia u kum u Trai Myntoi jong ka Wah Pristine bad haba nga la iakren bad u khun jong nga u la ong ba um tip ei ei shaphang kata ka kompeni .
U la shakri ha kata ka kam haduh ba la thung ia u ha ka Circuit kaba Ar .
Nga tharai ba ngam don jingmut .
Kumta ka negative lai , ka negative lai ka don beit hangta .
Sngewbha ban pynthut ia ka jingbam jong baroh .
U Amitabh Bachchan u la sam ia kane ka dur ha ka twitter jong u .
Ia kine ki khynnah la dei ban kit na Ratlam sha Nagpur , lyngba ka Indore , da ka bus .
Kane ka long shi bynta jong ka jingthmu ba la pynbna kham mynshwa ha u bnai September da u chairman ka Board u Rajesh Kumar Chaturvedi .
U Boris Johnson, myntri rangbah duh jong ka ri Bilat, u iathuh ba ki sakhi sabut ba nyngkong, ki pyni ba ka jait jingpang coronavirus, kaba la mih ha UK, ka lah ban long kaba kham pyniap briew .
" U la ong ba ka dei ka kam kaba " " lehrain " " ba bun na ki jingshah pyniap ki la jia ha Kannur , ka jaka trai jong u Myntri Rangbah ka Pinarayi Vijayan ."
Ka jingpher jong ka , shisha , ha ka jinglong jong ki liengsuiñ ïapom ne ki liengsuiñ um .
Ki 8 tylli ki jait shad , kiba bun ki don ki rukom iathuhkhana bad ki jingthoh khanatang , la ai ia ka kyrdan shad klassik da ka skulbah jong ka ri India kaba pule ia ka jingrwai , shad bad drama .
La shim ia ka kum ka jingdonkam na ka bynta ka jingim , bad kumta la niew ia ka kum kaba hakhmat eh napdeng ki kam baroh .
U Kamal u la ong ba kane ka kam ka donkam ban peit bniah .
Ka RBI ka la ai jingmynjur ia ki bank thymmai ha ki riew shimet ha u snem 2014 , ka sien kaba nyngkong ba ka la leh ia kane hadien shisnem .
U kpa u la kyntait bad ki Gestapo ki la byrngem ban kem ia u .
Baroh shi katta to rah khyndiat ka umsoh bad phi .
Haduh mynta la mynjur ia ka mang tyngka kaba T.2 klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
1918 Ka jingpynbna ia ka jinglaitluid jong ka Estonia .
Hadien kane u nongaiktien ka BJP ha Gujarat u Bharat Pandya u la kyntait syndon ia ka jingdawa jong u Narendra Patel .
Khlad ka longkmie ba shah sumar hapoh ka jingshai torch ha Bihar
Ha kane ka jaka la seng ia ki jaka ai jingiarap kloi na ka bynta kiba duna ka jingsngap , kiba don jingduna ha ka jabieng , kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat bad kiba duna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la paw ha kawei ka chat show kaba kyrteng ka Starry Nights 2 .
La ki rukom ki long kumno kumno ruh ki don bun kum ka Karen bad u Jeremy .
Mynta u Akshay Kumar u dang pynkhreh na ka bynta ka ‘ Airlift’ ha kaba un sa paw pyrshah ïa ka Nimrat Kaur .
Ki jingpyniasoh dewiong ba la ai katkum ka Policy SHAKTI
Ka India ka synshar ia ka Lipulekh , Kalapani , Limpiyadhura bad ki map jong ka ki pyni ia katei ka jaka kum shi bynta jong ka jaka jong ka ia kane la ialeh pyrshah da ka Nepal .
Nga ailad ia phi ba ka dei ka jingleh coup jong ka jingaiei , hynrei ki nongjop ki la nang hiar bha shuwa kata .
Ka Anushka Sharma ka la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingieid jong ka ia u tnga jong ka u Virat Kohli .
Ki riewstad ki don aiu ban ong shaphang jong ka ?
Yn die ruh ha South Asia , Latin America bad Africa ha kine ki bnai ban wan .
Hato don ki nongbishar kiba la shah pynrem ha India ?
Ka CAA bad ka NRC ki dei ki mat kiba pher .
Hadien u la trei ha ka Air India bad u la long u nongniah liengsuiñ Vande Bharat .
Ka jingpyni ka don ia ka jingshai kaba pura kaba 1920 x 1080 pixel bad ka jingpynthymmai kaba 60Hz .
Ka Bench ka la pynpaw ruh ia ka jingbym sngewhun ia ki CCTV ba la buh ha ki jaka pynieng kali bad ki jaka iaid kylleng kylleng ha ka nongbah .
Ka jingkwah , ka jingsngewtynnat , ka longïing longsem bad ka jinglong ki long napdeng ki phang pdeng kiba pawnam tam jong u Almodvar .
Ka jingtep jong u Wajid Ali Shah .
" Kam treikam kumta . " " "
Ia kane ka kot la thoh nyngkong eh ha ka ktien Kkborok da kaba pyndonkam ia ka dak Koloma da u Durlobendra Chontai .
Kane ka dei ka jingshisha kaba sngewsih jong ka ri jong ngi ko paralok baieit jong nga .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u sngewthuh ïa ka jingdonkam jong u briew uba sngewsih ïa ka jingpyntngen ?
Ka Kashari Bah Bad 2 ngut kiwei pat ki nongiasaid ain na ka bynta u nongmudui
Hato ngi dei ban ailad ia ka jingtieng ia ka jingshah pynjah burom ban khanglad ia ngi ban rwai pyrta ha ki jingiaseng Khristan ?
Ka kynhun ba pyniaid ia ka kabaddi ha Pakistan ka dei ka Seng Kabaddi jong ka Pakistan .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Arya bad ka Pooja ha ki bynta ba kongsan .
Ngam lah ban iohi ia ka lad ban pyntreikam ia ka jingwad bniah ha ka Google ha China khlem da pynkhein ia ki kyndon hok longbriew manbriew kiba la bat paidbah ha ka pyrthei , la shim ia ka jingong jong u Tsui .
Ki case ki dang shah bishar lang .
Da kaba pynkylla ia ki jinglong jong u , pynbha ia ka mariang jong u , bad pynbha ia ka jingsumar jong u , u briew u la lah shisha ban pynjlan ia ka jingim bad ka jingim kaba pdeng jong u .
Ka FIFA ka la jied shipor ïa kiwei pat ki jaka ïalehkai kum ka Guwahati , Kochi , Kolkata , Navi Mumbai bad New Delhi nalor ka Goa kum ki jaka ïalehkai .
U Modi u la ong ba ka don ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ngi la iehnoh ia ka kali jong ngi hangta bad ngi la mareh sha kawei ka hospital .
Ki la pun khun hadien ba ki la ioh ia ka .
Bad phi lah ban iohi ia ki jingmih .
Kane ka pack ka iarap ban wanrah ia ka jingshai ha ka sniehdoh bad ka pynduh ruh ia ka tan .
Ka don ka jingkhih jong ka Right wing kaba nangroi ha kylleng ka pyrthei .
Kumba nga leh ha ka jingim khaii jong nga , nga la pynshong nongrim ia ka jingjied mano ban kyrshan ia nga bad ki khun jong nga katba nga dang don ha ka kam ha ka jingai jingmut kaba khlain .
Ki lai tylli ki bynta ki pyni ia u kum u khlieh jong ka panchayat , u doktor bad u nongleh jadu .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kren shai ba yn pyllait noh ia u Chidambaram lada ym kwah ia u ha kano kano ka mukotduma .
Ka kynhun khaii pateng jong ka ri America ha Sri Lanka
Nangta ki don ki dak .
Ki FEE ha u bnai Naitung 2013 ki long Rs . 6 , 089 klur haba ianujor bad ka Rs . 5 , 562 klur ha u Naiwieng 2012 bad Rs . 5 , 047 klur ha u Naiwieng 2011 .
Ka kaiphod ba khatduh jong ka Commission kaba la pynmih ha u bnai Risaw 1990 ka la pynrem ia baroh ki seng .
Hynrei da kaba kyntait ia kiwei pat na kaba shah kynthup ha ka jingpyniap briew , ia ki jingma kiba ki Poland , kiwei pat ki Slav bad ki Gypsy ki la mad ha ka kti jong ki Nazi bunsien la ju iehnoh bein , lada ym klet .
Hynrei ka jingbun paid ha ka khaii pateng jong ki jingshakri ka dei kaba la pynlong kham bunsien da ki jingshakri jong ka Computer ICT , bad haduh katno katno ruh da ki jingshakri ha ka leit ka wan .
U Rahul Gandhi, uba dang shu thung thymmai ia ka seng Congress, un iadonlang ruh ha katei ka jingialang ha New York .
Kawei pa kawei ka klas ka don la ki jong ki jingdonkam .
U Hemanth u la jop ha ka kyrdan jong ka Unrestricted Foreign Open ha u snem 2017 , 2018 bad 2019 .
Palat 1 50 ,000 ngut ki paidbah na palat 200 tylli ki shnong ha Ulipur , Chilmari , Roumari , Rajibpur bad Sadar upazila ki la shah ktah jur ha kane ka jingshlei um .
Kino kino kiba pynkhein ia ka jingbthah kin ngat ha ka jingshah pynshitom .
Hadien kata u Armando Robles Godoy u la thoh ia ki kyntien thymmai ha ka ktien Spain na ka bynta kane ka jingrwai da kaba shim ia ka sur jong u Paul Simon kum ka jingpynshong nongrim .
Ki don saw tylli ki lynti rung lyngba ki pass ha ki lum .
Ki nongthep vote kiba sngewtynnad ban shun bad tieng ia ki skul ba pawnam jong ka Ivy League kim ju pyniapher bha hapdeng ka Yale bad ka Harvard . "
La pynbna ia ki jingbthah ban buh ia ka dor na ka bynta ki projek ha ki kad liengsuin kiba heh .
Ka dei ka jingiateh kaba 160 klur tyngka .
Nga kyrmen ba phin ialeh ban tei , ha kane ka jingjia bad kumjuh ruh hadien , ki jingiadei kiba don jingmut bad kiba myntoi lang , kiba neh slem kiba la seng nongrim ha ka jingshaniah bad jingiadei paralok .
Ki dang poi sha ki paidbah .
Hynrei lada ka India ka rem ha kata ka jingialehkai te kan long kaba sniew bha ia ngi .
Lada ngi peit ia ka Ranji Trophy ha India ym don ki nongkyrshan .
Ki lai ngut ki Nongbishar kiba stad ki la mynjur lang ba ka PIL jong u bnai Risaw 1994 ka la slem bad ym lah ban ailad ban wad ban pynsangeh ia ka projek hi .
Ka dor jong ka Petrol ka la hiar da 13 Paisa shi litar katba ka diesel ka la hiar da 12 Paisa shi litar ha Delhi , Kolkata , Mumbai bad Chennai .
Namar ka jingkhang jong ka India ia ka suinbneng jong ka , ka Pakistan ka la pynsangeh noh ia ki liengsuin sha Bangkok Kuala Lumpur kaba wanrah ia ka jingduhnong da ki million tyngka ha ka shisngi .
" Namar kine ki daw dei ban don ka jingtohkit kaba laitluid halor ka jingpyniaid ia ka mukotduma jong u Saeed , bad hapdeng kata dei ban pyllait noh ia u ha ka shuti katba kata ka jingtohkit ka dang sahteng ." " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anthony Maras .
Ka jingpynthymmai kaba dang shen ia ka madan , ha u snem 2008 , ka la pynlong ia ka jingbun briew sha ka 72,689 ngut .
Kan long ka jingwanphai biang sha ki sngi barim , shuwa ba ki Blei kin pynjot ia ka iingsah kaba jrong .
Ki sorkar na ki 11 tylli ki jaidbynriew kiba kynthup ia ka Germany , France , Italy , Romania , Spain , Portugal , Cyprus bad Luxembourg ki la weng noh ia kane ka skhim naduh ka taiew ba khatduh jong u bnai Kyllalyngkot lane ka taiew ba nyngkong jong u bnai August 2020 .
Hadien sawphew snem la pynshisha ia ka jingshaniah jong ki haba ka pateng thymmai jong ki Israel hapoh ka jingialam jong u Joshuas ka la leit sha Kanaan bad ka la jop ia ka ri .
Shaphang u Sidharth bad u Rashamis ka jingiakren kaba jur bha .
La leh ia ka test ar sngi mynshwa .
Hadien hynriew kynta ba u doktor u la pynbna ba u la iap , la lap ia u khunlung ba dang kha ba u dang im katba dang tep ia u ha lum jingtep Alipur jong ka sor distrik ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Kem ki shipai duriaw ka Sri Lanka ia ki 50 ngut ki nongtong dohkha na India.
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad ym pat lah ban ithuh ia ki .
Ki phew snem hadien ka Jingleh pyrshah ki long ka por jong ka jingsngewthuh shaphang ka sain hima sima kaba la nangroi , ka jingpynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat paidbah jong ka ri India bad ka jingmih jong ki nongialam jong ka ri India ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla .
Ka RBI ka la pyntip ba ka jingsiew ba dang sah jong ka karkhana ka long Rs . 29, 98, 424 klur katkum ka 31 tarik. 03 . 2016 bad Rs . 29, 66, 442 klur katkum ka 31 tarik. 12 . 2016
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia u sha Enam Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ki don ki sakhi sabut na ka bynta ki mukotduma pyrshah ia u bad ki la don ki jingtohkit .
Ka Sorkar Punjab ruh ka la buh ia kajuh ka jingdawa .
Ka Gurbani ka la pynliem ia ka Vidarbha ha ka phainal jong ka Ranji
Ka kmie jong nga ka ju ong , nga hap ban pynthikna ba ia ka pisa ba la kamai dei ban pynlut hok .
Ngin sa shna ia ka model jong ka Iingbah kaba pyllun .
Kumno phin tip lada u nongpynmih umphniang ne u nongpynkhuid un ioh jingmyntoi lai ne san snem hadien ?
Kim shym la pynsniew ia ki Jingthoh Bakhuid hynrei ki la pyni ia nga ia ki jinglong ba jrong jong U Blei .
Ki pulit ki la iathuh ba la siat 12 haduh 15 tylli ki kuli shwa ba ki nongleh kam sniew ki bym lah ban tip kin leh ia ka kam jah rngai .
" " " Ha ki snem 1920 , 1930 bad 1940 ka nongbah ka la nangroi ha ka rukom kaba la thmu bad kaba ryntih " " " .
Nga la thep pisa Rs 10000 ha ka Franklin India Bluechip Fund na ka bynta lai snem .
Ki pulit ki la iathuh ba u kuli u la siat na ka jingjngai kaba la iaid lait ia ka khlieh jong u .
Ki pulit hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah ki la aiti ia ka met sha ki shipai .
U myntri rangbah u la bthah ia ki Collector ba kin sdang noh mardor ia ki kam pynkhuid , pynkhuid bad maramot ia ki skul .
Ka dei ka jingpang dohnud kaba ju don naduh ba kha.
Ia ka jingpynsangeh ia ka jingialeh beit la shim kum ka dak jong ka jingtlot jong ki paidbah da ka jingsynshar donbor kaba la rim bha ha ki Jylla India .
U MLA shimet jong ka Sujanpur u Rajinder Rana u don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka tiket jong ka seng Congress na Hamirpur parliamentary konstitwensi .
Ka kyndon 167 jong ka Kr . P . C ka pynbiang ia ka jingsumar ia u briew da ki pulit ha ka por kaba 15 sngi katkum ka hukum jong u Majistor .
Baroh ki ia kren kumjuh .
Ha kine ki khyndiat por , ka la don ka jingdawa kaba jur bha ban khot ia u PM KP Oli ban risaiñ noh na ka seng synshar Nepal .
" Kane ka kynthup ia ka jingsngap ia ki jingbthah ba kham bniah jong u Petros : " " To kylla kaba mut bad to yn pynbaptis ia phi uwei pa uwei ha ka kyrteng U Jisu Khrist na ka bynta ka jingmap ia ki pop jong phi . " " "
U nongshna phlim u Karan Johar u la sam ia ki dur barim bad u Shah Rukh ha ka Instagram ha kaba u la pynpaw kumno une u aktor u la ktah ia u .
Nangta ka screening committee kan sa aiti ïa ki jingai jingmut sha ki nongïalam ka Congress , ha kaba ka Sonia Gandhi kan shim ïa ka rai ba khatduh halor ka jingai tiket , u la ong .
Ka bor synshar kaba ki khlieh ka lah ban long ka jingiatylli jong ki seng bad ki riew shimet . kita ki bym shym la buh kyrteng hangne ​​.
U la rah haduh 5 lak tyngka ha ka pla jong u .
Pynmih ia ka FD jong ki snem ksiar jong ka ICICI Bank na ka bynta ki riew tymmen
Ïa kane ka jingtest ïa ka jingkoit jingkhiah la peit da u nonghikai ïalehkai jong ka Pakistan u David Dwyer bad u riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ka PCB u Dr Sohail Saleem .
Ka shnong Hoven hi ka la paw nyngkong eh ha ka snem 1151 .
Hynrei u Raja u la pynduh pyndam ia kita ki jingkyrmen baroh da kaba u la leh biang ia ka phlim Telugu kaba thymmai.
U Vijay Sethupathis uba la ai kyrteng ia u Sanga Tamizhan ?
Mynta ki don 2252 ngut kiba dang shah sumar ha ka Jylla .
U Vishal Bhardwaj uba pawnam bha ha kaba pynmih ia ki phlim kum ka Maqbool , Omkara bad Haider un pyniaid ia kane ka projek .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka Kundapur .
U la ong ba ka burom jong u ka kham kongsan ia u ban ia ka khun jong u .
Ka Germany , ka United Kingdom bad ka Russia ki don ha ki phra tylli ki ri kiba heh tam ha kaba ki don 148 ngut , 135 ngut bad 108 ngut .
Balei ba bun ki khlem sngewthuh ia ka jingmut jong kaei kaba u Jisu u la ong ?
Katno ka dor ban pynroi ia ka ?
" Ka Paula kaba la kdew haneng ka ong : " " Nga sngewthuh ba ka jingiap ka pynlong ia ki briew ban sngewsih ."
KA JINGTHOH HYNDAI : KA STYLE KI NONG TAMILI .
" Baroh ngi shu tieng ," " thoh uwei u nongpyndonkam . "
Bad balei ki iapher kumne ? Namar ki pule bniah ia ka Baibl , ki pyndonkam ia ka ha ka jingim bad ki don ka jingieit hapdeng jong ki .
Ka jingai pisa kaba 149 tyngka ka ai ia ki nongpyndonkam ia ka data kaba 4GB ha ki 28 sngi .
U Shankar u la ieid ia ka Aarti .
Kum ka jingpynhiar mynsiem ia ka Iyer kaba khuid .
Alas , kam long kaba suk kumta .
Kane kam pyndap tang ia ka jingsma kaba kham bha ha ka pliang jong phi , hynrei ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhia .
Kaba sngewsih ong uwei u mishoneri ha Nigeria ba don ki kmie ki kpa kiba shim ba ka jinglehkai ka long ka jingpynlut por .
Ka khynnah kynthei ka rwai bad ka shad bad nangta ka rkhie bein ia nga .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Rajesh Agrawal uba dei u dkhot jong ka Rolling Stock u la ong ba ki kam rel ki la shim khia bha ban pynneh pynsah ia ka mariang ha ka rukom kaba khraw .
Ki um kiba heh ki rung shapoh ka phyllaw jong ka Basilica 200 sien ha ka shisnem , ki pynsngem ia ki maw jong ka .
Kawei na ki 5E Series 3 ka dang sah mynta ha ka por ba mynta .
Shiv Sena rangbah ba la bat , la pyllait .
Hynrei ym pat lah ban tip la la kyntait ne em ia ka jingbit .
Kaei kaba u nongwad bniah un pynkut ? Hato un pynshong nongrim ia ka jinglap jong u ha ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ? Kaba kham bunsien kam dei .
Hadien ba u la shah kem ha ka jingkhaii drok ba la buhrieh , u wad ia kiba donkti katba u dang tei ia ka hima runar bad shim ia ka bor na kiwei pat ki seng runar ha ka nongbah .
Ka jingsynshar ia ka Ruma Thana la seng ha u snem 1976 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1985 .
Kum ka sim kaba laitluid .
Kiei ki jingmyntoi bad ki jingma ia ka koit ka khiah ?
Ka long tang ka jingshem .
U nongpyniaid u la jied ia ka dur khmat ba thymmai u Raghavendra Raju kum u aktor ba hakhmat eh ha ka jingialeh pyrshah ia ka Neha Hinge kaba dang pynmih ruh ia ka phlim Telugu kaba nyngkong eh .
U Ranbir Kapoor u la plie ia ka jingpynbna halor ka koit ka khiah jong u kpa jong u.
Ka don ka dak LED ban pyni ia ka jinglong jong ka battery ha ka tiar .
Ki share ki lah ban long kiba rit tam , bad kawei ka share ka biang ban long dkhot .
Hynrei katba nga tip , u myntri rangbahduh um tip ia kum kane ka rai polisi kaba heh .
Kitei ki arngut ki nongpynïap briew ki dei u samla pule jong ka Hathazari Madrassa u Zikrullah bad u samla pule jong ka Mirpur Darul Ulum u Ariful Islam .
La ong : Uta Uba la pynlong nyngkong ia ki Un pynim ia ki . U tip bha shaphang kawei pa kawei ka jait jingthaw .
Nga sngewsih ba ngam lah ban iathuh shuh ia phi .
Ka jaka ka la pynmih shibun ki shyieng jong ki mrad ba heh jong ka Salvador kiba dei jong ka por Pleistosen .
Kaei kaba jia ha ka jaka peit bniah ia ka sniehdoh ?
Ha kajuh ka por , ki jingdonkam jong ngi ha ka liang ka jingïada ki pynbor ïa ngi ban pynneh ïa ka jingïada nuclear kaba rit tam kaba lah ban ngeit haduh ba kane ka jingthmu kan da urlong .
BALEI KA DEI BAN LONG IA PHI ?
Ka bol kaba khatduh jong ka over ka dei kawei pat ka pud .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ka Infosys : Ki Techies ki lah ban pyndonkam ia ka Facebook , Twitter ha ka jaka trei hynrei ka kyndon ka treikam .
Haduh ba ngin tip ngi hap ban sngap jar .
Ki samla pule kiba la pass na ka skulbah ain jong ka ri bad ka skulbah forensic science ki la nang pynroi shuh shuh ia ka jingtreikam , jingtohkit bad ki rukom treikam ain jong ki shipai jong ngi .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ki politishian ?
U dei tang ma u ha Casablanca uba kham duna ka jingsngewsih ban ia nga .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje mynstep .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor ba kham rangbah kum u Raghavendra Rajkumar , ka Tara , u Ravishankar , ka Dolly Dhananjaya bad kiwei kiwei .
Hadien kata ki shipai India ki la pyni ia ka jingpynbna ia ki shipai ba kyrpang da kaba pyndonkam ia ki liengsuin DHRUV kiba wan na India .
Hynrei kumta bun ki kynthei ki la sngap jar .
U President ka America u la hukum ban pyniap ia u heh shipai Iran Guard u Qasem Soleimani : Ka Pentagon
Hynrei lada sdang ban pyrkhat ia ki jingjia ha Rostock da kaba buh ia ka jingkylli ‘ Mano ba ioh jingmyntoi na ki jingkulmar ? ’ nangta ka paw shai ba ki nongiakhih ki rem ha baroh ki liang .
Uwei u briew u thiah ha kawei ka dukan ha rud surok ha ka por mynstep ha Mumbai .
Em , ngam shym la ithuh ia u .
" Balei ka Centre kam rung ha kita ki jylla ? " " "
Ki jingpang kiba kham ktah ia ka deltoid ki long ki jingtwa ummat , ka jingduna ka shini , bad ka jingduna ha ka sniehdoh .
Ym don ba la iohi lypa haduh katno kane ka jingjia kan long kaba khraw .
Ha kata ka por ym shym la don ka jingpynbeit ia u nongpeitkai jylli ban don kali .
U Yuvraj Singh un sa ialehkai ha ka ODI kaba 300 : Ki nongialehkai kriket ki iaroh ia ka mynsiem ialehkai jong u
Ka jingkiew dor kaba la don ha ka mark kaba heh bha kaba long 8 . 2 percent ha u bnai Naitung 2014 la pynhiar sha ka 4 . 9 percent ha u bnai Risaw 2015 .
Ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ka dei kawei na ki hok ba kongsan tam ba la pynskhem da ka Riti Synshar jong ngi .
La khot ia ki aplikeshon online na ka bynta ka jingai jingiarap
Hato Ka Jingim Jong Ngi Ka Lah Ban Don Ka Jingmut Kaba Kham Khraw ?
Ki don katto katne ki daw balei ba ka phlim kam lah ban leh bha .
Man la ka sngi Saitjain , nga mih da ka tricycle bad nga leit sha ki dong surok bapher bapher , ha kaba ngi buh katto katne ki jingrwai bad nangta ngi pynsawa ia kawei na ki jingkren jong u Hynmen Rutherford .
Ngin sa iakynduh ia ka da ka ain .
Ka jubab jong u ka pynshlur ia nga wat haduh kine ki sngi bad ka pynmih ia ka jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
" Da kaba batai ia ka phlim kum ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim ryngkat bad ka jingpynwandur kaba lai tylli , u Nolan u kwah ban shna ia ka " " phlim kaba pynsngewthuh , kaba la jan long kum ka jingpyrshang " " da kaba duna eh ki jingiakren ."
Ka ICAT ka la pynlong ia ka jingialang pyrthei shaphang ka jingsawa , ka jingkhih bad ka jingkhluit .
Ka TCMPF Limited ka kitkhlieh ban pynïaid iew ïa ka dud bad ki mar dud ha Chennai Metro bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ia kane ka jingkiew bad jinghiar ne ka jingkiew bad jinghiar jong ka um la sngew arsien ha ka shisngi ha kylleng ka pyrthei ha ki jaka ba marjan duriaw .
Da ki jinglehkai ba itynnad bad ki jain kiba rit, ka 'Agra' ka la ioh ia ka 'A'.
Ia kane la paw ha ka elekshon lok Sabha ha kaba ka BJP ka la jop ia kiba bun ki jylla 80 tylli ki seat .
U la long u paralok jong u nongiashim bynta ha kata ka phlim .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel u la bthah ban beh kam mardor ia baroh ki shakri sorkar kiba bat ia ki kot ki sla thok ne thok na ka kam .
" Yn ailad ia ka , wat la ka jingpynkhreh ia ki kot ki sla ka lah ban shim por ia ngi ar lai taiew . . . lane wat shibnai . . . katkum . " " "
Ka Russia kan khang ia ka khappud bad ka China hapdeng ka jingwan ka khlam coronavirus
Ki la pynpaw ia ka kyrteng jong ki lai ngut ki kynthei ha ka por ba ki tohkit , la iathuh ki pulit .
7 Balei ba kita ki Israel ki la suk ban shah pynngop ?
Hato un sngewbha lada ngi pyrshang ban pynim ialade da ka bor u kulai kata ha kaba ki briew ki phai ban wad jingiarap ? Em !
Ka Natasa Stankovic ka la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw bad u nongialehkai kriket u Hardik Pandya .
Ka US ka la leh ia kaba don ha ka bor jong ka ban pynthikna ba ki nongsynshar bad ki shipai jong ka kin ioh ia ka jingpyllait na ka jingshah pynngat ha ki kam runar ha ka thma .
Ka daw ka long ba ki por ki nang kylla .
Input Nga lah ruh ban thoh ha ka jingthiah .
La ong ba ka jingim jong ki ka long haduh 35 snem katkum ki katto katne ki tyllong khubor , kham slem katkum kiwei pat .
2 ngut ki director ba laitluid jong ka Islami Bank risaiñ
Nalor kiwei pat ki mat , yn sa iakren bniah ia ka kyrdan jong ka khajna GST ha kane ka jingialang , la ong ka shithi jong ki Centre sha ki Jylla , kaba la bishar bniah da ka The Hindu .
Da ka jingpynshlur da ka jinglong shlur bad ka jingkut jingmut , ka Shafali ka la shim ia ka jingeh bad ka la ialehkai bad ki khynnah shynrang ha ka klob jong ka .
Une u dei u Emit Otterton .
U ngeit ba ka jingkiew jong ka juk stad ka la ai ia ka jinglaitluid ban thaw jingthaw ia ki nongshna phlim bad kumjuh ruh ia ki nongialehkai .
Ka dor jong ka Vivo Nex ka long Rs 44, 990 .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia ki nongiakhih na katei ka jaka .
U la kren ia ka ktien Phareng bad ka ktien German .
Kum ki sohjew kiba bha , ki briew jong ki Blei ki la pynmih ia ki soh Hima kiba thiang .
To ngin iai bteng ban ai ia kaba bha tam jong ngi sha U Jehobah namar ngi ieit ia u da ka dohnud baroh .
Haba ka lad ka la wan , ong u Filip , ka la long kumba U Jehobah u la ong ia ngi : To iaid shakhmat !
Ki kynthei kiba la lap ba ki don ia ka jingpang shini ha ka por ba pun khun ki don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang shini ha ka lawei .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka aplikeshon kan treikam .
Arliang jong ka pisa
Katkum ka jingong u MC Commissioner , katkum katei ka ain lada u trai jong utei u ksew u tip ba utei u ksew u lah ban pyntieng ia uno uno u briew lah ban set ia utei u ksew .
U la shim ruh ia ka kabu ban iaroh ia ka nongialam jong ka seng Congress kaba la mih noh ka Sonia Gandhi na ka bynta ka jinglong nongialam kaba donbor bad kaba itynnad jong ka ia ka seng .
Nga la jia long u nongiasaid ain jong u ha kata ka por .
U nongap kol jong ka Aizawls u Albino Gomes um shym la ïoh lad ban pynsangeh ïa ka bol .
Ki kam jong u briew ki pynkylla ia kane , kumta la tip ia kine kum ki jingkylla ha ka met .
Ki nongthoh blog na Kuwait ki kren shaphang ka mynta bad ka mynnor jong ki ha kane ka taiew .
U Muslim u dei ban ngeit ba ym don blei hynrei tang u Allah bad ba u Mohammed u dei u nongiathuhlypa jong u .
Ka party jong ngi ka dei ka longiing kaba heh .
Ia kane ka Maruti Suzuki Dzire kaba thymmai yn ai ha ki rong kiba bun jait kiba lah ban jied shabar , kynthup ia ka rong blue , ka rong saw , ka rong saw , ka rong saw , ka rong rupa , bad ka rong lieh .
La dain kuna kaba heh bha na ki nongñiah kali , kynthup ïa ki nongñiah kali wat namar ba ki pynkheiñ ïa ki kyndon ïaid kali kiba rit .
Lada phi la jan poi sha ka por ba la buh bad phi pyrkhat , oh briew , ka por ba la buh ka la iaid , ka Coursera ka don ka polisi kaba sngewrit bha halor ka jingai jingtip kaba lait por .
Pynsangeh noh u president ka Mexico ia ka jingleit sha US hadien ba u Trump u thoh ha ka tweet jong u.
Palat lai spah arphew san ngut ki kmie ki kpa ki la wan .
Ki Kanwar ki don shibun ki jait totem kiba la ai kyrteng katkum ki jingthung bad ki mrad .
Iakynduh ia nga ha ka ophis jong nga , u la ong .
Hangne ​​ngi peit ia kaei kaba la jia ha ka case haduh mynta .
" Ki novel jong kane ka jait jingthoh thok ki buh ia ka jingpyrkhat ba kongsan jong ki ha ka jingiadei bad ka jingieit ba sngewtynnad hapdeng arngut ki briew , bad ki dei ban don ka " " jingkut kaba pynhun bad kaba ai jingkyrmen ha ka jingsngew . " " "
Ka long kaba donkam ban wad ia ka lad sain pyrthei ia kane .
U briew : Kata ka la long na ka bynta aiu ?
Kane ka la buh ia ka lynti na ka bynta ka jingkylla kaba khraw ha ka polisi jong ki nongsynshar na kawei ka jingiasngewthuh jingmut jong ki kynhun sha ka jingialeh pyrshah kaba iatylli pyrshah ia ki nongtrei .
7 : 40 baje janmiet : Ka jingmih kaba nyngkong ka dei ka ordinance kaba iadei bad ka mariang .
Bad kan kham bha , u la kam , lada ngi iehnoh noh ia U Blei na ka kosmology baroh kawei .
Hynrei to bat ia ka jingkren jong phi bad wat shaniah iano iano ruh .
Kum ka nuksa lada u la thok ia uwei u briew un shim ia ki sienjam kiba biang ban siew kylliang ia ka jingduhnong .
Ia ka jingkren pdiang burom la ai da u Dr . C . U Chandramouli Secretary ka DoPT uba batai halor ka phang pdeng jong kane ka Conference .
Ki long shi bynta jong ka buit jong u nongshun .
Katkum ka khubor jong ka Metro News la ong ba ïa kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV ba la buh shabar ka ïing jong u Martin Craigs ha Brandon ha Durham .
Ki lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki dieng ne na ka bynta ka candy , ngam sngew pyrshah . Ka Oregon .
Bad mano ba pynmih ia ka jaka ri jingri .
Nga tharai hangne ​​ka don ka mat kaba kongsan .
Kata ka la long hynriew snem mynshuwa .
Baroh ki jingialehkai yn pyni live .
HA ka snem 1978 ka eriong kaba jur ha ka duriaw Atlantic ba shatei lam mihngi ka la lynshop ïa ka jhad duriaw kaba heh bha kaba kyrteng ka Queen Elizabeth 2 .
Ki nongtuh ki la pynpra ia ka jingkhang da ka jingiarap jong u kor ot gas .
U Shri Singh u la kyrpad ia u nongmihkhmat jong ka US ban weng noh mardor ia kane ka jingkhang da kaba pynthikna ia u ba ka India ka la pynbha ia ka rukom pynmih mar kaba iadei bad kine ki mar shabar ri .
Lano bad katno ki shniuh ki sdang ban san ?
Ka India ruh ka wanrah bun bha ki soh apple .
U la ong ba um don jingsngewrit ia u Kasab hynrei ka iing ka sem ka don ka hok ban tep ia ka met katkum ki riti dustur jong ka niam Islam .
Ia kane ka phlim la ring ha Jaipur bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Rajasthan .
Kane ka phlim ka la leh bha ha ki A , B bad C centre da kaba kamai bha haduh ba ka la ai ka jingiakhun kaba jur wat na ka bynta ki phlim jong ki riewshlur ba pawnam .
Ka bynta jong ka jingpyniaid ia ka Lab jong ka Visual Studio Ultimate 2010 ka pyndonkam ia ka jingpynkylla dur ban thaw ia ka jingpyntreikam kaba kum kata na ka bynta ki nongpyrshang bad ki nongpynwandur .
Wat don ka waitlam jadu ban pynim biang ia ka kriket Pakistan mardor : Misbah .
Kiei ki squad jong ka India pyrshah ia ka Sri Lanka 1st T20I ?
Ka seng jong ki nongtrei phlim ha baroh kawei ka ri India ka pynbna ban khang pyrshah syndon ia ki nongak phlim bad ki nongrwai na Pakistan kiba trei ha ka kam shna phlim .
La ai ia ka kard rung skul .
" Kane harum ka dei ka thup ba pura jong ki phlim ba la sam da ka Geo Films ha Pakistan : Ka rong ba shadien ka pyni ia ki phlim ba la shna ha ka ri Ka thup jong ki nongsam phlim ha Pakistan " " Ka jingbym don ka jingpyniaid iew ka mut ba ym don jingjop ."
Kumba ki kot khubor ki la iathuh ha ka sngi kaba bud :
Rangbah ki pulit jong ka Samana ia ka mukotduma pyniap briew matlah
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka rai .
Kane ka jied ïa u myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u S Jaishankar bad u nongïalam ka OBC u Juglaji Thakor sha ka ïingdorbar Rajya Sabha .
Ka Canara Bank kan pynskhem ia ka jingpyniasoh bad ka Syndicate Bank .
4 lakhs kawei kawei yn ai sha ki bahaïing jong u nongïap .
Nga artatien ba ka shim por shibun ban pyntieng ia u .
Ka la don ruh katto katne ki soh .
Ka NITI Aayog Pynmih ia ka Jingpynkylla ia ka jinglong , ka jingpyniaid ia ka jinglong ba thymmai , bad ka Website .
Ngan ap bad ngan ialam ia phi sha kawei pat .
Ka jingpyniasoh lang ia ka Vijaya Bank , ka Dena Bank bad ka Bank of Baroda kan sa long ka kynhun kaba lai ha kaba ai ram ha ka ri India .
Ka japan ka bat ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingpynmih ia ki robot .
U Lat ka jylla Assam u Shri P . B . Ha kane ka sngi u Acharya bad u Myntri Rangbah ka Assam u Shri Tarun Gagoi ki don lang ha kane ka sngi .
Ka iingbishar ka la bynrap ba ia baroh ki kot ki sla kiba donkam kynthup ia ka kaiphod jingsumar jong u Sharma la buh hakhmat u President uba hadien kata u la pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong u bad u la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei .
1982 , u Peter Gollwitzer u la thoh ia ka kot baroh kawei shaphang kane , 1982 .
Ki dei ki kulai kiba lyngkot ki shniuh bad ki donkam tang khyndiat ka jingpynkhuid .
Ki soh ki pynpaw ia ka niam kaba shisha .
U darvin u dei u dkhot uba shiphew ha ka thup jong ki dkhot ba donburom ba la buh kyrteng da u michael H . ka dohnud ha ka snem 1992 .
Ka Smt . Ka Meena Hemchandra ka la shimti ia ka kam kum ka Executive Director ba thymmai ha ka RBI
Ka Raees kaba la buh ha ki snem 1980 ha Gujarat , ka iathuh ia ka khana shaphang uwei u nongkhaii drok uba la pynthut ia ka kam jong u da u pulit uba eh .
U Gen K Sundarji u la don ha ka por ba u dang synshar naduh u snem 1986 haduh u snem 1988 , ban wanrah ïa ki katto katne ki jingthmu ba ïadei bad ka jingstad bad jingtreikam na ka bynta ki shipai India .
Mynta la shim ba ka nongbah ka dei ka pdeng jong ka sain pyrthei , ka kolshor , ka pisa tyngka bad ka khaii pateng jong ka ri .
Hynnin ka sngi ka PDA ka la khang tala ia 105 tylli ki dukan ha ka Urban Estate .
U Scrooge bad u Marley , nga ngeit ?
U Lincoln bad u Durham shisien ki dei ban long kumne .
Ka WhatsApp dang shen ka la pynmih ia ka jingpynkylla kaba thymmai kaba pynbun ia ki briew kiba lah ban don ha ka jingiakren ha ka kynhun .
Ki nongwan jngohkai ki dei ban buh por lypa .
U Ananthasubramanian u la long u managing director bad u heh ophisar jong ka PNB naduh u snem 2015 haduh u snem 2017 bad u la shah tohkit dang shen ha ka CBI ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Haba phai sha ka trailer , ka long kumba u aktor u Sidharth Malhotra ne u Riteish Deshmukh u dei u nongleh bymman jong kane ka phlim .
Ia ka dam la pyntreikam ban bat ia ka jingtuid jong ka wah ha ki jaka buh um , kaba la pyndonkam na ka bynta ban ai um da ka bor tynrai na ka bynta ban thung ia u kba boro .
Hato phi la kylli ia ka ruh ?
Pynkhluit ia u urad dal ha ar tsp umphniang haduh ban da rong ksiar .
La rah ia u sha hospital , ki la ong .
Ha kajuh ka por ngim dei ban klet ia ka jingkylli shano ki nongmihkhmat jong ki jaitbynriew ?
Lada don u knight jong ka Crusade ba Nyngkong hangne ​​shapoh , hangta ngin sa shem ia u .
Hynrei u la kylla biang sha ka 23 ha ka por ba ïalehkai playoff .
Ym ju don ka por kaba sngewsih ha ka sain pyrthei jong ka Punjab .
Ka jingthoh kam ong .
Shuh shuh , ka Aam Aadmi Party kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka sien kaba nyngkong .
Ka nongbah ka la ioh slap tang 2mm hapdeng ka 8 . 30am bad 5 . 30pm ha ka sngi Balang .
Kum ka nuksa , la shah ia ki dawai pyniap khniang kiba mih na ka mariang kum ka pyrethrin bad rotenone , katba ki sboh bad ki dawai pyniap khniang kiba la shna da ki briew la khang pyrshah .
Ka bol kam shym la pynphai bad uwei na ki nongthoh u la ong , U nongkyrshan um shym la pynphai ia ka .
Ka khmat jong ka iing kaba bun mala bad ka jingpynitynnad ia ka jaka .
Baroh shi katta shna ia ka resume kaba bniah ryngkat bad ki jingtip ba bniah baroh shwa ba phin pynkut ia kaba hok .
KAWEI HAJAR METER BAD KA JINGKHANG .
Ka jingpynduh pisa ka dei ka rai kaba bieit , ong u Rahul .
Ka Faculty jong ka rep ka don hynriew tylli ki tnad : Ka Biology jong ka rep , ka rep ka riang , ka rep ka riang , ka rep ka riang , ka science jong ki mrad bad ka science jong ki jingthung jingtep .
La seng ia ka ' Soft Skill Centre ' na ka bynta ban pynkupbor ia ki samla pule ha ki 30 tylli ki College Arts bad Science jong ka Sorkar .
Ka Kajal Aggarwal kan long kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ai ba ka Viswa Bharati University kan nang pyni ia ki lad ki lynti kiba thymmai sha ka pyrthei ryngkat bad ka jingphohsniew jong ka Ri India Bathymmai .
Ka jingkylli kam dei shaphang ka sorkar pdeng ne ka sorkar jylla .
ka jingpeit jong ka hima , kane ka rukom ka don ka jingmyntoi kaba khraw .
Ka la sdang ia la ka jong ka kompeni shet jingshet kaba kyrteng ka Twaala Catering bad ka la plie ia ka jaka bam kaba la ai kyrteng ka Twaala Restaurant .
Katkum ka jingong u Rao , hynniewphew percent na ka phlim la ring ha katei ka iing .
Ka jingthep vote baroh ha Patiala ka long 64 percent .
Ka shnong kaba nang kiew na ka tdem lum .
Ka ai ruh ia ka ' jingeh ha ka jingshngain ' kaba baroh ki jaitbynriew ki iakynduh .
Kumjuh ruh ha ka thup jong ki nongwan la don u Anand Sharma , u Prithviraj Chavan , u Salman Khursheed bad u nongmihkhmat jong ka US ha India u Timothy J Roemer nalor u Sam Pitroda bad u Montek Singh Ahluwalia .
Kane ka field ka pynmih ia ka bor ding katkum ka ain pynmih jong u Faraday .
" " " Ka sorkar kam dei ban pynshlur ia kum kine ki jingpynbna na ka bynta ka pisa " " u la ong " .
Pynban u la leh katba lah ban iarap ia ki briew ban shem ia ka jingkmen kaba khraw tam ha kata ka por bad ha ka lawei .
Ka JeM ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha Pulwama ha kaba 44 ngut ki shipai CRPF ki la iap .
Nga tharai ba ka don kaei kaei kaba bakla hangno hangno .
Ngi shai bha shaphang ka kynhun ialehkai jong ngi , ong u Kohli hadien ka jingialehkai ODI ba khatduh pyrshah ia ka Australia .
Katba ka kynthup palat 100 tylli ki klas , tang uwei u kulai u shah jied kum u nongjop ha ka pyrthei man la u snem .
Ha ka taiew ba ladep u Bah Lavoy u la ïakynduh ïa ki arngut ki nonglam khubor ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif halor ka Kashmir .
Kane ka dei ka jingsdang kaba bha bha , la bynrap biang u Shri Gadkari .
Mynta ki don 10 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha ka ICU .
Ha ka 9 tarik u Lber , 2010 , ka Saturday Night Live ka la pynjah burom ïa u Zuckerberg bad ïa u Facebook .
Hato phi pynsngewthuh ia u Mr . Ka Doria ka thok ban buhrieh ia ka jingjia aksiden kaba phim don sakhi ?
Ka don ka jingmyntoi ban thied jingthied khlem da pyrkhat bha namar phin sa ioh bun ki point bad ka pisa biang haba phi pyndonkam ia ka card jong phi .
Ngim pat pynbna ei ei shaphang jong ka .
Nyngkong ka dei ka jingkylli jong ka jingsangeh thma .
Ha kata ka por la beh noh ia u na ka seng .
" U Kejriwal u la kynthoh ia ka skhim penshon thymmai kum " " ka jingshet kylla bad jingleh thok " " bad ki nongtrei sorkar ."
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor , u Trump u la ong ba baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Khan bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki dei ki briew kiba phylla .
Kumno ngi dei ban sngew ha ki dohnud jong ngi shaphang ka jinglong riewspah ha ka liang ka met ?
Nga sngewkmen ba hapoh ka por kaba lyngkot bha ka tnad Jal Shakti ka pyniaid bha ia ka jinglong jingman .
Hynrei ka tnad ka la shah ujor ba kam shim khia ei ei .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingthied ngi ioh ia ki resit .
Ka jingeh kaba la lah ban pynbeit : PM Modi .
U la iatreilang bad u nongpyniaid jingrwai u Anu Malik ha ki katto katne ki phlim .
U Singh u la khlad noh ha ka 20 tarik Nailar 1993 ha ka shnong jong u , bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Gurdial Kaur bad ki khun .
U nongbishar ba bynrap jong ka district and session judge u la pynlong ia ka jingbishar ha Central Jail ha Kot Lakhpat hynnin ka sngi bad u la pynngat thikna ia kitei ki arngut ki koidi kata u Amer Sarfraz ba la ju tip kyrteng kum u Tamba bad u Muddassar Bashir .
Kumta , da kaba pynsngewbha ia la u kpa ban shah ia u ban leit sha Surat , u la leit noh mardor shata .
Ki nongrep ruh ki la iarap ia ki ha ka jingpyrshang jong ki .
Ia ka jingpyniaid ia ki mukotduma lah ban shaniah ha uwei u Nongbishar ha ka tnad khaii pateng .
Namar ba ka don ha u equator , ka Ecuador ka mad tang khyndiat eh ka jingpher ha ka por sngi ha ka jingïaid jong ka shisnem .
Kane ka dei ka kabu jong nga ban mih noh !
Ka park ka dei ka jaka sah jong ki hati kiba bun kiba kha khun , ki masi um khlaw , bad ki masi shyiap .
Ka kompiwtor kmie ka dei kawei pat ka kyrteng jong ka host .
Ka kong Jacqueline ka la thoh ha ka Instagram : Bad ka jingpynbna jong ka ïa ka Judwaa 2 ryngkat bad uwei bad tang ma u Salman Khan ha ka Bigg Boss .
Ka long kaba sngewsih ia ka India kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
" U la kynnoh ba ki marpoh khyndew bad ki PSU ha ka jylla ki shah " " die noh " " sha ki arngut ki nongkhaii ba pawnam jong ka ri . "
U nongaiktien jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir u la ong ba u Singh u la leit jngoh nyngkong ia ka iing kaba don ha Batote ha kaba ki lehnoh ki la rieh tngen .
La pyndonkam ruh ia ka ha ki katto katne ki kali sedan kum ka 710 .
Ka bai lutksan ka kiew katkum ka rta jong u nongshim policy .
Kane ka Bouma ka dei ka tnga jong u Tariques.
Ki jingtei hapoh ruh kin ioh katto katne ki jingpynbha .
Ka paw ha ka jingthoh jong u .
Ka India ka la pynpaw ia ka bynta jong ka Pakistan ha kaba pyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka atiar jong ka polisi jong ka ri .
" Ka nurse kaba la shah ktah ka dang shah sumar ha Aseer National Hospital bad ka dang koit bha ." " "
Ka kynhun shipai ka thmu ban pynrung ar tylli ki kynhun shipai jong utei u missile .
La ujor sha ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka khynnah kynthei ka don ha ka jingeh kaba khraw .
La lah ban tehlakam ia ka ding da ka jingpyrshang jong ki nongtrei ka khlaw bad ka lynti rel .
Nangta u angel u la pynbna ia ka jingkha kum ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa ba kynja Blei , u da ong : La kha ia phi mynta ka sngi ia U Nongpynim uba long U Khrist U Trai , ha ka nongbah U Dabid .
Ka jingshakri ia ki briew ka long ka jingthmu ba kongsan jong nga .
La kem ia uwei u briew bad phra ngut kiwei pat la book ha kane ka mukotduma .
Sngewbha wat iathuh ia u boss jong nga ba nga iathiah ha kamra nongwan .
Nga la ong kumne , Ah blei jong nga !
Ka la kyntu ruh ia ka Congress ba kan sangeh noh ban pynlong politik ia kane ka bill .
Ka tamasa theatre ha surok kan sdang naduh ka por 6 . 00 baje janmiet
Ka jingkren jong u Ben Ali ha ka sngi rakhe ia ka snem pyrthei na ka bynta ki samla .
U la pyniap ialade hadien 36 kynta da kaba kiew na ka mala kaba saw jong ka jaka treikam jong ki pulit ha Paris .
Shaei ka imlang sahlang ka leit ?
U Justice Bobde u la ong ba u la rai ban thaw ia ka panel da kaba pynrung ia arngut ki nongbishar ka apex court u NV Ramana bad ka Indira Banerjee .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah um shym la pyni ia kano kano ka kot jong ka kali .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia arngut ki briew .
Ka tnum halor man la ka khlieh .
Bad hangne ​​nga pyni ia phi ia ka equation kaba suk bha , kata ka long ka jingkhlain jong ka jingtwa K kaba iadei bad ka jingkhlain bad u tynrai halor u pi sha ka a .
Bun ki briew ki don kajuh ka jingmut .
Katkum ka jingkhein jingdiah la ong ba ka dor jong u khaw ka kiew 10 percent , u khaw 14 percent , ki sohjew 35 percent , u sohjew 11 percent bad u phan 28 percent .
Ka la don 20 sngi ba nga la iakynduh ia ka .
Ki don ki jaka ieng baicycle kiba heh khamtam ha ki pdeng sor bad ha ki jaka ieng rel .
U myntri u la kam ba ka jingtap khlaw ha ka nongbah jong ka ri ka la nang kiew bad ha kajuh ka por , ka rukom leit jingleit paidbah ruh ka la nang kiew .
U myntri kam bar ri barim jong ka sorkar BNP u M Morshed Khan u bat kumba 25 percent ki bhah jong katei ka bank .
Kane ka long namar ba ia ka pisa kaba sah la teh da ki jingthied ba la buh lypa ne ki jingkitkhlieh ba la pyndep .
Mynta ki shakri jong U Jehobah ki dang pyndonkam ïa ki mar ki mata jong ki ban ïarap iwei ïa iwei pat bad ban kyrshan ïa ka kam jong U Blei . Wat kito kiba duna ka lad ruh ki noh synniang katba ki lah .
Ki khynnah ki ju kylli bun ki jingkylli .
Hadien ba u la sakhi ia kawei ka nong Samaria hajan Sikhar ha ka snem 30 C . E . , U Jisu u la kren shaphang ka jingot ba kynja mynsiem .
Ngim sngew sarong ia ka kam jong ngi .
Ka khubor ka iathuh ba u la sah ha ka iing jong uwei u paralok Kyrgyz .
Ka jaka buh jingthoh jong ka nongbah New York ka don ha la ka jong ka jinglum lang ia ki dur jong ka jong ki jingdro dur jong ka ri India hyndai .
Ka tarik plie Tender ka long 17 . 11 . 20
4 Bteng ban iarap ia kiba khlem trei : Ha u bnai February la sdang ka jingpyrshang kaba kyrpang ban iarap ia kiba khlem trei .
Bad nangta sa ka jingbam .
Ka nar ba kordor ha ka khaii pateng ha ka sngi Nyngkong ka la kiew dor da Rs .
Kumta , sdang khamtam eh ha ka Pentekost 33 H . E . , la pynlong ia ka jingkhot kaba ar sha kiba la niewbein bad kiba rit paid jong ka jaitbynriew Jiw .
Hynrei kito kiba sngap ia ka ktien U Jehobah ki la ioh bor ban ialeh pyrshah ia ka jingphaidien ha kito ki por .
Ki nongmane kiba wan ha ki kynhun kim shah .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh baroh lai ngut ki heh jong ka tnad Service bad u Defence Secretary .
Kiwei pat ki nongbei tyngka ba kongsan ha ka Elara Technologies ki long ka SAIF Partners , ka Accel bad ka Horizon Ventures .
Ka jingeh ha Ukraine kan sa pynthut ia ka jingiakren nuclear
ther ki shah iarap haba ki donkam namar ki ruh ki la iarap ia kiwei kumta whn ki donkam ki leh jingiarap mynta ki ioh biang ia kata kum ka bainong
Mandi : Saw ngut ki briew ki la iap bad ar ngut ki la mynsaw jur ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher ha ka District .
U Myntri Rangbah u la ong ba lada ki nongrep ki lah ban thaw ia ka seng te kin lah ban pynthikna ia ka jinglut jingsep kaba kham bha bad ka jingmih kaba kham bha .
Ka Pakistan ka la pynjari ia ki kyndon ban iaid liengsuin halor ki jaka suin jong ka ha Karachi bad Lahore .
Ka Chennai Veerans ka bat ia ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 16 point .
Ka khun syiem kam dei ban don ki tiar ha ka jingsngew jong nga .
Ki nongiakhih ki kwah ba ka Centre kan weng noh ia ka jingthmu ban pynkylla ia ki kam .
Pynpaw ia ki jingmaham bad jingbakla ha ka editor
Kham hadien ba la kut ka jingthep vote baroh arngut ki kyrtong ka Congress u Shaktisinh Gohil bad u Bharatsinh Solanki ki la mih noh na ka iing dorbar jong ka Gujarat .
Katno sien u khunlung jong phi u dei ban ai bam ?
U Waqar u sngew ba lada ka India bad ka Pakistan kim ialehkai kawei ia kawei pat , kata ka jingialehkai Test jong ka ICC kam don jingmut eiei .
Ïa ki MOU ha kaba ïadei bad kane yn sa ïa soi lashai ka sngi ha ka jingïadon lang u Myntri ka tnad nongthied nongpet jong ka sorkar pdeng , ka tnad sam bam bad sam marbam paidbah , u Shri Ram Vilas Paswan .
Ka jingpynmih um da ki bun tylli ki bynta ka iarap ruh ban pynduh ia ka jingmih jong ki lyer jakhlia namar ki nongpyniaid ki ialeh ban pynduna ia ka jingbthei jong ka lyer bad ka jingpynmih lyer na ki tank katba lah .
Ki la pyrshah ia ka rai jong ki sorkar jylla ban khang noh ia ka jaka pynmih ding ha Bathinda .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la iakynduh ia u rangbah duh ka BJP u LK Advani ban ai khublei ia u ha ka sngi kha jong u .
Ka heh jong ka BSP ka Mayawati ka la pynbna ba ka seng jong ka kan iakhun hi dalade ia ka elekshon bypoll jong ka UP sha ki 12 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingnoh synniang jong ka FDI ha ka jingpynmih kam ha ka ri pynban ka long kaba duna bha .
Kane kan pynduna ia ka jingkit ha ki surok .
Ki la don katto katne kiwei pat ki kot ki sla .
U Iqbal Ansari u la ong ba u la kular ban bteng ia ka jingiakhun kaba la sdang da u kpa jong u bad u la pyndep ia ka jingkular jong u .
U Mohammad Ismail ba 27 snem ka rta u la poi sha India la jan ar snem shiteng mynshwa .
Ki shipai jong ngi kin iai neh pyrshah ia kum kine ki kam pyntriem bad kin jop ia ki .
Nga la nang ia ki jinglong ba rit jong ka jingrwai na ki .
Ia ki dak chowki la synshar kham bunsien da ki sorkar jylla .
Ka ODI kaba nyngkong kan long ha Jaipur ha ka 21 tarik February 2020.
Ki buit ban pynbun ia ka jingmihkhmat jong ki kynthei .
Ha ka kot jong u , u la thoh shaphang ka jinglah jong u ban shim kloi ia kawei ka ktien China , khlem da pynlut por than .
U Bumrah u dei u nongtied bol ba tbit tam ha ka kriket pyrthei mynta : U Virat Kohli .
" " " La kata ka mut ka jingkhih jingkhang ka long kawei pat ka kam ." " "
Nga la pynbthei da kaba bakla ia ka Hab , hynrei sngewsih ba baroh ki jingrwai disco jong u Komanda Lewis ki dang im .
Ryngkat bad kine ki prokram paidbah , bun ki kompeni ki pynmih ia ki tiar bad ki bynta ba stad kum ki liengsuin bad ki satellite .
Ka don ka surok kaba iaid lyngba ia ka pass .
Ha kane ka por , u myntri kam poh iing u la pynpaw ia kane ka jingkren .
Teng teng ka lah ban long kaba eh ban pyniapher ia ka jingpang anaphylaxis na ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang lyngngoh .
Ka jingsngewskhem bad ka jingsynshar .
Da kaba tied nyngkong ka kynhun ka PU ka la kamai 199 ron bad hap saw wiket ha ki 50 ober .
U Reddy u la ong ba 27 ngut ki bor pahara ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki nongwan rung tuh .
Ka la jop ruh ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai CWG ha Glasgow ha u snem 2014 da ka jingpyrshang kaba 61 kol. 61m .
Kumno ngi lah ban bud ia ka jinglong jong ki Israel kiba la kylla kaba mut ?
U Eaton u la tuh ruh 34 tylli ki base .
U heh ka Sena u Uddhav Thackeray ha ka sngi Nyngkong u la dawa na ka Centre ban shim ia ka rai kaba shlur ban wanrah ia ka ain ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
" Shiphew tylli ki seng pyrshah ki la thoh sha u chairman jong ka Rajya Sabha u Venkaiah Naidu ha ka taiew ba la dep halor ka jingmynjur kyrkieh ia ki bill ."
Hato ki briew kin ngeit ia kine ki jingkynnoh ?
Ka jingiathuhkhana ka iaid kylleng ka Mathura , Gwalior bad Agra .
Sir , ka Sorkar barim kam shym la ailad wat tang shi pisa kum ka jingai sngewbha sha ki nongtrei sohjew .
Ki maw ha ka sniehdoh ki lah ban mih haba ka sniehdoh jong phi ka la jyllei palat da ki katto katne ki jingbam .
To ngin leh ia kane mynta to ngin set ia ka parameter function margin jong ngi 0 . 1 . Ha baroh ki liang kiba phi tip bad to ngin plot .
Ha ka kot lyngkdop jong u Kleopatra A . iii , wlcyrge la pyndonkam ruh ban gloss ia ka blei Roman ka Bellona .
Da kaba pule pyrta jam ia ka poim pynkylla dur jong u ‘ Pash ’ ha kito kiba la ialum sawdong jong u , u la batai balei ba u jied ban rah ia ki placard kiba la thoh ia ki dkhot jong ka .
Ha ka phlim Jazbaa kaba la pynmih da u Sanjay Gupta , ka Aishwarya ka ak kum ka nongiasaid ain , katba ia u Irrfan Khan yn sa iohi kum u pulit uba khlain bor .
Halor ka frame kaba sawdong jong ka mihrab pdeng ka don ka kynhun ba la pynpaw shlur , kaba la pyndap da u lain jong ki merlon kiba matlah .
Ha kata ka por ki la don ki jingpyrshang ban pynlong politik ia katei ka jingjia .
" " " U nongshah lehbein u la ong , " " " " Kiba duk kim don lad shuh hynrei ban iapynbeit . " " "
Ka nongbah kam pat poi sha ka kyrdan kaba heh tam .
Baroh 224 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin ki la iap .
Kawei ka clip na katei ka phlim ka la paw bha ha u snem ba la dep ha ki lad pathai khubor .
Wat la nga dang san snem ka rta , nga la sngewtynnad shisha ban don ryngkat bad la ka iing ka sem ha kane ka jinglehkmen kaba kmen .
U Abdullah u la mad ia ki jingkynnoh ba u la ai ia ka tarik kha kaba bakla haba u thep ia ki kot ki sla jong u na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kine baroh ki la iasoh lang ha ka them Siddim kaba long ka duriaw mluh .
U la shah pyniap hakhmat ka petrol pump ha ka shnong Pinarayi ha ka por kumba 10 baje mynstep , la ong u heh pulit .
Katkum ki jingthoh bakhuid , u tnga u lah ban shongkurim biang lada ka tnga kam lah ban kha ia uno uno u khun hapoh 8 snem naduh ba u la shongkurim .
U dei u paralok uba khraw bad u nongialehkai uba phylla .
U la long u titan jong ka juk jong ngi .
Ka jingialehkai ka la nang duna sha ka 42 over kawei ka kynhun namar ka jinghap slap mynstep .
Kumno ban download ia u Aadhaar katkum ka kyrteng bad tarik kha .
Namar ia u Ioannis ym pat shah set phatok .
Ia kane ka jingai jingmut la pynpaw ha ka por ba dang sngap ia ki jingkynthoh halor ka jingpynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Tharoor ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingiap jong u Pushkar .
Da ki hajar tylli ki kali ki la iaid lait tang 100 meter na ka jaka ba la pynduh jain ia ka , la teh bad la leh beijot ia ka bunsien .
Nalor kane , ka jingbun ki dohkha ruh ka la nang hiar .
" Haba kren ha katei ka jingialang u JP Nadda u la ong " " Nga kylli ia ki seng pyrshah ' kaei ka jingeh ha ka CAA ? "
U kpa jong u u Ananta Madhav Hazra u dei u doktor ba pawkhmat jong ka karkhana shet jingshet jong ka Dhakeswari ha Narayanganj .
Ngi dei ban shu mynjur ban iapher , don kiba ong . Hato kata ka long kaba stad barabor ?
Iehnoh kam ka Chairperson ka United Bank of India ka Archana Bhargava
Shiphew tylli ki kynhun shipai bad kawei ka kynhun shipai jong ka Jai ​​Bangla Bahini ba la khlieh da ka Shwadhin Bangladesh Chhatra Sangram Parishad ki la iaid sha iing jong u Bangabandhu da kaba iaid paidbah baroh shilynter na Paltan Maidan .
Ka dei ka kam kaba tei kaba eh .
Ka longiing jong ki kmie ki kpa jong nga ka long kaba rit paid bha .
Ngi trei na ka bynta ka jingpule bad ka kam jong ki .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
Ka pisa na ka bynta ki jingjia aksiden kali kan ai ka jingïada ba donkam ïa baroh ki nongpyndonkam surok ha India na ka bynta ki katto katne ki jait jingjia aksiden .
Ki nongshong shnong ki la sngew ia ka jingsma rat bad ki la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
Kaba nyngkong ka dei na ka bynta ka phlim Dil Aashna Hai kaba la ak da u Shah Rukh Khan bad ka Divya Bharati kaba la khlad noh .
U heh ka BSP u Mayawati ha ka sngi Thohdieng u la dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ai jingkren ha Parliament halor ka jingshah lehbeiñ jong ki Dalit .
La ka jingmih kan long kumno kumno ruh , ka Mei Suu ka iai don ha ka dohnud jong ki briew jong ka .
Teng teng kim sngewthuh ia kaei kaba nga ong .
Ka bor kam lah ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir .
Ki jinghikai shaphang ka jingïaphetrieh bad shaphang ka jingieit ïa ki khun .
" " " Ka jinglong trai treikam jong ka RBI ka donkam ban iada ," " u la ong . "
Ia kane ka eksamin la buh ban pynlong ha ka 20 tarik u Naiwieng bad ia ka result yn pynbna ha ka 20 tarik u Nailar 2020 .
Ka jingpynshisha kaba khlem kut por ia ka jingitynnad kaba riewspah bad kaba pher bapher jong ka kolshor India !
" Katto katne na ki jingshad ba kongsan tam jong ki ha ka kolshor ki long " " Ka Shad Ksuid " " bad " " Ka Shathie Ba Jngai " " . "
La thoh da u Niren Bhatt ia ka phlim ‘ Loveratri ’ la pynïaid da u nongpynïaid ba dang thymmai u Abhiraj Minawala bad la pynmih da u Salman Khan hapoh ka lama jong ka Salman Khan Films .
La kumno kumno , nga tip ba u Chris u la ong ia ngi ban nym leh ia ki pitch hangne ​​shaneng , hynrei namar ba nga don ia ka jingpyrkhat jong phi baroh : Ngi donkam ia ki nongbei tyngka . Ka jingkut jong ka jingsawa .
Kane ka jingpyni dak ka lah ban iarap ban ithuh ia ki blei ha ki jingdro .
Ka donkam ban thaw ia ka iew na ka bynta ki mar rep .
Ia kito kiba la biang ha ka eksamin thoh yn khot ia ki sha ka interview .
Ngi kyntait ruh ia ki jingkynnoh ba la pynmih ia ki jingkren niam .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw haduh mynta .
Ka Mahabharata ka batai ia u Arundhati kum u ascetic uba ju ai jingkren wat ia ki hynriew ngut ki riewstad .
U briew un ym lah ban pynskhem da ka jingbymman , hynrei u tynrai jong uba hok un ym lah ban khih .
Mynta u snem baroh ki nongleit jingleit kin long 1, 28, 002 ngut ki ban leit lyngba ka Haj Committee jong ka ri India kiba kynthup kumba 47 percent ki kynthei .
Ka Apple bad ka Samsung ki la ialeh pyrshah ia ki hok jong ki tiar mobile la bun snem .
Ha u bnai Jylliew 2008 , ka Siemens AG ka la pynbna ia ka jingiatreilang jong ka kam pyniadei bad ka kynhun Gores , kaba la pynkylla kyrteng sha ka Unify ha u snem 2013 .
U Rajesh Talwar u la kylli 188 tylli ki jingkylli da u nongbishar .
" Haba nga la iohsngew ia ka jingiap jong u nga la sngewsih , sngewsih shibun " " u la ong ."
Ki Gerst jong ka Germany , ki nongleit bneng jong ka Russia bad jong ka US ki wanphai biang sha ka pyrthei .
Ka la sdang ban pyni ha ka 23 tarik u Risaw 2011 .
Bun ki samla ha ki imlang sahlang kiba kham riewblei kum ka Australia , New Zealand , ka Ri Bilat bad ka ri Europe ruh kumjuh ki iohi ia ka jingiapher hapdeng ka niam bad ka jinglong mynsiem .
Weng noh ka Supreme Court ïa ka jingkynnoh jong u Tarun Tejpal ban weng noh ïa ki jingshah kynnoh
La khmih lynti ia ka rai ha ki taiew ban wan .
Wat la um shym la mad lut ia ki jingeh jong kiwei hynrei u Jisu u la buh ialade ha ka jaka jong ki bad u la sngew ia ka jingjynjar jong ki .
Ka dor kaba itynnad bha bad ka kot jong ki bank la pyntreikam katkum ka jingpyntip ia ka pisa bad ki pisa ba la buh kyrpang .
46 shi bbl ha ka 09 . 11 . 2017 . Ka Rupee ka la kham tlot ha ka Rs .
Hynrei ki arngut kiba duk ki la kyntait ban shim ia ka pisa namar ba kam dei u soh jong ka kaya jong ki .
Khnang ba kum kata ka jingsuk kan neh , ka Hima kan pynduh noh ruh ia ka bor kaba pynpait pynpra tam ha ka histori jong u briew : ka niam lamler .
Bad ka Naarah ka la kha ia u ia u Ahusam, ia u Hepher, ia u Temeni, bad ia u Hahashtari. Kine ki long ki khun shynrang jong ka Naarah .
La pynbeit ia ka pisa kaba biang ban ai jingiarap ia ki nongrep kiba shah khia , u la bynrap .
Ngam tip ruh ia kaei ka jingmut jong ki topic jong ka course !
U Tony Clement uba dei u myntri ka tnad ka koit ka khiah bad uba dei ruh u myntri ka tnat FedNor .
Wat hapdeng kane , u leh ia ka jingpynbeit .
Ka jingleit ontep ia u Arjan Singh kan long mynta ka sngi , ka lama kan pynher ha shiteng mast .
Katkum kawei ka jingwad bniah , tang u soh duriaw uba don ha ka pyrthei u lah ban pyndap ia ka jingdonkam vitamin C baroh kawei jong ka pyrthei .
Ka phlim kaba khatduh jong u Sushant ka la dei ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka ktien English . Ka Lokmat . com
Ka nongialam jong ka BNP ka Khaleda Zia kaba dei ka myntri rangbahduh barim ka dang shah set phatok namar ka jingleh be-ijot .
Ha kawei pat ka por haba dang buh ia ki nar tnum , ki nongtrei ki la duna ia ki nar .
Ka la san ha Ila , ha Ilesha bad ha Ibadan haduh ba ka la dap shiphew snem .
Ia kane ka jingialehkai la ai ia ka ' burom ' ha ka kyrdan ' Jingrwai ba bha tam ' .
Ka jingïalang jong ki nongkyrshan 2008 : To ngin ïalehkai Vol .
Ia ka hygrometer kaba thew ia ka jingkhluit jong ka suinbneng la pynmih ha ka snem 1664 .
Hynrei ki jingkhein jingdiah kim kyrshan ia kata ka jingkynthoh .
U Modi u dei u PM jong ka ri , ym tang jong ka BJP .
Ka la mynjur . Ka Sonja ka la pynkhreh ia ka jingpule ha ka por ba nga wan , bad ngi la pule man la ka taiew naduh kata ka por .
Kumno ka jingieit ka leh ia kiei kiei baroh
Ki nongrep khaw kin ioh palat ar shah ia ka jinglut kaba thikna ha ka jingpynmih
Ka jingbun palat ha ka rep ka lah ban pynhiar dor ia ka mar .
Ka burom kan long ha Uta uba ka mon jong U ka treikam ha ka pyrthei .
La buh ia kine ki jait harum na ka bynta ka Hajj 2015 :
Hynrei , ha ka sngi thohdieng ki stock IT ki la sdang ban hiar , namar ki nongbei tyngka ki dang sngewkhia halor ka jingthew dor jong ki .
Em , ka Baibl kam ong kumta . Ha ka jaka kata , ka dei ka kam jong ki ban ot ia kaei kaba ki bet .
Don kiba ong ba ki nongbeh mrad ki pyniap , ha ka jingkhein kyllum , la kumno kumno uwei u bsein man ka sngi .
Kumta la sdang ka Thma Kan .
Ki briew na kylleng ka Lithuania ki la tuid sha Vilnius ban iada ia ka Dorbar Bah jong ka Ri Lithuania kaba la jied hok bad ka jinglaitluid .
" Ki nongpop ki lah ban leh ia ki kam bymhok ha " " ka jingdum janmiet . " " "
Ka Gurpreet ka la leit ruh sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana halor kane .
Ym shym la tip balei u la target ia ka samla .
Yn pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi .
Lada ki bill ban iakren ki long kiba la pynjah burom ka bank kan leit sha u nongthied jong ka .
U Vikram Kothari uba dei u trai jong ki pen Rotomac u don ram haduh T.800 klur sha kawei ka kynhun jong ki bank India bad mynta ym lah shuh ban lap ia u , u la ong .
Lym kumta kan long kaba eh ia ngi ban bat ia ka jingiateh jong ngi bad ka kompeni jong phi kham slem .
Ka Pearl River Piano Group ka dei ka karkhana shna piano kaba heh tam ha ka pyrthei .
Lah ban ong ia kane shaphang baroh ki karkhana , kynthup ia kito kiba don ha ka jingeh kaba khraw .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif , u nongkren ka ïing dorbar thawaiñ u Sardar Ayaz Sadiq , u Myntri Rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif bad ki katto katne ngut kiwei pat ki nongïalam ki la ai khublei ïa u Haider halor ka jingshah jied jong u kum u Myntri Rangbah jong ka AJK .
Kaei ka Jingmut kaba Khraw ! la pyni nyngkong eh ha u snem 2005 .
Kumno phi bat ia kata ka jingngeit ?
Hato ka India ka donkam ban wanrah ia u khaw ?
Da kano kano ka rukom ! Pynlong ia lade ha ka jaka jong ka .
Hynrei , kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong kum kane .
Ka hockey bad ka phutbol ki dei ki jingialehkai kiba iaid beit .
Ka jingïaid kai mynstep ha rud duriaw jong ka Mamallapuram ka la pynmih ïa u myllung ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
1948 Da ki spah ngut ki nongialam sain hima sima jong ka ri Europe ki la ialum lang ha The Hague ha Netherlands bad ki la kular : Ngin ym ialeh thma shuh hapdeng jong ngi .
Ha kane ka sngi yn ia donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur bad u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj .
Ha katei ka por , ka dei ka jingshah tynrah liengsuin kaba la pyniap briew tam ha Libya .
Ki jinglehniam ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka jingpynbyrngia , ka pule puthi , ka kolshor , ki jingialehkai bad ki jinglehniam bad kiwei kiwei ki ieng ha kane ka por baroh kawei .
Ki jylla Madhya Pradesh , Rajasthan , Gujarat , Bihar bad Punjab ruh ki la khang ban pyni ia kane ka phlim .
Ka rukom khein jong ka sorkar ia ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India ka la shah kynthoh ha ki por ba la leit noh da ki stad kamai kum u Lat barim ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan .
Ka Punjab ka la buh ia ka jingmih kaba rekod
Kumta kane kan long kaba iaryngkat bad kaei ?
Mynta ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ki dang ia shongthait sngi bad u khun jongu u Taimur Ali Khan ha Cape Town jong ka South Africa .
" Kumno phi ong " " Fly u don ha ka sop " " ? "
Ka ophis jong ki myntri rangbah ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka Centre ka la pynbna ruh ba ia ka jylla Jammu bad Kashmir yn pyniakhlad noh ha ki ar tylli ki jaka synrop Jammu bad Kashmir , bad ka Ladakh .
Ka drum thma jong phi kam shym la kham jem .
Ka jingdon ia ki jinglong jong ka nar . .
Sngewbha ngan nym lehkai shuh
Ka dei ban long ma u .
" " " Shisien ba ka jinglong jingman ka la nangbha , kiwei pat ki series ruh kin sa jia bad ka BCCI ka lah ban ioh biang pura ia ka por ba la duh , " " u la bynrap . "
U tip ba shen un sa leit phai noh sha la iing .
Ka BJP ka la pynbna ia u BS Yeddyurappa kum u kyrtong myntri rangbah jong ka .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina kan ialam ia ka jaitbynriew ban rwai ia ka jingrwai ri ha Bangabandhu National Stadium ha katei ka sngi .
Ka jingkwah jong ki nongthied ka la sdang ban kylla sha ki model kiba kham heh , ka jinglong kaba iadei bad kiwei pat ki iew pyrthei .
Kumjuh ruh la hikai ia ki jinghikai ba kongsan jong ka kam khaii shaphang ka jingpynmih , ka jingkhein jingdiah , bad ka jingpyniaid iew ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongshong shnong nongkyndong .
Ka don ka rukom treikam kumno kiei kiei ki treikam ha ka sorkar .
Ka mukotduma bai wai ka dang sahkut ban shah beh na ka jaka bishar jong ka iingbishar jong u munsif ha Chirawa .
ha kaba phin ym iohi ia ka jingkyntur ne jingkyntur . '
Ka jingsynshar Umayyad ka la kut ha ka snem 750 bad la bud sa ki Khalifa Arab jong ki hima Abbasid bad Fatimid .
Te , ka jingtreikam jong ka array ka shong ha kiba bun kiei kiei bad kaei ka jait element kaba ngi la pyndonkam .
Ka khusnam Basava Bhushana ia ka Bheemanna Khandre
Ka plan 597 ka paw ba ka long kaba kham bha ban ia ka Rs .
Phi tip katno ka dor ki radial Alice ?
Nga la kyrpad ia ki ba kin nym pynjot ia u jingthung hynrei kim shym la sangeh .
Khnang ba u Mn jong ngi un rung shapoh kata ka seng , ka jingtap jong u ka la dei ban long kaba pura .
La byrngem ia ki ba kin shah pyniap lada ki iathuh iano iano ruh .
5 Ka jinglong jong ka jinghikai ba la ai .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba ha ka jingsngew jong u , ngi lah ban kham sngewthuh ia ka histori kum ka imlang sahlang , bad ban pynneh pynsah ia ki bynta jong ka histori jong ngi kham bha shibun .
Ar tylli ki kopi kiba nyngkong ki dang sah ha ka jaka pyni dur jong ka ri bad ka jaka pyni dur jong ka ri ha Parma .
Ka jingrwai kaba kyrpang bha .
Thaw ka sorkar Punjab ia ka committee ban censor ia ki jingrwai kiba pynphriang ia u drok
Ka tnat IT ban shim 1 . 20 lak mynta u snem : Ki riew shemphang .
Shisien , nga ju leit jngoh ia kane ka nongbah da ka skuter .
" U button home ha ka iPad 2 u long " " kham suk ban tap arsien " " ban ia ka pateng ba mynshuwa jong ka iPad . "
La iohi ia ki leftist ba ki pyrta ia ki kyntien Ngim bam ia u khaw uba la pyut , ngim kwah ia u myntri uba sniew .
Ka jingeh ka long ka jingduna ka jingtip .
Ban iohi kumno U Jehobah u lah ban leh ia kane ka jingkular , to ngin ia pyrkhat ia ka nuksa jong ka jingduh kynsan ia ka jingim jong uwei . Ka jingiakynduh ia kiei kiei kiba ym lah khmih lynti
ka jingpynmih ia ki jingbthah ban pynthikna ba ym dei ban pynpaw ia ka jinglong bad ki jaka sah jong ki sakhi , lane .
Ujor mukotduma u ED pyrshah ia ka Misa Bharti
Ki don ki jingbatai histori shaphang kane .
Ha ka 27 tarik u Naiwieng 2009 ka kotkhubor The New York Times ka la thoh ba ki shipai Thailand ki dang pynkhreh ban pynphai jubor ïa ki 4,000 ngut ki nongwad jaka rieh ki Hmong sha Laos ha kaba kut jong une u snem .
Ki kynthei ka India ki la rah ia ka nam lahduh jong ka Kabaddi World Cup
Ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Ngam jyllop arngut ki khynnah ha Bagerhat
Ha ka jingtei , ka la shim jingmut na ki katto katne ki jaka pawnam jong ka ri .
Ki nongshong shnong kin hap ban nang ban im bad ki lyoh dewbilat na ka bynta ka lawei kaba lah ban iohi .
Ha ka jinglong hok baroh dei ban pyndap ba bun ki jingbatai Baibl jong ki Protestant ki long kiba pynjot kumjuh ia ka jingngeit ha ka Baibl .
Ki hukum , ki jingthoh bakhuid , ki jingtei , ki jingdro , ki jingtei , ki jingrwai bad ki jinglehkai ki la ai jingpynpaw ia kine ki rukom ngeit .
" " " Iathuh ia nga " " u la ong da kaba pynkhih ia ka khmat jong ka shajan ka sla ."
U Principal u Dr Shiv Mohan Sharma u la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki samla pule bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba bha ha ka lawei .
" Ka Pakistan ka la iathuh ha ka pyrthei ba ki la jop ia ka mukotduma, kaba bha ia ki." " "
Ka dei ka dak kaba khraw na ka bynta ka kynhun jong ngi bad nga sngewkmen ia kane ka khusnam jong u briew uba bha tam ha ka jingialehkai.
Hadien ka ACC Trophy 2006 , ya kani ka yalehke da phiah ha ki ar bynta ka Elite wa Challenge .
Hynrei um shym la shim khia ia ka .
Ka sorkar Modi ka thmu ban pynkylla ia ki IAS , IPS , IFS ban pynthymmai ia ki jingshakri , pynduh ia ki kam ba la pynduh kam .
Ha ka 8 tarik February 2014 yn plie paidbah ia ka jingrakhe ia ka Diamond Jubilee jong ka Kishinchand Chellaram College ha Mumbai .
U Rama u dem khrup ha khmat ka Vasishta bad nangta u ai khublei ia ki kjat jong u Dasaratha uba la shah pynkhih ha ka jingieit bad u pdiang ia u Rama da ki ummat kiba tuid na ki khmat jong u .
3 , 500 klur la sanction na ka bynta ka nongbah hynrei ym shym la shna ei ei hangta .
Uno uno u heh ophisar u bym pyndep ia ki jingshakri katkum ki por ba la buh un shah pynshitom katkum ki kyndon jong ka ain .
14 tylli ki kynhun ban ïakhun ïa ka ICC World Cup 2015
Ka Italy ka don ka ri kaba ar ha ka pyrthei ha ka jingbun briew kaba la rim tam hadien ka Japan .
Peit ia kum kane ka jingiarap ba la ai da ki para bangeit kum ka jingpynpaw ia ka jingbhabriew bym hok jong U Blei .
Bad ka jingtim kan long halor jong phi haduh ka Sngi Bishar .
Kumta nga iohi ia ka kam jong nga .
Ka Indian Railways ka la mih da ka polisi ban pynthikna ia ka rukom thung kam kaba hok , kaba shai bad kaba ialehkai kaba bud ia ka ain bad ki kyndon ba la buh da ka iingbishar ba donburom .
U la noh synniang sha ki 157 tylli ki phlim Marathi bad 23 tylli ki phlim Hindi .
Lait na ka ktien Tamil u nang bha ia ka ktien Phareng , Hindi , Hausa bad Phareng .
Ym don nongkren uba la kren shi kyntien ruh shaphang ka thma kaba don shadien jong ki jingshah thombor jong ka sorkar ia ka hok synshar paidbah bad ka jingim .
Ban dih ne ban dih .
Ki don ki mukotduma kiba la mudui pyrshah ia u ha Punjagutta , Banjara Hills bad Chandanagar bad u dei u nongleh kam sniew uba la wad bha ha ki khyndiat tylli kiwei pat ki mukotduma .
Ym dei ban iohi ia ka kum kaba rit paid , u la ong .
Ha ka jinglong kyllum ka don tang kawei ka larva ha kawei ka tnat .
U la sangeh ban kyrmen kloi palat .
ka jingsngewthuh kumno ka ethernet jong kane ka juk ka treikam . Ka ethernet kaba mynta ka dei ka , ka , ka jait kper .
Ki rangbah kiba la palat ia ka 14 snem ka rta
Katkum kane la rai ba ka sngi U Blei , ka 1 tarik u Nailar 2018 kan long kum ka sngi GST .
Ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh : Ki pulit ki la shimti ia u nongshah kynnoh .
Bad haba ki chip ki la hiar , 79 . 70 percent ki nong India ki phai sha ka jingrwai ban pynkiew ia ka jingsngew jong ki pyrshah ia 47 percent na ki kiba iakren bad u paralok .
" Ha ka jaka kata , uwei u heh sorkar u la shu ong ia ngi : " " Ngi sngewsih ba ngi la hap ban iaid lyngba ki jingkit jong phi . katto katne na kane ka kot la khang ha Barbados ." " "
Kane ka pynduna shibun ia ka khajna .
Ka kham heh ar snem ia u .
Kawei ka lad ban leh ia kata ka long da kaba pynduna ia ka jingmih jong ngi .
Ha kine ki saw snem shiteng , ka jingaiti , ka jingsted bad ka jingheh ha kaba la tei ia ki iing na ka bynta ki baduk ka long kaba ym pat ju don mynno mynno ruh .
U dei ban long uba kloi ban leh ia kata .
Ka jingkyrpad kaba ar ha ka jingduwai nuksa ka long : To wan ka hima jong me . Kane ka jingkyrpad ka iadei bha bad kaba la dep .
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim yn thaw da u Bheems Ceciroleo bad u Chinni Charan .
