Ka jingmut jong ka jaka shna shipai la pynheh ban kynthup ia ki kam pynbyrngia bad ki kam shna jingshna .
Ka iingbishar kan sa bishar shuh shuh ia kane ka mukotduma .
Pynpaw u Salman Khan ia ka kyrteng jong ka phlim ba nyngkong jong u Aayush Sharma
Bad haba kita ki mrad ki ai ka burom bad ka burom bad ka jingainguh ia uta uba shong halor kata ka khet uba im junom la junom .
Ha ki sngi jong u kiba hok kin roi . bad ka jingbun ka jingsuk katba u bnai u dang iaisah .
Ka code ba kylla ruh ka ju pynmih ia ka code jong ka mashin bad ym ia la ka jong ka code tynrai .
" U Modi u la ong ba khlem da ai bor ia kiba duk , ki sorkar barim ki la pynleit jingmut ha ka politik vote bank " " bad ka dei ka sorkar jong u , kaba pynleit jingmut ha kaba pynkupbor ia kiba duk . "
Na ka bynta baroh ki tiket leit phai , kawei pa kawei ka shiteng jong ki tiket la khein kum kawei ka tiket leit jingleit .
Ka ju shim por da ki bnai ban ioh biang ia ka khajna . Mynta phin sa sngewlyngngoh lada phi iohsngew shaphang ki jingkylla kiba la jia .
Hynrei namar ka jingbym don pisa ym shym la lah ban sdang ia ka bynta kaba ar jong kane ka projek .
Kumta haba la saphriang khubor ba u Fang un mih noh na ka jingshai kum u nongtei ba pawnam tam jong ka kynroh jong ka jingkhanglad , ki nongpyndonkam internet ki la jubab da ka jingkren beiñ .
Wat la katta ruh , ka nongrim jong u Paul u Paul ka treikam .
Ngi tip ba ka jingjop jong ka Afghanistan kan donkam ia ka jingiatreilang bad jingkyrshan jong uwei pa uwei u para marjan jong ka .
Don ei ei ban pyndap ia kane ka jingiathuhkhana ?
Hynrei ngi la pyrshang ban im ka jingim kaba thikna .
Katba u Salman Khan un wanphai biang kum u nongpyniaid ia kane ka show .
Haba kren shaphang ka jingwanphai biang bad ka Kasautii Zindagii Kay , ka Hina ka la ïasam , Ka jingkmen jong nga ka don ha ka jingkhraw jong ka .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, un iakhun na ka shuki Karnal kaba u don mynta .
Lada u Shami , u Ishant bad u Umesh Yadav ki long kiba koit ba khiah te kan ym don kano kano ka jubab na ki nong Australia .
Ka Meerabai ka la kha ha ka shnong Meratha kaba don hajan ka Jothpur . Ka jinglong khynnah jong ka ruh hangta hi .
Ka Atal Tunnel kaba la shna da ka Border Roads Organisation ka dei ka surok bah kaba jrong tam ha ka pyrthei bad ka pynduna ia ka jingjngai hapdeng ka Manali bad ka Leh da 46 km .
Kumta , ka dud skim kaba mih na kaba shabar bad , ka cream kaba mih na kaba shapoh ka dei .
Ia kane ka jingkylli lah ban kylli hok , namar ba ka kyntien Grik kaba ju pynkylla pyrthei , kosmos , ka mut ha ka nongrim u khun bynriew , bad U Blei um shym la thmu ban thaw ia ka jaitbynriew kaba thymmai jong u briew .
Ka Aditya Birla Nuvo limited ka la ïateh bad ka Idea Cellular ka ban don 49 percent ka bhah ha kane ka jingïatreilang .
U Dale Steyn u dei u rangïalehkai Test ba jop tam jong ka South Africa .
Te u Dr. Watson , ngam pat ju ioh ia kum kane ka jingiathuhkhana kaba iaid lyngba ki kti jong phi mynno mynno ruh , bad ngan buh ia ka pisa kaba khatduh jong nga halor kata .
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha ka por 3 . 30 baje mynstep ha ka sngi U Blei ha ka por ba pyni ia ki jingpynbthei ding ha ka jaka jong ka temple , ha kaba da ki hajar ngut ki briew ki la iawan ban sakhi ia kane .
Ki jingkhang ki la shah pynpra bad la pynpra ia ka iing .
Hadien ba u la sngap ia ki liang bad bishar bniah ia ki tiar u Nongbishar ba marwei u la ai ia ki jinglap jong u halor ka jingkylli jong ka jingpynbeit pud bad kumjuh ruh halor ki jingbha .
Ngam lah ban kit ia ki kjat ne ka tyrpeng jong nga .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia kawei ka kynthei kaba la don ka jingpang snam haduh 12 snem .
Ka wan ryngkat bad ka Ambient EQ jong ka kompeni kaba pynbeit hi dalade ia ka jingshai jong ka screen katkum ka jingshai ba don ha ka kamra .
La kylli haduh 150 tylli ki jingkylli na ka bynta 300 tylli ki marks .
Kane ka la pynlong ia u ban ieit ia ka BJP bad u Nitish Kumar .
Nga sngewtynnad bha ia ka rong saw .
Kane ka jingmynjur ka la wan ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long ha Ganobhaban ha kaba ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka long ka shuki .
U Col Rathore u la kyrpad ruh ia u myntri ka Egypt ba un pynshlur ia ki samla pule trai ri ban shim jaka ha ki skulbah jong ka ri India kiba la thmu na ka bynta ki samla pule nabar ri .
Uno uno u briew uba la palat ia ka 18 snem ka rta bad uba don ka jinglong nongshong shnong India .
" La ong ba ki don 4 million ngut ki Buddhist bad baroh ki la shah pyniap da ki tiar ialeh bym lah ban tip " " . "
Hangne ​​ka don ka dur ba nyngkong jong ka khun jong u Virat bad ka Anushka .
Hadien kane u Quader u la jied ia u Moshiur Rahman Ranga kum u secretary general ka party .
ka sniehdoh kaba rit kaba ker sawdong ia kawei pa kawei ka sniehdoh bad kaba ker lain ia ki kynroh jong ka thliew sniehdoh .
Ka Gurpreet ka la shah set ha phatok Tihar ryngkat bad ka Hawara .
U la ïoh ïa ka kyrdan ba la kha ïa u kum u nongshong shnong jong ka Rome bad u lah ban long na ka longïing kaba donburom .
Ka polisi Pakistan jong ngi ka donkam ban bishar bniah .
Ka nongmihkhmat jong ka seng Democrats ka Hillary Clinton ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglah ban mih ki nongpynbthei bom nuclear na Pakistan lada ki lehnoh jihadist ki ioh lad ban ioh ia ki tiar ialeh atom .
U khun ba kham heh jong u Fields , u Aaron , u nongïalehkai barim ha ka kynhun ïalehkai ba rit ha ka kynhun ïalehkai jong ka Cleveland Indians , u la don lang ha kane ka sngi .
Palat 2,000 ngut ki la wan ban iashim bynta kynthup ia u heh sorkar bad u nongap ba kyrpang ha ka stage .
Jammu bad Kashmir : Ki arngut ki suba lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha Shopian district .
Ia kane ka lad lah ban pyndonkam da ki nongbei tyngka kiba la don lypa bad kiba thymmai .
Kane ka la pynlong ia ka Ayesha ban phah ia ka jingpynbna sha u SSP bad SHO jong ka Jalesar da kaba ong ba ki bahaiing hasem jong ki tnga jong ka kim dei ban shah pyndik namar ba ka la shongkurim mon sngewbha ia la u tnga .
Ka la kylla long ka kam kaba man ka por ban ap ar kynta ne kumta ban lum ia ki pla jong uwei .
U Bill bad ka Sandra Cowan , 1991 .
Hynrei ka dang donkam shibun ki jingpynbha .
Kawei pat ka jingeh ha kine ki sngi ka dei ka por .
To bitar bad wat leh pop : wat ai ba ka sngi kan sep ha ka jingbitar jong phi ;
Da kaba pyrkhat ia kane , la ai jingmut ha ka protocol ain jong ka koit ka khiah ba lah ban aiti ia ki doktor kynthei ki bym dei ki doktor kynthei ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah .
Ki kyntien kiba pynlut por ki la jan kylla long ka protocol jong ki nongmihkhmat jong ka juk mynta .
Ngi la pan ia ka bad ngi la kyntait .
" " " Dih haba sliang " " la ai jingmut . "
Bad phin sngewbha ban pyndap ba ka paradais pyrthei ka don ha khmat , ha kaba ki briew jong U Blei kin im junom .
U Mairaj Ahmad Khan bad u Rashmmi Rathore ki la khleh lang ia ka ksiar skeet ha ka jingialehkai Asian Shotgun Championships
Ka long kaba pynshlur ban tip ba U Blei Uba donbor baroh , U Jehobah , u kloi ban hikai ia ngi .
Kham bunsien ia ki khniang awl la lap ha ka khyndew kaba sngem haduh kaba sngem , ki jaka ba rit jong ki lyngkha , bad hajan ki thliew ai um bad kiwei kiwei ki jaka ba don um ba thiang .
U Bernard M . Ia ka khusnam Gordon la sdang ha u snem 2001 da ka NAE .
Naduh u snem 2007 la ai ia ka khusnam pyrthei na ka bynta ka jingtei ba lah ban pynneh pynsah ia ki nongshna iing , kiba shna ia ki iing da kaba pynleit jingmut ha ki briew bad ka mariang .
U PM Modi ruh u la thoh ha ka twitter jong u ban kitbok kitrwiang ia ki briew ha katei ka sngi .
U nongniah kali u la don ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingtuh .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Pdeng .
Ka Chhattisgarh ka dei ka jylla kaba duna tam ka jingdon jong ki mobile network ha kaba ka long 29 percent katba ka ri baroh kawei ka long 72 percent .
Wat la katta ruh , bunsien ki kpa ki sah bad la ki bahaiing hasem .
Ha kane ka mukotduma la kynnoh ba ki pulit ki la pynmatlah ia ki katto katne ki koidi bad ba ka Jylla ka dei ban siew bai lutksan ia ki .
te ka jingpynjot kaba kynsan kan wan ha ki kumba ka jingpang jingshitom ka wan ha ka kynthei kaba armet . bad kin ym lait im satia . 1 KI NONGTHESALONI 5 : 3 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi bad u President Rouhani ki la sakhi ïa ka jingïakylliang ïa kine ki kot ki sla harum bad ki la ïakren lang sha ki lad pathai khubor :
Ha kajuh ka por la thaw ar tylli ki jingtohkit bapher bapher jong ka dorbar bah ban peit bniah ia kane ka kam .
ka jingim kumba ngi tip ia ka
Dang shen u MLA ka Visakhapatnam South u Vasupalli u Ganesh Kumar ryngkat bad ki arngut ki khun shynrang jong u ki la pynïasoh ïalade sha ka YSRCP .
U Bharati Ghosh uba la shongthait na ka IPS uba la shim ba u dei uba iajan bha bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka sngi Nyngkong ha ka ophis jong ka seng ha ka nongbah jong ka ri .
Hapoh ka jingai jong ka BSNL kaba 118 tyngka , ki nongpyndonkam ki ioh ia ka sur khlem jingkut ryngkat bad ka data kaba 1GB .
Ka niam Islam kumba la leh ha Africa shatei lam mihngi ka iadei bad ki jingngeit jong ki Berber tynrai .
3 Ka jingbym sngewnguh jong ki Israel ka long shisha kaba pynkulmar jingmut .
" " " Palat 3 hajar klur tyngka la pynlut ban pynthymmai ia ki kad liengsuin kiba la don lypa ha ka thain shatei lammihngi kynthup ia ka kad liengsuin Imphal , u la ong . " " "
U Shahid Kapour u hynmen jong u Ishaan un mih nyngkong ha ka phlim jong u Majid Majidis.
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynrung ia ka show ha ka thup peit jong ki ruh .
Phi lah ban siew ia ka Bill ba pura jong ka Kredit ?
Ia ka jingsynshar la ialam da u President Ashraf Ghani .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ki kompeni die jaka ?
U Shri Naqvi da pyntip u wa daw pynman ya ka 6th Hunar Haat ha Baba Khadak Singh Marg ha u bnai February .
Ha u snem 1971 , ka thma hapoh ka ri ka la bthei hapdeng ka jaka ba la pyniakhlad jong ka Pakistan Sepngi bad Mihngi . Nangta da ka jingiarap jong ka India ka Pakistan Mihngi ka la kylla long ka Ri Laitluid kaba la khot ka Bangladesh .
Kane ka jingkulmar ka la mih na ka jingiap jong uwei u nongtrei India ha ka jingshah tynrah bad ka bus .
Kumta , kaei ka jinglong magnetic ?
Meenamma ia kaei kaba u ong ?
Ka jingtip shaphang ki dawai , ka jingpynkhreh bad jingpynmih ia ki , la pynphai na u kpa sha u khun ne na u kpa tymmen sha u khun ksiew .
Ia kane ka mat la rah sha ki bor synshar man ka por .
" " " Ha ka jingkynthoh nga la ong , nga hap ban long . " " "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Ranil Wickremesinghe u la pynmih ia ka jingpanmap na ka bynta ka sorkar sha kitei ki lanot .
Kane ka jingïalang kaba la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik lyngba ka Virtual Mode ka thmu ban kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
Ka jingwan jong ki FII ka la poi sha ka 1 lak klur tyngka
Nga sngew sarong haduh katta katta ia ki .
Ka jinghikai kan sdang ha u bnai Jymmang 2022 .
Nga la ai kyrteng ia ka da kawei pat ka kyrteng , nga la pynsleh ia ka , nga la ot ia ki shniuh jong ka bad nga la ai jingbam ia ka .
Khublei shibun eh ia ka jingpynmih ia kum kine ki jingthoh !
" Nga kwah ba ki nongpeitkai jong nga kin sngew ia ka jingsngewsih jong ki jingshah shitom lyngba ka phlim jong nga ." " "
Ka jingsynshar ia ka Madhukhali Thana la pynkylla sha ka Upazila ha u snem 1983 .
U nongbishar , ka tnga ha Pakistan ka shah set phatok 1 snem namar ka jingpynshitom bein ia ka nongtrei ba dang rit ka rta .
Hynrei na ka daw jong ka sain pyrthei ka Russia bad ka North Korea kim pat ia mynjur satia .
Utei u khlur jong ka Bollywood u dang don ruh ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ka mahadei ka la buhrieh ia ka doh ha ki jain jong ka bad ka la duwai ha ka blei Durga ban iarap .
Bad haba nga dang sait ia ki khmat jong u , ki khmat jong u ki la mih .
wat kiwei pat ki shim ba ka Ommerike ka la mih na ka kyntien Gothic kaba mut ka paradais .
Na ka bynta ka niam Sikh kaba la lyngngoh haduh katta katta naduh ba la pynduh noh ia ka bor synshar , kane ka la long ka por kaba eh bha .
La leh ia kane khnang ba ki shipai jong ki kin ym leh biang ia kum kine ki jingbakla ha ki thma kiba hadien .
Hynrei kane kam shym la pynduh ia ka mynsiem jong ki .
Ka jinglut ha ka liang ka pisa ka long kumba 5 klur tyngka .
Ka kompeni ka ai ruh ia kiwei pat ki jingshakri kum ka pisa iing , pisa kali , ram pyrshah ia ki mar ki mata bad ram na ka bynta ki kam rit kam ria .
Ka kjat na ka bynta ka kjat .
Ngi donkam iwei ia iwei pat ha kane ka bynta ruh khnang ba kan don ka jingpyniaryngkat bad uba don khyndiat un ym don khyndiat than . 2 Ki Nong Korinth 8: 15. 19, 20.
U Sinha uba la long myntri ha ka sorkar jong u Atal Bihari Vajpayee bunsien u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u president ka BJP u Amit Shah .
Palat 100 ngut ki briew ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ngam shym la shah pynbor satia ha uno uno ne ha uno uno u nongsynshar .
Tang mar ia ujor ki pulit ka Delhi ia ka FIR ha ka taiew ba nyngkong jong u Risaw 2000 , u Chawla u la leit sha UK .
Ia ka jingkylli la buh ha nga ha ka show jong u Karan Johar ruh .
Kinder Garten la sdang 155 tylli ki bynta ha ki 200 tylli ki skul rit bad ki skul heh bad ki iaid beit iaid ryntih .
U Nasser u la kren pyrshah ia ki kam bym donkam ba la pynlong da ki nongialehkai sain pyrthei .
Hato ka Kynhun Pynïaidkam ka la kylla jingmut shaphang ka jingjan jong ka jingjynjar bah ?
" " " ban kren katto katne por . " " "
Ryngkat bad u , ka Indian Cricket Board ka la ai jingmut ruh ïa u kapten barim jong ka India u Rahul Dravid na ka bynta ban ïoh ïa ka khusnam ba donburom u Dronacharya bad ïa u Sunil Gavaskar ban ïoh ïa ka khusnam Dhyan Chand Lifetime Achievement .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah u la pyniaid ia ka jingialang bad ki heh distrik ha Vikas Bhawan mynta ka sngi .
Katno Ka Skhem Ka Jingshaniah Ha U Blei ?
Ka Gangnani ka shnong kaba don ha Gangotri ka long ka jaka kaba biang eh na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba don mynsiem .
Napdeng kine ki khynnah kynthei ki don ka Sonia ka khun jong u martyr Constable Raj Kumar jong ka Rakshak Operation ha Jammu and Kashmir bad ka Bhawna ka khun jong u martyr u Lance Naik Kulwinder Singh jong ka Rakshak Operation .
" " " Ka sorkar jong ngi ka pynleit jingmut ha ki jingtei ha ka sor ."
Ki nongthoh bad ki riew shemphang kiba la ai ia ki kot ki sla jong ki ki kynthup ia u Ashok Khajuria , u Chanchal Bhasin , u Sunil Kumar , u Raj Rahi , u Rajeshwar Singh Raju bad u Jagdeep Dubey .
Kiba pynkhein kin shah pynshitom katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
U Sunil Gavaskar u la kheiñ ba u Kapil Dev un ïoh ban kamai ym duna ïa ka 25 klur tyngka ha ka jingïalehkai lilam jong ka lympung ïalehkai India.
Ka nongak phlim ka dei ka nongak dur kaba rong saw.
IPL 2018 : U Shah Rukh Khan bad ka khun jong u ka Suhana ki ai mynsiem da ka jingkmen na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka Kolkata
Ka kaiphod man u bnai halor ka jingpeit bniah ia ka khajna jong ki nongdie marbam ba pawnam .
Bad nangta ka la shah ia nga ban leit sha ka ri pdeng na ka bynta ka por tlang .
Ha ka twitter u la thoh , U myntri rangbah kham mynshwa u la pynjah burom bunsien ia u Blei Ram , u la pyrta bakla ia ka Saraswati mantra .
U nongïalam ka Congress u MV Rajeev Gowda u la kyntu ïa ka sorkar ban pynduna ne pynsangeh noh ïa ka dorbar mang tyngka namar ka jingpang khlam .
Ka daw jong ka jingtap jong u glacier ka dei na ka jingkhluit jong ka pyrthei bad kiwei kiwei ki jingma kiba mih na ka mariang .
U don ha ri Indonesia , Malaysia , Micronesia , Palau , Papua New Guinea , Philippines bad Sri Lanka .
U Mohammad Amir u la khur ia ka Wicket kaba saw.
Ka lyer , ka lyer ka pynduk ia ka lyer Delhi .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka kiew bha .
Kumjuh ruh ha Rajasthan la lap ba 1, 099 ngut ki nongbylla sngi ki don ia utei u khñiang jingpang katba ha UP pat ki don 1, 230 ngut kiba don ia ka jingpang Corona positive .
Katkum ka khubor ba la iohlum na ka party la iathuh ba ki don saw ngut ki MLA u Bhupesh Baghel , u TS Singh Deo , u Tamradhwaj Sahu bad u Charan Das Mahant kiba iakhun ia kane ka shuki .
Brazil : Ka dur jong ka jingkhawai campus 2010
Hynrei ka jingialehkai kam mut ka jingialeh .
Yn pynkhlain ia ka skhim ban pynkiew ia ka jingmih jong ki Power loom .
1023 ngut ki don kiba don jingiadei bad ka TablighiJamaat ha kylleng ki 17 tylli ki Jylla .
Ka jingsngewthuh jong phi . Hooid , ban buh ia ka kjat ha ka shyntur ka long kaba pynjah burom .
Ki nonghikai kiba leh ia baroh ki step hynrei lehse khlem ka jingbatai bniah ne jingshai .
Ym don ka um dih kaba khuid na ka bynta kiba bun ki briew jong ka ri jong ngi , kumta kim don jingshngain .
Ngim kwah sa kawei pat ka jingjia ba sngewsih ha Ayodhya , u la ong .
Ka jinglong ba iaineh ka mut aiu ?
Ka jingpynheh ia ka tnad kan sa long hadien kata , u la bynrap .
U la dawa ia ka jingtohkit kaba ha khlieh duh bad ban leh eiei pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
Hato don mano mano ba kitkhlieh ia kane ka jingjia ?
U la ong ba ka sorkar jylla ka la shna ia ki prokram kiba skhem na ka bynta ka jingbha jingmiat jong man la ka bynta .
Kumta ka rukom kaba ngan pyni ia phi kan treikam beit .
Kata kan iarap kham bun ia ki ha ka por kaba jngai .
Uei u hero jong kane ka phlim ? '
Ki kulai ki long kiba don bun tnga haba ianujor bad ki blang kiba ju don tang kawei ka tnga .
Kum ka nuksa , ka bank kaba heh tam jong ka ri India , ka State Bank jong ka ri India ka la kular ban thied T.100 tyngka .
Ki kjat jong nga ki la kylla maw .
Ka Haritha Keralam ka thmu ban pynneh pynsah ia ki jaboh jabaiñ , ban pynneh pynsah ia ki um , ka rep organic bad ka jingkhuid jong ki tyllong um .
Ym don daw ban khuslai ong u Singh .
Ngi don ia ka them Aryan , ka them Suru , ka Drass , ka them Zanskar kiba lah ban pyniar kum ki jaka jngohkai pyrthei .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh bun na ki ri ki la mad ia ka jingkiew kaba khraw ha ka kam karkhana .
Bad katba ngi nang pyrshang ban sngewthuh iwei ia iwei pat . . . katta uwei pa uwei na ngi un nang kham kyrpang .
Ki la pynlut baroh haduh 50 hajar tyngka haduh mynta , ki la dep shim ram na ki bahaiing hasem sha la iing .
Da kaba sngewthuh hi ngi la pyrkhat ba u la dih kyiad ne u la lyngngoh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki kyndon thymmai jong ka CDC ka long ban pynsuk ia ka jingai ia ki CDC bad kumta ban pynsuk ia ka jingrung jong ki nongleit jingleit kiba dang sdang ha ka kam leit jingleit duriaw .
Show jingshai bad sur ha sukhna .
U kpa tymmen ba iaineh u Job u la buh nuksa ia ki shynrang bad kynthei Khristan kiba la shongkurim . Khlem artatien u Job u don ki jingiadei kiba rit bad ki kynthei kiba kham samla bad wat u ju iarap sngewbha ia ki lada ki donkam jingiarap .
U Vajpayee u la kwah ban beh kam ia u Modi ha u snem 2002 , u Advani u la pynsangeh ia ka : Sinha .
Kiwei pat ki bynta jong ki jingthung ban ia ki syntiew ba la kdew ha kane ka thup ki lah ban long kiba don bih .
Da kaba kyntiew ia ka jingpynlut pisa , ka ai lad ban ioh ram kaba itynnad na ki bank , nalor ba ka hikai ia ka jingstad ia ki longiing kiba duk .
Ka khlieh jong ka dorbar laitluid jong ka ri India ka dei ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba u khlieh jong ka u dei u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ka pyrthei shabar ka long shabar .
Kane kam dei shaphang jong ngi .
Kane ka dei namar ka jingpyrshang jong ki sorkar kiba mynshuwa .
Air India , AI Express pynkylla lynti ia ki liengsuin kiba ju shim ia ka jaka suin jong ka Iran .
" " " U ong ba u donkam ia ka jingkynthoh jong phi mardor ." " "
Ka long ka lad kaba koit ba khiah ban leh ia kata , u la ong .
Haba ai jingkren ha ka prokram ïakynduh ïa ki Dalit ba la pynlong da ka SC cell jong ka Punjab Congress unit ha Nayagaon , hajan Chandigarh , u Amarinder u la ong ba u tip bha ïa ki jingeh jong ki Dalit .
U Phil Schiller, U Vice President ba rangbah jong ka Apple, uba dei peit ia ka jingpyniaid iew ha ka pyrthei, ula pyni ia ka iPhone 8.
La phah ia u Karmal shabar ri kum u Nongmihkhmat sha Czechoslovakia .
Honeypreet , kiwei pat ki nongshah kynnoh la ai kopi ia ki chargesheet .
Mynta u la iaid lyngba sha Cambodia da kane . . .
Ki briew kiba lehkai man ka por ki donkam ia ka um kaba kham bun .
Ko parabangeit , wat long khynnah ha ki jingpyrkhat , hynrei to long ki khynnah ha ka jingsniew , hynrei to long kiba la san ha ki jingpyrkhat .
U dei u nongthoh jong ki poim kum ka Indian Summer bad ka Jingthngan , kiba la niew kum ki klassik ha ka thoh ka tar jong ka ri India kaba mynta .
Ngan sa ia kren bad ka party jong nga bad nangta ngan sa rai kumno ban iaid shakhmat .
Ka SC kan ai ia ka hukum jong ka halor ki dorkhas kiba tuklar ia ka rai ba pawnam jong ka iingbishar ba ha Delhi jong u snem 2009 kaba la pynduh ia ka kam runar ia ka jingshongkha khleh .
Ki thuk thuk mynta ki kham rem dor haduh Rs 999 .
Ia ka jingpule kaba bniah ia ki sim finch jong u Darwin la pynlong hangne ​​da ki riewstad Biology u Peter bad ka Rosemary Grant ha ka por kaba 20 snem .
Namar ba une u lum u don hajan u pud u sam jong ka Pakistan , ka don ka jaka sah shipai kaba shadien jong kata la shah tang ia ki shipai ban rung .
Kane ka la wanrah sha nga ia ki kyntien U Jisu kiba shem ha Ioannis 13 : 35 : Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat .
U Hyland u la batai ba ka jingsynshar khadar jong ka ri Bilat ka la iaid lyngba ka jinghiar kaba khraw ha kine ki 40 haduh 50 snem ba la leit noh .
MAN KA SNGI ngi iakynduh bad ki briew bapher bapher . Kane bunsien ka wanrah ia ngi ia ka jingkmen bad ki jingpyrkhat kiba thymmai .
Ka long tang hapoh san percent na ka jingmih jong ka PC Jeweler bad ka kham rit shibun na ka bynta kiwei pat .
Ka leit shapoh ka sniehdoh tang .
" " " ' Baroh , ngan sa ai ia u kawei , ' u . nongbishar u la pynbna ."
Ki tnad sorkar jylla kum ka tnad karkhana , ka tnad kit marbam , ka tnad nongthied nongpet bad ka tnad sam marbam bad ka tnad sam paidbah ruh ki dang buddien kyrpang ia ka jingpynbeit ia kum kine ki jingkylli .
Hato lah ban ioh ia ka hok na ka sorkar BJP khlem ki jubab ia kine ki jingkylli ?
Baroh na ki , haba la lum lang , yn sa wanrah thikna ha khmat jong Ngi .
Uwei na ki nongap ruh u la pyntip sha ki pulit .
Ki la dawa pisa na utei u samla pule .
Um shym la byrngem iano iano ruh bad um shym la pynmynsaw iano iano ruh .
baroh ki long kiba lah ban kdew ha ka khmat jong ngi kum kawei ka jait .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki long 10 37 765 ngut ba kynthup ia 7 , 28 512 ngut kiba la jem bad 2 79 768 ngut kiba dang shitom , ong ka khubor na ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Maharashtra .
Ka la long , lehse , ka jingkylla kaba ym lah ban kiar .
Ka Bibi ka mut Miss ha ka ktien Urdu bad la ju pyndonkam ia ka kum ka kyrteng burom ia ki kynthei ha South Asia haba la pyndap ia ka ha ka kyrteng ba la ai .
Kiei ki sienjam ba la shim halor ka jingma jong u drok , kylli ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingialang ka la don ki nongmihkhmat na baroh ar ki OEM bad kumjuh ruh na ka tnad Auto Component .
U kren shaphang ki jingthmu pyrshah ia u ?
Kawei pa kawei ka zone ka don tang 10 ngut ki nongtrei .
Haba phi sngewhun ban long tang ma phi bad phim ianujor ne ialehkai , baroh kin burom ia phi .
La lap ia ka met iap jong u briew ba la bam shi bynta ha Pilibhit Tiger Reserve
Ha u snem 2014 , ka Vidya ka la ioh ia ka khusnam Padma Shri , kaba dei ka khusnam kaba saw kaba heh tam ha India , namar ki jingnoh synniang jong ka ha ka kam pynbyrngia .
Kaei kaei ka lah ban jia ha ka kriket bad ka sain pyrthei .
ka jaka kaba heh jong ka um bad ka jingkieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïalang jong u ‘ Howdy Modi ! '
U Virat Kohli u la bat ïa ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki nongtied ïalehkai ICC ODI
Ki paidbah ka Haryana ki la iohi ia ka jingsynshar jong ka Congress bad ka INLD .
Ka jinglong jong u Jagapathi Babus kam shym la pyntreikam bha .
" Ka sngi kaba sngewsih ha ka histori jong ka parliament ka ri India . " " "
Ia kane ka iing la bujli ha ka snem 1912 da ka iing sniehdoh kaba la pynkylla dur hadien ha ka snem 1927 .
Kum u Virender Sehwag bad u Adam Gilchrist , u Russell u lah ban pyntieng ia uno uno u nongtied bol .
Ki khein ia ka jingkylla jong ka Zodiac na ka jaka kaba sngur .
Hangne ​​, khamtam kito kiba shah pynjah burom kiba iarap mon sngewbha ia ki nongphetwir ne kiba ieng pyrshah ia ki jingshah thombor ha ki jaka ri khunswet .
U Lat u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah bad u la ai jingmut ia ka bor synshar ban pyrkhat bha ia ki jingdonkam ba shisha jong ki briew .
Ka kynhun jong ka India kaba kmen ka la rah ia ka khusnam jong ka World Cup hadien ba ka India ka la jop ia ka West Indies ha ka phainal .
Uwei na ki san ngut kiba trei shisha u lah ban shem tang ia ka kam kaba shipor .
Ka jingngeit ba pura , ka jingaiti ba pura bad ka jingkwah brai ban long kiba janai ki long ki dak jong ka jingrwai jong u .
U Bachchan u la sngap jar katto katne por .
Ka jingbuh ia ka ksiar kaba paw kam long kaba suk bad kam long kaba myntoi .
Napdeng jong ki tang 48 lak ngut ki trei .
Thoh ia ka email jong ka kynhun pynkylla ktien jong phi .
Ka sorkar jylla ka la ong ba ki nongtrei kiba trei ha ka kontrak ruh kin shah ktah ha kane ka skhim jingiarap pisa .
Ka jingkren mobile haba niah kali ha Rajasthan kan pynduh ia ka licence jong phi .
Hynrei lada uno uno u shah shitom kum u Khristan , wat lehrain ia u . hynrei to ai ba un pyndonburom ia U Blei na ka bynta kane .
U myntri rangbah u la ong , Khublei ia baroh ki shipai BSF bad ki bahaiing jong ki ha ka sngi pynheh ia ki BSF .
Ki briew na ka Air Force Station bad ki bahaïing hasem jong ki ki la sakhi ïa ka jingïalang kaba la pynbeit bha ha kane ka sngi .
Da ka jingsngewkhia halor ka jingsniew ka koit ka khiah jong ka Vijayamma , u khun jong ka bad u president ka party u YS Jagan Mohan Reddy u la kyrpad ia u Vijayamma ban pynkut noh kloi .
Ka Pakistan ka ju kyntait ba u Dawood Ibrahim u sah hangtei .
Ka shnong Voorhees ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka jylla Camden , New Jersey ha ka ri America .
Ki jingdonkam thymmai kiba kongsan kiba la pynrung ha kane ka jingpynmih ki long ki tiar pyntreikam ba treikam lambda , map , pynkhuid bad pynduna .
Kum kine ki jingbym iahap ha ka ioh ka kot bad ki jingwan buhai shnong ki la pynmih ia u pud u sam uba jynjar bha hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U nongrwai ba pawnam u Saroj Khan uba 71 snem ka rta u la khlad noh ha ka sngi palei hadien ka jingpang klongsnam .
Ki jingbakla teknikal ki ju jia .
" U Harvey u ong ba : " " Ka diengphna jong u ojo de dios ka long kata jong ki saw tylli ki liang ba pawnam : ka khyndew , ka ding , ka um bad ka Iyer ." " " "
Ia kane ka tamasa la shim kum kawei na ki tamasa ba kongsan jong ka niam Hindu .
U Nitish Kumar da e khublei u leh ya u PM neibynta i jop ha Bihar .
Kiwei pat ki buit kum ka jingkhih jong ka camera la pynwandur kum ki lad kiba treikam bha ban iathuh ia ka jingiathuhkhana da ka phlim .
Kham mynshwa la kem 10 ngut ki briew ha katei ka kam leh beijot .
U Anderson u la poi ha Bhopal saw sngi hadien ka jingjia aksiden , ha kaba u la shah kem mardor .
Ka jingeh jong ki nongphetwir kaba ai jingmyntoi ia ka AfD .
4 tylli ki cucumber ba la khleh , la buh symbai bad la ot .
u Trai jong u Moses bad u Aaron . '
Nga kyrmen ba kin sa wan hi bad iathuh shaphang jong ki , u la ong .
Ki dkhot jong ka seng ki doktor ba sah ha AIIMS kiba deng ia ki jingdeng ha ki khlieh jong ki ki pynlong ia ka jingiakhih ban pyni ia ka jingiatylli bad ki paralok jong ki ha West Bengal .
Ka kynhun Congress ka poi ha Raj Bhavan ha Bengaluru .
Ha kata u la jubab : Ngi la shakri ia U Blei Jehobah , wat da kaba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim , bad u long U Blei uba donbor baroh . Balei phi khuslai ?
Washington , Nov 24 : Ka Nikki Haley ka la shah thung kum ka top diplomat jong ka US ha ka UN .
Nga la ioh ia ka hang jong ka .
Ka dei ban long kaba jem bad kaba itynnad .
Ka CPM kam nangroi sha ka bor kaba laitluid .
Ia kane ka jingrwai pynjahthait ba pawnam jong u Irayimman Tampi la shna kyrpang , ban rwai ia u Shri Swati Tirunal , u nongthaw jingrwai ba khraw jong ka syiem ha ka por ba u dang khynnah ha ka jingkha khun .
Ki shipai jong ka Pakistan ki la iathuh ba saw ngut ki shipai bad saw ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat ha ka thain ba jylliew jong ka North Waziristan kaba don ha khappud bad ka Afghanistan .
Ka Pakistan ka la rung sha ka jingïalehkai hadien ba ka la shah rem ha ka kti jong ka Australia ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka bad kan don ka jingkyrmen ban khie biang .
Ki um khriat ki la lynshop ia ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U ai ia ki jingtip ha kawei ka rukom ne kawei pat , bad u pynlong ia ka jinghikai kaba jem .
Ka sorkar India ka la rai ba ki pisa 500 , 1000 kin nym long shuh ki pisa ain naduh ka shiteng miet jong ka 8 tarik u Nailur 2016 .
Ka rukom shna ia kane ka tempi ka long kaba khleh lang ia ka rukom shna vihara jong ka ri India , ka rukom shna jong ka Tibet bad ka Nepal .
Kane ka kynthup ia ka jingdon ia ka jingmut kaba dei ha kaba pyndonkam ia ki mar ki mata na ka bynta ka jingmyntoi jong kiwei pat .
U nongkren jong ki nongleitkurim u pynrem da ka jingstad ia la ka lynti sha ka jingpyrkhat kaba sngewrit jong ka iing ka sem jong ki nongleitkurim .
Pynrem ka Editors Guild of India ia ka jingshah lehbein ha ki kamra thoh khubor
Ia mynjur bad ka SC halor ka Rafale . ruh kam dei ka kam jong ka ban rai ia ka Ram Mandir : U Sanjay Raut jong ka Shiv Sena .
Ka Mussel kaba phylla ka pynpaw ia ki jingmaham jong ka
Mar ia shim noh ia u Atchannaidu na iing jong u , u president ka TDP u N Chandrababu Naidu u la khot ia kane kum ka jinghiar thma ia ki jaitbynriew kiba dang sahdien .
U Mathew u la ong ba ka jingangnud kaba khraw jongu ka long ban ioh ia ka iing ha Kerala .
Ka lynti thymmai ba la tyrwa kan ailad ia ka China ban leit sha ka thain Persian Gulf bad ka thain Mihngi .
Kawei pat ka jinglong jong ki electron kaba ki khot ka charge elektrik ka pyni haduh katno ka bor elektrik ka trei ha ki .
Kum ka nuksa , pyrkhat ba hadien ba u la ioh biang ia ka kaiphod test jong phi , u doktor jong phi u la khot ia phi shapoh ka ophis jong u bad da ka jingsngewrit u la ong ia phi : Peit !
La seng ia ka Alliance Air ha ka 15 . 4 . 1996 kum ka kompeni kaba kyrpang .
Mynta , ka thain pdeng ka long ha ka jingshisha ka bym don jingkhluit , ka bynta pdeng kaba ngi dang peit ha kaba ka jingstet ka nang kiew ka long ha ka jingshisha ka jaka bym don jingkhluit .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka ED ka la leit ban khynra ia ka ophis jong u Emaar bad ia ki iing sah jong ki arngut ki director jong ka ha ka 2 tarik u December , 2009 namar ka jingsuba ba ki la pynkhein ia ka Foreign Exchange Management Act .
Ai ia ka jaka sah jong phi kum ka 7 Surok Race .
Ka jinglehkai jong baroh ki khlur ba la ak ha ka phlim ka long kaba sngewtynnad bha .
Ki heh sorkar ki la kam ba ka jingdawa ia ka pisa ba la pyndap kam don jingiadei ei ei bad ka jingialeh pyrshah jong ka India bad ka China ha Dokalam ha ka thain Sikkim .
Haba nga la leit sha u u la kyrpad ia nga ban wad jingtip na u Swami la ki lah ne em ban leit sha u ban ai burom .
U Sh Rajnath Singh u nongpyniaid ia ka jingialang bishar bniah bad ki DG jong ki CAPFs
Hato kane kam dei kaba khraw bad peit , baroh ki leh ia la ka kam , bad kiwei kiwei .
U la ieit ia ki haduh kaba kut , u Ioannis u la thoh hadien ha ka Gospel jong u .
Da kaba im ha madan kine ki khun jong ka mariang , ki nong Andaman ki la ïoh mad ïa ka jingim kaba laitluid , kaba laitluid bad kaba koit ba khiah kaba lait na ki jingpang .
U Iqbal u la pynksan ia ka sentens kaba khatduh da kaba rah ia ki kti jong u shaduh ka khmat jong u bad pynkhih ia ki kum ba ka jingkhih kan pynpra ia ki jingteh kti .
Ia kane u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Hansraj Gangaram Ahir u la ong haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh da u Ashwini Kumar jong ka Congress ha Lok Sabha .
Yn pyntreikam ia ka da ka V6 petrol engine bad ka motor electric .
Ka Europe ka khuslai halor ka jingma kaba lah ban mih na ka jingduhnong jong ka ri Greece.
Ha kine ki shibnai shiteng la buh ia ka tarik ban bishar 25 sien hynrei kam shym la long satia .
Ka tnad pynroi sor jong ka jylla
" " " Ki pyrshang ban ioh ia ki MLA jong ngi ruh ."
Baroh ar ki airbag ba shakhmat bad ba shadien jong u nongleit jingleit ki don ka jingeh , kaba la shna da ka Takata .
Ha ka kyrdan Commerce bad Vocational ki don 18 ngut , 291 bad 910 ngut ki khynnah kiba ialeh ia ka eksamin .
La pynkup burom ruh ia u Bah Manjit Singh Ghuman da ka khusnam kynmaw burom ia u Sardar Dalip Singh Dhaliwal .
Ha kane ka por la thep pisa T.18000 klur ha ki bank account jong palat 9 klur ngut ki nongrep .
Kumta , ka long kaba sniew m 1 n ok .
Bun ki jingim ha Hyderabad ki la shah pynjulor ha u slap bad ka jingshlei um .
Na ki 200 ngut ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei , palat shispah ngut ki dei ki nong India .
Tang ki ri China , France , Russia bad ka ri America kiba la pynthikna mynta ba ki don ia ki tiar siat MIRV kiba treikam bha .
Ngam tip kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh .
Katba kane ka bor ka dang don kan ym don jingsuk hynrei kan don ka jingtieng , la ong ka Khaleda Zia .
Ka mang tyngka kam iarap ia ki tymmen
U la pynkhreh ia lade ia ka sandwich bad u la dih ia ka sha kaba shit na ka khuri kristal .
Hynrei ngim shym la pynmih ia ki khanatang .
Ka Ahalya ka dei ka tnga jong u riewstad Gautama Maharishi .
Ka long ha ka jinglong .
La pynïasoh ïa ki 1877 ngut ki briew bad ka Mishon Fateh .
Ka dei ka sngi kaba kyrpang na ka bynta ka khynnah kynthei kaba phylla tam .
" " " Kane ka khubor ka wan ha ka por ba ki longïing ba nyngkong eh jong ki nongshah pynjulor ha ka liengsuiñ OG269 ki la sdang ïa ka jingpynshitom aiñ pyrshah ïa kane ka kompeni liengsuiñ , kumjuh ruh pyrshah ïa ka kompeni liengsuiñ kmie jong ka Orient Thai bad ka Grandmax Group ba ai wai ïa katei ka liengsuiñ .
Ka kali sam marbam bad ka thuk thuk kaba ieng ha katei ka jaka ruh ki la shah pynjulor .
KA KHUBOR U PRESIDENT HA KA SHUH SHUH KA SNGI KYNTA U GURU TEG BAHADUR
Saw ngut ki blang ki iaid lyngba ka lyngkha kaba don ki dieng kiba jrong .
Balei phim peit lada phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli harum ?
La pynmih ia ka da ka UTV .
Ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng kan long ha ka 30 tarik u August 2020.
Yn shah tang 30 ngut ki nongleit nongwan ha ki bus .
Rai ka BJP ban shong ha ka liang pyrshah
Dang shen ka Bentley ka la pynpaw ia ka SUV kaba nyngkong eh kaba rem dor na ka bynta ki iew pyrthei .
Halor ka jingpynduh pisa , u Pawar u la ong lada ka jinglong jingman ka dang bteng kan long kaba eh ia u paidbah ba rit paid ban im .
Ha ka dur : U Bhuvneshwar Kumar bad ka tnga jong u ka Nupur
Ki jingjia aksiden kiba la dep la pynshong nongrim ha ka jingbym biang ka jinghikai jong ki nongniah liengsuiñ , ki jingthut jong ki mashin , ki jingeh ha ka jingpynïaid ïa ki liengsuiñ bad ka jingbym biang ka jingsumar ïa ki liengsuiñ .
Ia ki met iap yn aiti sha ki bahaiing hadien ba la dep test ia ka DNA .
Ka por bad ki jaka eksamin , pynban kin dang sah kumjuh .
" 10 min : " " Pyndonkam ia ki Video ha ka Jinghikai Jong phi . " " "
Ka jinglut jingsep ha ka jingshalan mar shabar ri kan nang hiar shuh shuh lada lah ban pynkhlain ia ki jingpyniadei rel ha ka por ban wan .
Kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha Gujarat ka dei ka Mot jong ka Jingtylli .
Kat kum u Jakob kaei ka mynsiem basniew kaba la mih hapdeng ki katto katne ki Khristan bad balei kata ka mynsiem ka long kaba kynja pyrthei , kaba mrad bad kaba kynja ksuid ?
Ia ka dam la shna khamtam da ki nongtrei kti .
Ki don katto katne ki rukom treikam kiba dei ban bud haba iasoi ia ka jingiateh bad ka kompeni nabar ri .
To wan Nayak , to ngin ap shabar .
PhD ka long kaba donkam na ka bynta ban thung kam beit ia ki nonghikai kolej naduh u snem 2021 , ong ka tnad HRD .
U nongthoh u samla u batai kumne : .
U khlem don ka jingmareh kaba jngai kumba bun ki nongtied bol kiba stet ki don .
Fodder Scam : La kyntait ia ka jingpan jamin jong u Lalu Prasad ha ka mukotduma Treasury
" " " Kam pat kut haduh ban da khein ia kawei pa kawei ka vote ," " u la ong ."
Ka jaka jong ka tempi ba kongsan ka don ruh ia ki tempi jong u Blei Shiva bad u Blei Anjaneya .
Hynrei shen baroh ka la jah noh .
Da kaba kynnoh ba ka sorkar jylla kam shimkhia , ki nongrep ki dawa bai lutksan bad ka jingpynbiang bording kaba bteng .
Ki briew ki kren shaphang ka pisa bad ka jingsynshar jong ka BCCI kaba ym dei ban long kumta .
1000 klur sha ka Elaka Surendranagar
Ki rai kin nym mih haduh ka sngi Thohdieng , ka la ong .
" Kane ka wan hadien ba ngi la pynkyntang ar tylli ki steshon kum ki steshon pink katba ngi dang pyrkhat ia ki jingdonkam na ka bynta ki kynthei " " ka la bynrap . "
Ka jingjngai ka long 20 km .
Ym kum ka jingiakop kaba la dep , kane ka jingialehkai ka la don haduh 8 tylli ki jingialehkai , ha ka jaka jong ki shiphew tylli ki jingialehkai .
Ka jaka ai um dih ka don na ka bynta ki paidbah .
Ka jinglehkmen kaba khatduh kum kane ka dei ka Govardhan Puja , ka jinglehkmen kaba kongsan tam jong ka jaitbynriew Yadav , ha kaba u Ranjan u la iai pynsawa ia ka jinglong khuid jong ki jinglong Yadav jong u .
Ki khniang ki la biang ban pynlong biej ia u riewkhuid .
U dei u kherub ba la pynsleh uba tap . . . U la long uba khlem jingbakla ha ki lynti jong u naduh ka sngi ba la thaw ia u haduh ba la shem ia ka jingbymhok ha u .
Ki bor khring jong ka mass baroh kawei ki jop ia ki bor elektrik jong ki atom shimet shimet , bad kumta ki hap shapoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba u shimti ia ka bor synshar ha Tunisia .
Ha ka pyrthei jong ngi kiei kiei ki hap ha ka thliew kaba dum .
Ia kane ka konsil la khlieh da u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng bad ka kynthup ia u myntri khajna jong ka sorkar pdeng bad ki myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng .
To ngin sangeh bad pyrkhat ia ki jingtip kiba rit bad ki bym lah khein jong ki jain tynrai , bad lehse kan plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ngan sdang noh da ka China .
Ka dei tang ha ka napkin jong ka koktel .
Ia ka jingsumar da ki hormone la ithuh ruh namar ka jinglah jong ka ban iarap ban iada na ka jingpang tyrha ki bniat .
Katto katne ki surok ha ki shnong la thmu na ka bynta jong ki .
' Paralok jong nga pdiang sngewbha ia ki lum Karpat .
U Mikah u khun jong u , u khun jong u u Reaiah u khun jong u u Baal u khun jong u .
Ki lehnoh kim don niam , jingngeit ne jaitbynriew .
Bad kan sa wan biang shen bha .
U Pompeo u la ong ba ka World Cup ka don ia ka bor ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ka Teesta ka la mudui da ka mukotduma ha Gujarat High Court ban dawa ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia ka .
Ka kynthei ka dap da ka jingduh jingkyrmen haba ka sngewthuh ba ka khmih lynti ia la u khun uba hynriew .
U Khan Jahan u la shna ia ka wah um na ka bynta ban wanrah ia ka um na ka wah Bhima .
La ujor ruh ia ka FIR kaba thymmai pyrshah ia u Goswami , ka tnga jong u , u khun bad arngut kiwei pat namar ba ki la leh beijot ia kawei ka pulit kynthei ha ka por ba kem ia u .
Step 4 : Ka jingmih kan sa paw .
Ka don katto katne ka jinglong tynrai jong ka .
u nongialehkai uba khlain tam uba la tip da u briew ha kata ka por .
Lada uwei u thep ia ka pisa baroh kaba 25 hajar ha ka PPF , ka jingmih kan kham heh haduh 11 tyngka . 44 lak
Pyniadei katto katne ki jingeh kiba mih haba ki briew kim kohnguh ia ki jingbthah ba la ai ban ioh ia ki jaka sah .
U bad uwei u paralok jong u ki dei ki nongleh kam sniew kiba la shah set phatok na ka bynta ka jingpyniap briew .
Nangta nga la sdang ban pule ia ki kot Philosophy .
Ka Bangladesh ka la don ha ka jingleit lyngba ki lynti jong ka jingsuk , ka synshar paidbah , ka roi ka par bad ka roi ka par .
Pyndap ia ki sohjew bad saut .
Wat hapdeng ka jingkiew ha ka liang ka saian , ka jingdon jong ki briew ha surok , ki bym don iing bad ki jingbam kiba biang , ka dang kiew ha kylleng ka pyrthei .
U la mad ia ka jingduhnong kumba 30 hajar tyngka .
4800 sha ka jingsiew kaba Rs .
Bad balei ngi dei ban kiar na ka ? Ka Jingleit ia ka Duriaw Blue Bajylliew Halor ki Dieng !
Kane ka plan ka wan ryngkat bad ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ïa ki apps OTT jong ka Airtels bad ka Airtel TV .
Na ka bynta kane ka karkhana bad kiwei kiwei ki seng khaii kin hap ban kyrshan ia ka Vishwavidyalaya .
Henry , ngi la ioh ia ka bolter !
Ki pulit ha katei ka jaka , la iathuh ka ANI .
U Christian Wulff u la smai kum u president ba shiphew jong ka Germany .
Ka Aishwarya ka ak kum ka para jong u Sarabjit, katba ka Richa pat ka thoh ia ka tnga jong u.
Ka PPF ka dei ban long kaba la rim ym duna ia ka shisnem .
La pyni ia ka da ki samla bad ki tymmen kumjuh .
Na ki 200 tylli ki seat jong ka Assembly la pynkynriah noh ia ka jingthep vote ha Churu konstitwensi sha ka 13 tarik u Naiwieng hadien ka jingkhlad noh jong uwei u kyrtong ka BSP .
Ka network ka dang iaid mynta . . .
Kum shi bynta jong ka jingkular jong ka ban long ka paralok bad ki bor synshar District ha kaba ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang corona , ka tnad Ayurveda mynta ka sngi ka la wan shakhmat ban noh synniang ïa la ka bit .
Kumno ka jingthoh phang jong kane ka jingpule ka treikam ha kine ki sngi ?
Hynrei mynta ka la jah noh bunsien kynsan kynsan na ki jaka sor , bad ym don ba tip balei .
" " " Ka jingdawa ba la ap slem jong ki briew jong ka Majuli ka dang iaid shaphrang ."
Ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng ka ioh hapdeng jong ngi ha ki bynta bapher bapher kum ka jingkit lieng bad ka duriaw , ka umphniang bad ka gas , ka jingtip , ki jain , ki marpoh khyndew , ki mar bad ki mashin .
Namar kane ka daw ka la don ka jingiakren la katto katne por ban don ka jingiatreilang hapdeng ka BSP bad ka Congress ha Madhya Pradesh .
Kane ka jingtip ka wan tang na kito ki 17 tylli ki jylla bad ar tylli ki union territory kiba la ai jingtip sha ka commission .
Ka dei ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ka Hema Malini ka dei kaba la shim ba ka dei ka Dream Girl jong ka Bollywood bad katei ka aktor ka la ak ruh ha ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka sngi kaba sngewsih bad kaba itynnad .
U tip ei ei shaphang ka dujok .
La ong ba u ak kam kum u YS Jagan Mohan Reddy u khun jong u YSR .
Katto katne ki dukan kin dang khang .
Ka eriong Rammasun ka la lynshop ia ka Philippines , ka khmat ka la sah ha ka Manila .
Phi pat phim don kam ban iaid kai ha ki kordor ha ka por miet .
Napdeng kito kiba la test , lai ngut la lap ba ki long positive i . e
Kane ka video ka don ia ka jingrwai retro ha kaba la iohi ia u Ravi Teja bad u Payal Rajput ba ki dang pynkhreh ia ka jingrwai .
Ia ka result la pynbna ha ka por janmiet .
Kumta la pynsan ia u Robert ha ka iing kaba don ki kot kiba kongsan ha ka thoh ka tar .
Lashai ka sngi u PM Modi un leit jngoh ia ka Kokrajhar ha Assam
Ka la ïakhun ïa ki 8 tylli ki seat ha ka elekshon elekshon LS jong u snem 2014 .
Katba ka funnel ka nang hiar , ka RFD ruh ka poi sha khyndew , kaba pynmih ia ka jingkhluit kaba lah ban pynjulor ia ka jingjngai kaba bha na ka eriong .
Ka long kaba khraw ban don ha ka kynhun jong ka .
U Altaf Hossain uba dei u nongtrei ha ka SS Apparels ha katei ka juh ka thain u ong ba kim pat ioh ia ka bainong lane ka bonus jong u June haduh mynta .
Ka la long ka jingbymlah treikam kaba pura .
U heh sorkar uba la pyntip sha ki kot khubor ia kane ka jingpynbna u la pynpaw ba u Lieberman u dei ban kren ha ka sngi kaba ar kata ka sngi Nyngkong jong ka jingialang bah .
Nga donkam ban bat kham bha khyndiat lehse , la ong u Williamson hadien ka jingialehkai .
Hynrei u Vijay u la lah ban pynim ia lade .
Ka jingpynmih kaba nyngkong ka long ha ka snem 1913 bad kaba khatduh ka long ha ka snem 1934 .
Ki don saw jait ki darter kiba im kiba la ithuh , baroh ki don ha ka jait Anhinga , wat la ia kiba na ka Pyrthei Barim la ju pyniasoh lang kum ki jait A . u mrad ba rong saw .
U Shah Rukh um shym la sngewsih ia ka jingleh bad jingleh bymman jong u .
Ki kmie ki kpa jong u Shah Rukh ki la pynlong ia u, ngam shym la leh.
Ka seng nongshong shnong na ka bynta ka jingsynshar ba bha kaba la tip kham bha kum ka Shujan ka la pyrshah ia ka jingtyrwa ban pynduh noh ia ka rukom aiti ia ka jingthoh jingbit jong ka spah kaba donkam na ka bynta ki kyrtong elekshon .
Ka jingithuh jong u ia ka nongdro dur ka Delphine Boel kum ka khun kynthei jong u ka la long hadien ba ka DNA test ka la ai ia ka jingmih kaba bha .
U myntri rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Alberto Fernandez uba la jop ha ka elekshon jied president ka Argentina .
Ka jingshna tynrai jong ka ka long kaba bakla bad la hap ban pyndonkam da ka bording hadien ba ka la sniew .
U Scott u la nang kiew bad u la shakri kum u rangbah ha kine ki 8 snem ba la leit noh . Kaba sngewsih ka long ba arngut ki khun ki kti jong ngi ki la shah beh noh na ka balang ha kine ki snem ba la leit noh .
Hooid , ka thma ka long ka jingiap bad ka jingpynjot .
Ka jingtrei halor jong ka kam pat sdang haduh mynta .
Ynda la wan ki nongialeh laitluid ngan ai ia ka ha ki .
Shwa ban kyntiew ia u kum u nongmihkhmat bar ri , u dang shakri kum u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka tnad UN ryngkat bad ka jingkitkhlieh ba kham heh kum u nongaiktien jong ka ophis bar ri .
Ka thma khaii pateng bad ka thma teknoloji hapdeng ka US bad ka China ka nang jur bha .
Ki khun bad ki khun ki kti jong ka ruh ki don ha kata ka jaka .
Kumta kan ym don kano kano ka jingpynslem ban pynpoi ia ka pisa sha ki kontraktor ban pyndep ia ki kam .
Mynta u don ha ka jingeh kaba khraw .
Katno ngut ki briew kin jin da la don ryngkat bad ki ?
Ngam lah ban pdiang ia kane ka jingthmu .
Uwei na kita ki nong Galilaia u dei u apostol Petros .
Ka la wan phai nabar ri ryngkat bad u tnga jong ka .
Ha kajuh ka por , ka jingiadei jong ka UAE bad ka Pakistan kaba ki arngut ki don ka jingiadei kaba jan ruh ka la nang sniew .
Ki nongrep kiba ki lyngkha jong ki ki don ha tailend ki la dawa ban tohkit ia kane ka kam bad ki la ong ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh kiba donkti ia kane .
" " " La mynjur ia ka rai mynta ka sngi ha kaba iadei bad kane " " " " la ong u president ka Samiti u Yashpal Malik " " "
Ia ka Mang Tyngka jong ka Rel la pyniasoh bad ka .
Ha kane ka sngi la donlang ki Additional Commissioner District Development u Mohammad Salim Malik bad u ADC u Shabir Bhat bad u SSP u Sandeep Choudhary u Addl .
Lada ka account ka sahkut haduh shisnem , la khang noh ia ka .
Ka Tyllong Bashisha jong ka Jingsuk .
Ki heh sorkar ki la pynduh ia ka da kaba tih ia ka thliew ha ka jaka jong ka bar bad ki la pyntuid ia kawei ka bilor hadien kawei pat .
Ka HC ka lah ban buh ia ki kyndon kiba pyrkhing ban peit ba kam shym la don kano kano ka jingma ia ka koit ka khiah bad la sumar ia ka met khnang ban iada na ka jingshah ktah jong ki paidbah .
Kane ka pyni ia ka jingpynslem kaba 21 bnai naduh ka sngi ba la sdang ka jingshah thombor .
Ka ODI kaba lai bad kaba khatduh hapdeng ki kynthei jong ka India bad ka South Africa kan long ha Vadodara ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka phlim kaba la ak da ka Priyanka Chopra , u Ranbir Kapoor bad ka Ileana DCruz ha ki bynta ba hakhmat eh ka Barfi !
U Potter u la thoh ruh shaphang ka jingtei ïing , kynthup ïa ka jingthmu ba skhem , kaba la pynmih ha ka kot jong ka jingtei ïing ha u bnai Naitung 1902 .
Haba kylli ia kane ka jingjia , ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la ong ba kim tip ia kane .
U la thep 34 kol khlem shah rem na ki 10 tylli ki bol da kaba thep 340 kol .
ngi dang pyniaid ia ka ha ka jingshisha .
Pule ruh : Ki jinghikai na ka bynta u Modi .
Phi tip mano ba la tyrwa nyngkong ?
Ka jingthmu ban leit sha ka date ?
Hato u Robert Langdon bad ka Sophie Neveu kin wad jingkitkhlieh na ka tnad jong phi ?
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Deoria Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ki la tyngshain kum ki nongshai ha ka pyrthei bad la kyntu ia ki ban bat skhem ia ka ktien jong ka jingim .
Baroh ki nongpynmih , kynthup ia u Singh bad ka tnga jong u ka Pankaja Kumari Singh ryngkat ki bat 56 ngut . 36 percent ka bhah ha ka EDCL kaba shongdor mynta kumba 100 klur tyngka .
Ki pulit ki la ong ba u dei u nongialam jong ka Democratic Student Union ha JNU .
" " " Hooid , nga don ki por ba sngewsih jong nga , " " ka bteng , " " " hynrei balei ba baroh kiba don sawdong jong nga kin sngewsih haba nga long ? " " "
Ki nongthoh khubor na China ki la kylli ia nga shaphang kane .
U la iathuh ba ka FCI ka la thied ia u khaw 72, 844 MT , ka Haryana Agro Industries Corporation 28 , 238 MT bad ka Haryana Warehousing Corporation 1 . 60 lak tylli ki MT .
Lane ba Un ioh kem ia ki katba U dang pynjot beit ia ki ? Namar shisha U Trai jong phi u long uba sngewrit tam , uba isynei tam .
Ka jingkdew jong u nongaiktien ka sorkar u Rambukwella ia ka jingjia ba sngewsih ha Elephant Pass ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kam dei kaba shu jia ryngkhat .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ba ia ki 10 ngut kiba la shah pyniap dei ban siew bai lutksan kaba T.33 . 8 lak da ki dkhot jong ka syndicate na ka kuna ba la buh ha ki .
Ia kane ka phlim yn sdang ban pynmih ha u bnai Iaiong mynta u snem bad la buh ban pynmih ha ka 10 tarik u Jylliew 2020 .
na ka skulbah Punjab bad LL . B .
Hynrei , ym shym la don kano kano ka khubor ba ki riew paidbah ki la mynsaw ruh , la ong ki pulit .
Ka masi kaba thiah ha ka ben park , kaba la khum hapdeng ka kti jong ka ben bad uwei u briew .
Ka la synshar ia shibun ki bynta jong ka Europe , ki bynta bah jong ka Amerika Shatei bad Sepngi , ki Dewlynnong Philippines bad ki jaka shong jaka sah harud ki rud duriaw jong ka Africa bad Asia .
Wat la katta ruh , u Soitan u iai tynjuh ia ki nongmane U Jehobah .
U la long u MLA ka Akali Dal naduh u snem 1997 haduh u snem 2002 .
U Secretary ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Shri Rajesh Bhushan u la ai ka jingpynshai halor ka jinglong jingman jong ka COVID mynta bad u la ïasam ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynkhreh .
Hynrei namar ba kim shym la shah beh na ka skul , ka la long kaba lah eh ba ka iingbishar kan weng noh ia ka mukotduma jong ki .
Ka SSL ka la ioh ia ka rekod jong ka jingpynkylla kti kaba la pynwandur bakla .
Ki pyni ia ka jingkhlain kaba phylla , ki jinglong elektrik kiba kyrpang , bad ki long ki nongpyniaid ia ka jingshit kaba tbit bha .
Pynbna ia ka India bad Pakistan kum ki nongjop lang jong ka Asian Champions Trophy .
Hato ngan sa sngewsih ia kata ?
Ki phra tylli ki jinglong ki long ka pyrthei prithvi, ka um jal, ka ding agni ne tej, ka lyer vayu bad ka ether ne ka suinbneng akash.
Ki ai jingmut ba dei ban plie ia ka tnad pulit kaba kyrpang ban khanglad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
La rung ha ki jingpyrkhat, ko kpa, kumba ju long.
35 ngut ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha Indonesia
Katto katne ki jingthoh bad ki jingshim na kine ki show la pynmih hapdeng u snem 1993 bad 2003 .
La pynngat ia ki nongrep da ka kuna kaba 50 hajar tyngka , u la bynrap .
Ka paw shai ba wat ki shynrang bad kynthei kiba iaineh jong ka Baibl teng teng ki sngew jynjar .
Ka dei ka dikshonari . Ngam ong ei ei .
28 Jingkynthoh halor kane ka Khana .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un synran ia u President ka US na ka kad liengsuin Ahmedabad sha ka Ashram bad ka madan ialehkai .
Ka package ka don 8 tylli ki phlim naduh ka Jedda ba la pynmih ha u snem 1954 haduh ka Bran Nue Dae bad ka Samson bad ka Delilah ha u snem 2009 .
Ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan ki long ki bym don jingbakla shimet .
VPN na ka bynta ki tiar Windows 10 , Android , bad iOS .
Ka BRTA ka dang pynlong ia ki jingialang bad ki trai bad ki seng nongtrei la ar snem , hynrei kam shym la urlong satia .
Ki kyndon jong ka jingiakop ki long kiba suk bha .
" Ha u snem 2004 , ka tnad Bengali jong ka BBC ka la pynlong ia ka jingwad bniah da ka kyrteng " " U Bengali uba khraw tam ha ki por baroh " " kaba la sdang naduh ka 11 tarik u Naiwieng kaba la bteng haduh ka 22 tarik u Risaw . "
" " " Marwei ka kynthei kaba la pynkupbor ka lah ban pynlong ia ka India kaba la pynkupbor bad ka imlang sahlang kaba la pynkupbor . "
Hato ka por ka la kut noh na ka bynta ka Sri Lanka ?
Kaba nyngkong ka dei ka Royal Society na ka bynta ban iada na ka jingleh be-ijot bad kaba ar ka dei ka jingsngewrit ha ka rep ka riang ha ka pyrthei .
Ka oxygen ka poi bha ha ka sniehdoh , ryngkat bad ka , ka sniehdoh ka dang koit dang khiah .
Nga ai khublei ia phi . U Mr . Jingle khublei shibun .
U la trei bad kawei ka kompeni kaba ai kontrak .
U Putin u bat skhem ia ka bor namar ba um nang ban leh ei ei .
Bad ka jingshisha ka long ba don ki Israel kiba hok kiba la wanphai biang sha U Blei . U Blei um ong iano iano ruh mynta ban shongkurim ia ka kynthei kaba leh kam khaii .
Ka lah ruh ban ktah ia ka jingroi met jong u khynnah baroh kawei .
Ka Vivian Dsena bad ka Vahbiz Dorabjee ki dang leit ban iakhlad noh .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit bad ki doktor , u Loya u la khlad noh na ka jingpang dohnud ha ka 1 tarik u Naiwieng 2014 , ha Nagpur ha kaba u la leit ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u paralok .
U la ong ba la shimkhia kyrpang ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ia ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la kem ia u Laxman bad phah ia ka met ban leh ia ka eksamin .
Haba ïakren bad ka kotkhubor The Indian Express , u Secretary ka Higher Education u R Subrahmanyam u la kam ba ym shym la don kano kano ka kyndon ba la pynmih da ka UGC ha kaba ïadei bad kane haduh mynta .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la shimkhia ia ki nonghikai bym don kam kiba kiew sha ki tower mobile ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih jong ki .
Ka long kaba bha ban trei shitom na ka bynta ki thong kiba kordor , hynrei wat la phi khlain katno katno ruh , ka don u pud ia kaei kaba phi lah ban leh ha ka shisngi .
Ym don kiwei pat ki jingtei lait noh tang kito kiba don ha ka rynsan bad ka jaka sah jong ka snem 1889 kiba dang sah .
Ki sla rose ba la tyrkhong 1 tbsp
Ka England ka la kamai haduh 13 sien .
La pyrkhat ba kane ka dei namar ka jingktah kaba khanglad jong ka estrogen ia ka jingkylla jong ka amino acid sha ka niacin .
Ym don ei ei ban rakhe hangne ​​.
Ka don ka bor diesel bad ka bor ding ilektrik .
Ka jinglong kynthei kaba laitluid ka wad ia ka jinglong mar ryngkat jong ki shynrang bad kynthei lyngba ka jingpynkylla ia ka sain pyrthei bad ka ain khlem da pynkylla ia ka jinglong jong ka imlang sahlang .
Ia kane ka shithi la pynmih ha ka sngi palei .
U lok jong katei ka kynthei , u nongshna kali , u la lap ia ka ba kam tip briew shuh haba u la wan phai sha la iing .
Ka jingthung kam ha ka UPPSC 2019 : La pynbna ia ki kam ba lait na ka bynta ki Engineer Computer Science bad kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ka jingnoh synniang jong ka kam shna phlim Bengali sha ka phlim India ka long kaba kongsan bha .
Kane ka site ka dei ha ka ktien Portugal .
Utei u samla u la wan na Gandhinagar Gujrat ha ka 9 tarik Risaw .
Sngewbha bud ia ki link harum ban wad ia ka centre ha ka thain jong phi na ka bynta ki jinghikai kiba donkam :
Ha ka snem 1988 shi bynta na ka saw bynta jong ki dieng ha kata ka ri ki la pyni ia ki dak jong ka jingsniew .
Ka sdang na la ka jong ka iing ka sem .
U Mahesh Babu u dei u paralok ba jan tam jong u Jr NTR bad baroh arngut ki don ka jingiadei kaba bha.
U Shri Sharma u la khot sngewbha ia ki nongwan nabar ri ban pyniadei bad ki buit stad jong ka ri India , kiba pyniasoh ia ka jingpynwandur bad ka jingpynlut pisa , ka jingsted bad ka jingheh .
Baroh ar tylli ki jaitbynriew ki la mynjur ban pyniar ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka khamtam ha ka kam jngohkai pyrthei , ka teknoloji , ki dawai bad ka umphniang .
Bun ki la kynthoh haba ki nongwei ki la mih ban kyrshan ia ka sorkar hangne ​​, da kaba ong ba ka dei ka kam hapoh jong ki , balei phi tuklar ?
Kane ka lah ban ai ram ia lade ha ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki masi kiba ialehkai .
Ka kynhun pulit kaba heh bha ka la poi ha katei ka jaka bad ka la kyrpad ia ki nongiakhih ban pynpra noh .
Lada niah kali , to long kiba husiar , bad to shim por ban shongthait man ka por .
Hynrei ka Sahara kam shym la jubab ia ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingthew dor ba la wad na ka bynta ki lai tylli ki hotel .
Ha ka sien kaba nyngkong ba nga iakynduh ia u Anurag Kashyap u la khot ia nga sha iing jong u ha Versova .
Ki nongleit khwai set ki shong kulai ha ki mrad ba ki ri .
La tip ba don 12 tylli kiwei pat ki ri kiba pyntreikam ia ki jaka pynriewspah ia u uranium .
Ka Jingmap bad ka Jingkhlad Ha ka jingshakri jong u , ha ki lai sien U Jisu u la kren shaphang ka jingïaphetrieh . Kaba sngewtynnad ka long ba wat shisien ruh ha kano kano na kine ki jingiakren U Jisu um shym la kdew ia ka jingmap .
" Ha Ka Blang ne Mano ba dei ka Sylvia ? " " "
Ka long kaba donkam ban tip ba ki shipai pulit jong ka pdeng , kiba la khot kum ki ‘ shipai paramilitary ’ katkum ka jingïohi jong ki nongsynshar phareng , kim dei ki shipai shipai .
La jan ha man la ka jingkhang , ngi la lah ban sdang ïa ka jingïakren , pyni ïa kawei na ki video jong ngi bad iehnoh ïa ki kot ha u trai ïing .
" " " U Mubarak Ahmad Wani uba la khot sin u Major Saqib , u heh shipai jong ka kynhun shipai Hizbul Mujahideen u la shah kem katkum ki jingtip ba kyrpang ha ka jingkhynra lang hynnin ka sngi .
Da kaba thaw ia ka ain kaba khang ia ki talaq lai sien , ka sorkar Modi ka la ai ia ka hok ia ki kynthei Muslim , u la ong .
Hynrei da ka jingsngewthuh ba tbit jong ki nongtem Hungary la pyndep ia ka jingpynrung jingrwai tang hapoh ar sngi ' .
Hapdeng kata la siat sa kawei pat ka kuli ia u .
Ka jingmih jong ka eksamin jong ka skul board ha u bnai ban wan
Ka Chennai Super Kings ka dei ka kynhun kaba ialehkai bha ha ka histori jong ka IPL .
Kine kim shym la shah ktah .
KAWEI Ha ka klas jong ka jinglong seng jong nga , la hikai ia nga shaphang ka jingtim jong ka rukom treikam kaba bha tam .
Da kane ka jingdon jong ki active case ha India kala kiew sha ka 2 , 19 , 262 ngut .
Ka jingshalan mar jong ka India kan sa kham rem dor ia ki nongwei .
Ki eriong tropical ki mih namar ka jingshit ba rieh ba la pynlong da ka jingtreikam jong u lyoh ba jur , bad ki long ki core ba shit .
" Nga la iohi ia ka wah jong ka jingshai lieh harud ka bneng , bad nga la ong , " " Kan sa long mynstep shen ." " "
U Rahul Gandhi u la pynmih ruh ïa ka jingïakynad halor ka jingïateh kular jong ka Rafale ha ka jingïalang thep vote ha Chhattisgarh .
Hynrei ka kynhun shynrang jong ka India kam shym la lah ban rung sha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Olympic .
U la ong ba u long uba shisha haba u la kular ban iehnoh ia ka , hynrei um lah ban jngai na ka .
La seng ia ka ha ka snem 1853 . Haduh u snem 2015 , ka don 68 ngut ki nonghikai na ka bynta 2 505 ngut ki khynnah skul .
Kumba long ha ka lum Sierra de Guadarrama ki trai jaka ha kylleng ka Spain ki thang ne pom ia ki dieng jong ki , nangta ki pynher ia ki kynhun langbrot ne masi kylleng ka ri .
U khynnah un jied ia ka pisa rupa bad un phet noh .
Ym shym la kdew ia ka sain pyrthei ha kane ka jingialang kaba nyngkong .
Hynrei ka kot ba la kdew haneng ka ithuh ia ka jingeh , da kaba batai : Ha kiba bun ki jaka , ki jingjaboh ki shah buh ha ka suinbneng kham kloi ban ia kaba ka jinglong ka suinbneng ka lah ban pynduh ia ki .
Na ki 23 tylli ki ktien ba la shim da ka Riti Synshar jong ka ri India , ka ktien Bengali ka dei kawei na ki .
Bad baroh ngi tip ba ka dei ka jingsngew kaba iadei .
U khun jong u Bhujbal bad u nongthaw ain ka NCP u Pankaj bad u khun ksiew jong u u Sameer ruh ki shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka mut ka jingwanrah ksiar kaba heh .
Ym pat lah ban tip la ka jingialang ka dei kaba iadei bad ka sain pyrthei ne tang ka jingiakynduh sngewbha .
Baroh ki don 62 tylli ki rel kiba la shah pynslem .
Pyndonkam da ka sheermal lane ka pav .
Kum kine ki jingtip kin iarap ia phi ban pynbeit ia ki jingiakren ha ka lawei .
Hynrei shisnem shuwa kata ruh u la ialeh pyrshah bad u Agarkar halor ki jinglong ba ianujor jong u Kalidasa bad u Bhavabhuti .
U la pynbna ia ka jingpynbna kaba kongsan ha ka 21 tarik u February .
Ka jingai burom ia ka Myntri Rangbahduh barim jong ka ri India ka kong Mrsdira Gandhi Ji ha ka sngi kha jong ka , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi hap ban shim jingkhein .
bad kane ka dei ka jaka jong ki phew .
Katto katne ki mukotduma pyrshah ia u ki dang sahkut .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah trok .
Hei kata ka dei ka lain kaba khraw !
" " " Ki jingshisha jong ki jingbym iahap ha kane ka kam kim long kiba thikna ."
Shah rahbor ia ka jhad jong ka China ha Indian Ocean
Ka jingialang ha kane ka bynta kan long ha ka taiew ban wan .
Ka Shrishti ka dei ka samla pule ha ka semester kaba hynriew ha ka pule puthi jong ka rep ka riang ha BSM PG College Roorkee .
Na kine , 15 ngut ki dei na Kolkata , ka la bynrap .
Katba ki dang sngewkmen ia kaei kaba ki briew jong U Jehobah ki pyndep baroh kawei , ki buh ia ka jingnoh synniang jong ki shimet shimet ha ka jaka ba shadien .
Ki khynnah skul ki kular ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun
Bun ki jaitbynriew Legio Maria ki dang rakhe ia ka rukom mass ha ka ktien Latin .
Hynrei mano ba kwah shisha ban iohi ia u blei ?
Mynta kaei ka Jingbymngeit Blei 2 . 0 ?
Ka Ethiopia , South Africa , Kenya Nigeria bad Ghana lehse ki don ka lad kaba bha tam ban khur bun eh ki takma ha kane ka jingialehkai 2012 .
Ki don ka jingsngewtynnat kaba khraw , ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka kolej ba la kdew ka dei kaba iadei bad ka skulbah Delhi .
Nga ai khublei ia ki nongialam kiba don ka jingthmu Dr . U Vitthalrao Vikhe Patil uba long u nongïoh khusnam Padmashri bad u Dr . U Balasaheb Vikhe Patil , u nongïoh khusnam na ka bynta ka jingïohi jngai bad ka jingshitrhem jong ki ha ka kam mishoneri .
Ki don bun ki dulir bad ki rud duriaw ki bym pat ju ktah , .
Ka sorkar pdeng ka long kaba la pynkhreh ban ai jingiarap baroh sha ka jylla na ka bynta ka hok kaba kloi ha kane ka mukotduma , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka sorkar jylla ka la kyrpad ia ka komishon ban ai jingmut ban ai jingiarap T.40, 543 klur tyngka ia ki kompeni trai ri naduh u snem 2020 haduh u snem 2025 hapoh ka Resource gap .
Ki pulit ki la kem ruh ia kiwei pat ki arngut ki dkhot jong ka kynhun runar .
U Eleasar u khun jong u Aaron u la iap . bad ki la tep ia u ha u lum uba long u khun jong u Phinehas uba la ai ha u ha ki lum Ephraim .
Kum ka jubab ia ka shithi u Sachin u la thoh Hi , Taara !
Khyndiat ngut ki pulit ki la mareh ha khmat jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba lada ki sorkar kim pyrkhat ia ki briew kim don hok ban don ha ka bor synshar .
Ka Kareena Kapoor Khan ka don mynta ha ki katto katne ki projek kiba bha shisha .
" Ki kynthei ki shah pynjah burom ," " ka la ong ."
Ka jingmih kam pat ju long kaba bun kumne !
Ngam tip kaei kaba ngan khmih lynti na kane ka jingpyrshang , .
Hynrei u la shu mih noh ha ka por mynstep , u la ong .
U wan na Malaysia bad ka kyrteng bashisha jong u ka dei ka Balamurugan bad u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha ka kyrteng screen .
Hynrei ka long kumba kita ki por ki la jah slem .
Ka seng ka la kyntu ruh ia ka Centre ban sngap ia ki jingdawa jong ki nongrep kiba iakhih .
Ha kajuh ka por nga pdiang ia ka .
Ka jinghikai ka long halor ki jingshisha jong ka jingbam , ki daw jong ka jingduna bad ki lad ban pynduna .
" Nga tip ba ka la kren ha ka dohnud jong nga bad kata ka long kaba kongsan ia nga , ba ka la kren ha ka dohnud jong nga ." " "
sdang da kaba pynheh ia ki jylla sha kaei kaei kaba heh bha kaba long 64 bytes .
Ka TMC kan leit marwei ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka Mamata ka pynbna ia ki kyrtong .
Kiei ki lad jingiada kiba U Jehobah u la buh bad kiei ki jinghikai kiba ngi ioh ?
U la iaroh ia ka rai jong ki sorkar UPA ba mynshuwa ban weng noh ia ki ram rep kiba shongdor T.71 hajar klur tyngka .
Ha ka por ba ring ia kane ka phlim , kawei ka kynhun riewkhlaw ka la pynjulor ia ki jaka shna phlim ha Rajasthan bad wat ka la leh beijot ruh ia u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali .
Ha kajuh ka por u nongialam ba rangbah jong ka NCP u Praful Patel u la kren shai ba ka party kam lah ban rai kloi ia ka kam myntri rangbah ba sbud .
Kum kane ka kam ka donkam ia ka jinglong rieh bad jinglong rieh kaba khraw tam .
Hynrei ka don kaei kaei kaba la duh .
Ka govt jong nga ka la trei ban tei ia ka Ri India Bathymmai : U President Ram Nath Kovind .
U khun jong nga , um pat ju don ha kawei mynno mynno ruh bad nga smai ha phi ba ka dei tang kata kaba u kren .
To , pyrkhat ia ka jingpynkut kaba jur kaba la bthah ha ka Hukum U Blei ia ki Israel .
Baroh ngi don la ki jong ki jong ki rynsan .
Ngeit ha ka jingtip ba thikna .
" Phi lah ban shah tag ha ka Twitter bad kiwei kiwei lada phim don ia ka app , kumta kata ka la long kaba suk bha na ka bynta jong nga ." " "
Kane ka phlim kan dei ka phlim kaba khatduh eh jong u aktor Daniel Craigs James Bond .
Ar tylli kiei kiei kiba dei ban buh jingkynmaw .
Kane ka la iarap ia ki hajar ngut ki Scientist ban aiti ia ka jingtyrwa jong ki bad ban iohi ia ki rai online khlem da pynlut por lyngba ka jingthoh kot .
Bad kane ka long ka jingpynrung ia kata .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Tamil ruh ha kaba u Thala Ajith u la leh ia ka bynta ba kongsan .
Madhya Pradesh : Ka BJP ka ioh ia ka jaka ba la duh , ka synshar ha ki 28 tylli na ki 29 tylli ki jaka .
Ka tarik ba khatduh ban weng kyrtong kan long ha ka 18 tarik u Risaw 2019.
Ki paro ki lah ban paw kum kiba la rim ha ki sngi jong ki phone hynrei ki dang iai bteng ban ai ka jingshakri kaba khraw ia ka jylla.
" Ka pharshi ka pyni ba kane ka jingpynkulmar ia ki Khristan bashisha bad kiba bakla kan iai bteng haduh " " ka jingkut jong ka pyrthei . " " ".
Nga la duh noh ia ki snem ba bha tam jong ka jingim jong nga .
Baroh ki briew jong U Blei ki lah ban ioh jinghikai na ka pharshi U Jisu .
Ki briew baroh kiba dang sah na ki Hit , ki Amor , ki Peris , ki Hib bad ki Jebus kiba ym dei na ki Israel , ki long kiba dang sah .
Nga lah ban batai ia ki katba donkam .
Ka Centre kan hap ban peit bniah ia kiei kiei .
Ka jinglong ba phylla jong ka Tibet . Ka nongshun jong ka pika .
" Nga ieit ia phi bad nga burom ia phi kumba ju long." " "
Ka dei ka kamram jong ngi iwei pa iwei ban peit ba ym don kawei ruh ka khynnah kynthei kaba sahkut skul .
" Ka por ka nang iaid , bad ngam don khun shynrang ne kynthei bad ym don mano mano ruh ban khot ia nga " " mummy . " " kynthei kaba kren ktien tynrai : "
Ki Proberb ki don ruh ha ki veda bad ki upanisad .
Nga bad ka Nellie ngi la pynlut 56 snem ha ka jingshakri ïa U Jehobah bad ngi la ïoh ïa ka kabu ban ïarap palat shispah ngut ki briew ban tip ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Kumta , ka don ka rukom treikam kaba la tip kum ka rukom pynbeit ia ka jingshit .
Hynrei peit ia kaei kaba u Sourav Ganguly u la ai ia ka kriket India .
Bun ki briew ki pyrkhat ba u long uba rit paid , hynrei em .
La kha bad pynsan ia ka ha Delhi .
Phi lah ban tip ia ka jingkiew jong ka India ha ki index kum ka jingsuk ban leh ia ka kam , ka jingtreikam ha ka jingpynpoi marbam bad ka jingpynwandur thymmai ha ka pyrthei .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 , ka jingdon jong ki Dom ka long 3 , 17 , 337 ngut .
KUMNO NGI LAH ÏA KA JINGJYNJAR ?
U la pyndep ia ka LLB na ka skulbah Himachal Pradesh .
Lah ruh ban pyndonkam kum ka jingiada na ki mynsiem bymman .
Ki lad ban kiar na u HPV ki kynthup ia ka jingkiar na ka jingshongkha , ka jingpyndonkam ia ki condom , bad ka jingai dawai HPV .
Pyrkhat ia ka nuksa jong ka Gloria ha ka nongbah Quertaro kaba don ha pdeng jong ka Mexico .
Ka iaid halor ka trak kaba 1 . 5 km
Phi tip mano ba kongsan ia phi haduh ba phin da duh noh ia ki .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka Kaziranga , Assam , India .
Ka ben dieng kaba don ki jingthung ba la buh ha ki thliew ha jrong .
Ia ka khajna na ka bynta ka koit ka khiah la buh haduh 5 percent halor ka dor jong ki tiar sumar kiba wanrah nabar ri .
Ki nongthied nongpet kiba rit ki dei ban leh aiu ?
Ha kane ka tamasa don napdeng ki nongmane kiba pynmong ia ka sniehdoh , ka shyntur ne ki rmiang shyntur jong ki da ki skewer vel katba ki dang pynlong ia ka jingleit jingleit sha ka tempi Murugan .
Ka jingeh jong ka jingbym don kam ka dei ka jingeh kaba kongsan ha ki ri kiba la kiew bad ki bym pat kiew .
Ka Bollywood ka ai khublei sngi kha ia u Varun Dhawan .
Ia kane ka jingkiew dor ka umphniang la pynsted da ki kompeni kiba kwah ban tap ia ki jingduhnong kiba la mad ha kane ka por lockdown .
Pan jingiarap lada donkam .
Ia ka Trend bad ka plunge la pyndonkam na ka bynta ki jinglong linear , bad ka dak jong ki ka long tang uwei u khnam ha ka map .
Ia ka jingpyrshang ban buh jingthoh la pynshisha bad mynjur da ki nongpyniaid ia ka jingkiew lum jong ka Pikes Peak .
Ka aktor ka la shah niewkor bha na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ka jingialehkai jong ka masi bad ka blang ka iaid shakhmat .
La tip ba ka kyiad ka pynduna ia ka jingmih jong ka hormone kaba pynhiar ia ka snam , kaba dei ka hormone kaba treikam ha ka sniehdoh ban iarap ia ka jingpynhiar biang ia ka um ha ka sniehdoh ha ka por ba pynkhuid .
U briew um tip lada ha ka jingiap un sngewbha ia ki Iyer ba jem jong ki bneng ne un thang kum ka sharak junom . Hadien ka por , ki nongtrei Puritan ki la sdang ban ialap ia ka jingkylla kaba mut .
Kane harum ka long tang ka nuksa jong ki katto katne ki jingjop bad ki thong ba thymmai jong ka teknoloji ha ka jingialeh pyrshah ia ki jingpang .
U hap ban aiti ia ka ha u .
Ha ka khep kaba ar , uwei u briew u la shoh ia la u hynmen uba kham rit haduh ba un da iap .
Ia kane ka jingtohkit yn khlieh da u nongbishar ba la shongthait jong ka Delhi High Court u SP Garg .
U la shongthait na ka kam pule puthi ha ka snem 1962 .
Mynta kan rah ia ka jingkyrmen jong ka India ha ka jingialehkai Rio , ka ban long ha u bnai Naiwieng .
Kiba bun ki briew ki tip ba bun ki balang ki don ki agency ban iarap ia ki bym don iing don sem , ban sam jingbam sha kiba duk , bad ban kyrshan ia ki jinglehniam kolshor .
Ka la leh kham bun ka jingsniew ban ia ka jingbha .
Kumta u Jonah u la ieng bad u la leit sha Ninebeh katba kum ka ktien U Trai . Ka Ninebe ka long ka nongbah kaba khraw haduh katta katta , lai sngi ka jingleit sha shiliang .
Da kaba kyrshan ia ka jingiakhih jong ka Anna Hazare , ki la dawa ba dei ban tehlakam ia ka bamsap .
U President ka Ri India un leit sha Secunderabad jong ka jylla Telangana na ka bynta ka jingsah jong u kaba shisien shisnem ha ka thaiñ sepngi ha Rashtrapati Nilayam naduh ka 21 haduh ka 24 tarik u December 2018 .
U Gandhi u la mad ruh ia ka jingshah lehbein ha ki sngi ba khatduh jong u .
La ju batai ia u Dickens ba u pyndonkam ia ki dur ba la shna dur bad ki jingjia ba sngewtynnad bha ban pyniapher na ki dur ba la shna da u bad ki jingshisha ba sniew jong ka imlang sahlang kiba u pynpaw .
U la don ka jingsngewnguh kaba jylliew ia ka Ktien ba la thoh jong U Jehobah bad u la im katkum jong ka .
Ka Aktor Harshita Gaur Ka la Pynmih Baroh Ia Ka Phlim ' Mirzapur ' Season 2 .
Ban pynkut nga mut ban ong , kaei kaba ngi leh , hato ka don ka jingiadei kaba kham jylliew , .
La lap ia u Pushkar ha ka suit jong kawei ka hotel ha South Delhi ha ka 17tarik Jymmang 2014 .
La lap ïa u ba u la ïap ha ki lynti ïaid kali ha Battersea steshon mynta ka step bad ka khlieh jong u ka la shah pynpra ha .
Ym don nongiasaid ain kiba don ha kine ki jingbishar .
Ki Swayamsevak jong ka Parivar jong ka Allahabad kin pynlong Yajna ha ka Sangam na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah jong u Mr . U Narendra Modi
U lain uba jrong ka long uba la pynkiew kham bunsien bad la buh ia u ban pyniasoh ia ka bynta kaba rim tam jong ka Jaipur bad ka bynta kaba sah jong ka .
Ka long kaba sngewsih ia ka rukom ba u la mih .
Ka visa treikam jong ka US na ka bynta ki nong India ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam hapdeng ka jingiadei hapdeng ka US bad ka India .
Namar kane ka symmetry , ka don ar tylli ki angle kiba iaryngkat bad kumjuh ruh ar tylli ki side kiba iaryngkat .
Hynrei ka phlim ka la shah pynpaw pyrthei bha .
Halor kane ka khlam Corona , ki tamasa kiba bud kum ka Ganesh Utsav , Moharram bad Janmashtmi yn nym rakhe paidbah ha ka jylla .
Ka jingpdiang ia ka jingeh kaba la buh da u aktor uba la kylla long u nongsynshar bad u heh jong ka Jana Sena u Pawan Kalyan .
Ki MLA ka Congress ki la ai jingkren ruh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Gandhinagar .
Ka Shakti kapoor ha ka jingshad jong ka Kapil Sharma Show
Ka la ong ba ka don ki sakhi ban pynshisha ia kane .
Kumta ka jingkylli kaba nyngkong ka long x plus 3y ka long mar katjuh bad 7 .
Ka long ruh ka jingpynpaw kaba pynjah burom ia ka NHK , kaba la ialap pyrshah ia ka kolshor trei kam jong ki jaitbynriew .
Ka thew ia ka jingroi jong ka keratin ha ka sniehdoh ne ka jingpang jong ka sniehdoh namar ka jingroi palat jong ki shyieng .
Ki dei ki jingkynmaw hynrei ki don ka ethos kaba kum kata .
Ka tnad jong ki nongtrei bad ka jinghikai ka la pynkhreh ia ka rukom ai kyrdan kaba pura bad la phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Ka phlim kan mih shwa .
U Modi bad u Jugnauth ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ha ki snem 1970 , bun ki nongphetwir Sikh ki la leit sah sha ka thain sepngi jong ka Canada na ka bynta ki lad kamai kiba kham bha .
Ka thma jong ki bym shah rem lada u slap u ailad
U la ong , mynta ki nongpang ba dang shitom ha ka ri ki long 8 lak 38 hajar 7 spah 29 ngut .
Ki khynnah kiba don ha ka rta kaba 6 bnai haduh 6 snem kin ioh ban shim ia ka jingbam rashon sha iing ne ka jingbam ba la shet shit katkum ki kyndon bam ba la buh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Sivaramarajupeta kaba don ha Srungavarapu kota Mandal .
Ka kynhun tohkit jong ka NHRC ka la lap ba bun ki longïing ki la wan buhai shnong na Kairana namar ki jingbyrngem kiba ïadei bad ka jingkiew ki kam runar bad ka jingsniew jong ka aiñ hangtei .
Ngam don jingkitkhlieh ia kane .
U Ramanjit bad u Jaskirat ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar ha ka jingiakop pynitynnad ia ki sharak .
Ka jingpyniaid ia ki rekod ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ain RTI , u la bynrap .
Ka la ioh shibun ki khusnam kynthup ia saw tylli ki khusnam Filmfare bad ka la long ka aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim ha South India .
Bad ynda nga la tip ia ka jingpyniap ialade ha ka sngi kaba bud , nga la pyrkhat : Hato ka gut ka lah ban don jingiadei bad ka ?
Ngim don lad shuh hynrei ban thang ia ki .
Ka Bajrang Dal ryngkat bad ka Vishwa Hindu Parishad ki la kren pyrshah ia ki kam lehnoh Islamic ha India bad ki la pynbna ba kin pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah ha kylleng ka ri .
Kawei pa kawei ka niam ka dei ka rukom im .
Mynta ka Shabnam ka don ha lyndet jong ki kynroh ha Bareilly katba u Salim pat u don ha phatok Agra .
Te u Titos u la shah pynlut ha ka mukotduma sivil jong u .
Ha kiba bun ki liang ki long kum ki nongkylla niam ha Israel kiba la pyndem ha ka jutang Hukum bad kiba mane ryngkat bad ki Israel .
" " " Ia ka lieng pyllait im Nanhaijiu 196 la phah ha ka por kumba 8 baje mynmiet katkum ka por jong ka thain , haba la pyntip sha ki bor pyniaid ba ka lieng ka lah ban ngam jyllop . " " "
Ka rukom ialehkai bowling jong u , ki nongialehkai ki sngew ia ka jingeh man ka por .
Ka jingialehkai kaba khatduh ka la long kaba eh haduh katta katta .
Ka jinglong jingman ha kylleng ka ri ka long kaba sngewsih .
Ka phlim kaba la pynmih da u Sandeep Vanga Reddy , ka dei ka phlim kaba la pynmih biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu kaba la tip kum ka Arjun Reddy .
Ka BJP ka la jop ia baroh 17 tylli ki seat kiba ka la iakhun ha ka elekshon 2019 .
Ka jingpynbyrngia ia ka jingshai , ka rong bad ka jingpyni , kynthup ia ka jingpynbthei ding kaba heh bha , ka la don kumba 20 000 ngut ki nongshad .
" Haba kren ha kane ka sngi u US Awasthi u la ong " " ngim don ia ka jingduna ki jingmut ha ka ri jong ngi , nga sngew ka jingdonkam ka long ban ithuh ia ki bad ban ai thapniang ia ki " .
Kumjuh ruh ia ka jingkwah jong ngi ban pyndep ia kaei kaba ngi la buh ban leh lah ban pynroi da kaba pyrkhat ia ki jingmih bad ki jingmyntoi jong ka jingjop ia ka thong .
Kane ka Rs . 188 klur ka projek la lah ban plie paidbah shwa u Risaw 2019
U kyrtong ka PPPs u dei u Paramjit Kaur bad u kyrtong ka Congresss u dei u Amarjit Kaur .
Hadien la shim ia ka ha ka lori .
Ki la kwah ban im .
Baroh ki bynta jong ki nongpeitkai ki sngewtynnad ia ka phlim .
U Clarke u la iaroh ia u Kohli na ka bynta ka jinglong kapten jong u .
Ha kane ka bynta phi lah ban pynbor ia ka jinglong jong u nongpynmih ia ki jingthoh , kum ka nuksa da kaba buh ia ka jait jingthoh lane ka kyrteng jong ka file .
Ki phlim ba la thoh ha ka telebishon ki dei ki jingpynmih ha ki lad pathai khubor ha ka telebishon kiba pyni ia ki phlim ba la thoh ha ka telebishon .
Ki briew ki kren bun kiei kiei hynrei nga iai leh ia la ka kam bad nga buh shibun ka jingtrei shitom .
10 ,000 ngut ki shipai phareng bad ki nong India bym lah khein ki la iap ha kane ka khlam .
Ka Devi ka la ujor sha ki pulit jong ka Kotturpuram .
Kane ka dap da ki jingbam , ki fiber bad ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka lah ban long kumba 2, 500 klur tyngka .
Ha ki snem 1970 la pynkylla ia ka thong jong ka jaka buh jingthoh ban pynshlur ia ka jingbatai ia ka jingmut jong ka kolshor jong ka saian bad ka teknoloji ha ki jingpyni .
Ka dur ba la pan kam lah ban shem .
Ia ka niam Hindu ha Kazakhstan la pynieng khamtam da ki nongbud jong ka ISKCON bad da ki Hindu kiba wan na ri India .
Ngam tharai ba la leh ia kata .
Hynrei la kem ia u shwa ban leh ia ka kam runar .
Ka la kyrshan shibun ha kaba iadei bad ka kam jong nga , man ka por .
Hooid , man la ka jinglong ka long kaba kyrpang .
Bun ki ju batai ia u Patel uba kiar na ka jingshai , kum u nongap khyrdop jong u Gandhi .
Ka thong ba kongsan jong ka ICEGOV2017 ka long ban wad bniah kumno ka Sorkar Digital ka lah ban ialam sha ka Jingpynkup bor Digital da ki jingtip ba la shna da ka thain .
Shripad Yesso Naik , un plie ia ka National Convention ha ka World Homeopathy Day ha ka 10 April 2017 ha nongbah New Delhi lashai ka sngi .
La ujor ejahar ha thanat GTB Enclave .
Ki jaka ai pisa ki la buh ia ki rukom iada bapher bapher ban pynduna ia ka jingma jong ka jingrung online khlem jingbit sha ki jingthoh jong u nongthied , hynrei kam don ka jingiadei ha ki rukom bapher bapher ba la shim .
Ka kynhun khaii pateng jong ka Dundee ka la wanrah ia ka jingpynbor ia u symbud myntri jong ka ri India ban pynlong ia ka jingtohkit shaphang ka jingtreikam jong ki karkhana khaii pateng jong ka ri India .
Ki kritik kum u Swati Singh ki la kdew ba wat ki kritik kiba tieng ia u Kipling namar ka jingsynshar jong u ia ka jinglong syiem ki la sngewtynnad ia ka bor jong ka jingiathuhkhana jong u .
Ki Jingkren Ba kongsan na ka Baibl Salm 1 haduh 41
Kawei pat ka nongïasaid aiñ ba rangbah , ka Rebecca Mammen John ka la thoh ha ka Twitter ba ym dei ban don ka jingïakynduh bad ki pulit ha ka kyrteng jong ki kynthei .
Hato kine ki nongseng kam rit kim lah ban thied ia ki share jong ki ha ka iew ba ar haba ka share ka la shah list hadien ka IPO ?
Ka Huawei , ka OPPO bad ka Vivo ki dang ïai bteng ban jop da ka jingïalehkai kaba khlaiñ ha China , India , Asia bad ki bynta jong ka Europe .
Da kaba pynbeit bha ia ki imlang sahlang jong ngi , da kaba shim ia ki polisi kiba ka jingtip kaba la don lypa ka ithuh ba ki long kiba bha tam bad ban kiar na ki jingialeh bym donkam , ka jingbha jingmiat jong u briew baroh kawei bad ka jingroi jong ka lah ban long kaba kham heh shibun .
Ka Katrina ka la treilang bad u Salman ha ki phlim kum ka Ek Tha Tiger bad ka phlim kaba bud jong ka Tiger Zinda Hai .
Ha kaba kin ym iohsngew ia ka jingkren bym iahap .
Lehse ka don , lehse kam don .
U la bynrap ba u Noah un shna ia ka lieng kaba heh bad un leit shapoh jong ka ryngkat bad la ka iing ka sem .
Nga la iohi ba ki pyrshang ban theh um ia ka ding hynrei ka la nang heh bad ym don um shuh .
Halor ka jingujor ba la ujor da u Nirupam , u Lokayukta M L Tahaliyani u la pynmih ia ka jingpynbna sha u Waikar .
Ha ka snem 1920 la don ka Jingiakren Bakhraw hapdeng u Harlow Shapley bad u Curtis , shaphang ka jinglong jong ka Milky Way , ki spiral nebula bad ki jingheh jong ka Pyrthei .
Baroh shi katta to iakynduh ia u doktor jong phi ne kiwei pat ki nongtrei ka koit ka khiah shwa ban sdang ia kane ne kano kano ka prokram bam ban tip la ka long kaba bit ne em na ka bynta jong phi .
Ka jingpynbeit ka long katto katne kumne .
Ha ka 14 tarik u Risaw 1971 ki shipai Pak ki la rahbor ia u na ka iing sah jong u da ka kali jeep .
La kem ia arngut kiba niah kali katba ki dang buaid
U la khot ia ki kompeni Latvia ban wad ki lad ki lynti ban bei tyngka bad ban iatreilang ha ki kam shna dawai , ka koit ka khiah , ki jingpyniadei , ka IT bad ka jingpynmih ia ki software , ka jingshna jingshna ba heh , bad ka jingshna jingstad ba im .
Kata ruh ka long ka jingmut .
Ka dei tang ka beer , ka Karen ka iathuh ia lade . Ka long kum ka jingdih drok ne ka jinglehkai .
Lano la sdang ka jingim ha ka Pyrthei ?
U la hikai man la ka sngi ha ka tempi . Hynrei ki rangbah lyngdoh bad ki nongthoh bad ki rangbah u paidbah ki la wad ban pyniap noh ia u ;
U Reddy u la pynshai ba kane ka ain ba la pynkylla kan ai ia ka jinglong trai shnong ia ki phetwir na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan bad kan nym knieh ia ka jinglong trai India jongno jongno ruh .
Ynda ki khmat jong ki ki la iakynduh , ki la bat ia ka jingpeit jong ki shipor .
Hato kata kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ?
Ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka GJM ka pyndonkam bakla ia ka pisa ka GTA
La phah ia ka shithi sha ka tnad kam poh iing ha ka 27 tarik u August , da kaba khot ban pynmih ia ki jingai jingmut jong ka kaiphod .
Pynsah ha ka jaka ba khang lyer .
La iohi ia u Aamir Khan ba u phong ia ka jain shyntur ha katei ka dur .
Nga sngewtynnad ban ialehkai shakhmat .
Kum shi bynta jong kane ka prokram , ia ki iing kiba la jot rathai la ithuh da ka Komiti ba tbit .
Ka don kawei na ki jaka mane Blei Buddhist kaba rim tam .
Mynta ka sngi ka ioh ia ka nam kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha u lum Abu .
" Ki kit ia ki tiar bad ki briew " " u la ong " .
Kumta to siew kylliang ia kiei kiei jong u Kaisar ha u Kaisar , hynrei ia kiei kiei jong U Blei sha U Blei . U LOKAS 20 : 25 .
Kaei kaba U Blei U leh na ka bynta ki briew jong u .
Ka nongak phlim kaba la rim bha ka Shammi Aunty ka la khlad noh ha ka rta kaba 89 snem.
Haduh 160 ngut ki briew kiba la shah pynngat ha ki mukotduma ba la buaid ki la shah set phatok .
Ia kane ka phatok baroh kawei la shna da u blang bad u nar .
Ym don jingthiah ha ki hospital shimet .
Ki Sorkar kiba mynshuwa , u la ong , ki la khein ia ka jingeh kum ka jingeh jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ka long ha ka sngi kaba lai jong ka taiew jong ki nongieit .
Katkum ka jingmaham jong ka tnad MET ka eriong ryngkat u phria bad ka lyer kaba jur ka lah ban jia ha West bad East Madhya Pradesh .
" Nga hap ban wan phai namar ngi dang hap ban pynlong biang ia ka America kaba khraw." " "
Ha ki million snem bym lah khein , U Jisu u la shah hikai ha U Kpa jong u uba ha bneng .
Ki khynnah kynthei kim lah ban kem ia ki blang !
La ujor FIR pyrshah ia u da ka Bihar School Examination Board bad la pynngat mukotduma pyrshah ia u .
" Ha ka Hukum , U Blei u la hikai ia ki Israel : " " Wat kwah ia ka iing jong u para briew . . . "
Hynrei ha kajuh ka por nga kwah ruh ban ong ei ei shaphang ka Ladakh .
Kitei ki kynthup ia arngut na Guntur district bad uwei uwei na East Godavari , Krishna , Anantapur bad Nellore .
Ka iarap ia phi ban average ia ka jinglut jong ki jingbei tyngka .
Baroh ki pulit kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Max Hospital ha Bathinda .
Ka sngew ia ka jingiadei kaba jan bad ka ri trai jong ki kmie ki kpa jong ka .
Ka bynta ba shakhmat kan don ki brake ba shakhmat kiba 300mm bad ka bynta ba shadien yn sumar bha da ki brake ba 240mm .
Ki nongkyrshan ki kylli ia kane ka jingkylli naduh ka season kaba lai jong ka show .
U nongialeh pyrshah jongu u dei u Pramod Sharma uba pyni ialade kum u riew paidbah .
, katkum ka jingpynbna pathai khubor .
Ki pulit ki ju pyndonkam ia u nombar IMEI jong ki phone ban wad ia ki tiar kiba jah ne kiba la shah tuh .
Ia ka tamasa ot la ju pynlong ha Bengal , kumba long ha man la kiwei pat ki Jylla kiba rep , marsien dep ot ia u soh ba kongsan , kham bunsien ha u bnai Pans jong ki Bengali .
Kumjuh ruh ka board ka la mynjur ia ka plan bah na ka bynta ka Dasuya katkum ki kyndon jong ka ain pynroi bad pynroi ia ka thain bad sor jong ka Punjab .
Ka France kan bei tyngka ia ka projek jong ka Indias Smart Cities
bad 3 . 42 gm ka jingbam .
Ka kyrdan pule ha kajuh ka phang ka long kaba donkam .
Ha Jodhpur ki bahaïing jong ka Mamatha ruh ki la ujor mukotduma ha ki pulit da kaba kynnoh ba ka la phet krad bad ka ksiar kaba phra kilo hadien ba ka la dep shongkurim .
Hynrei u la batai biang da ka jingsbun , Ka khyndew Loamy ka don ka jingkhein kaba mar katjuh jong ka dewbilat bad ka dewbilat .
Ka jingiakhun elekshon ha ka Hisar bad ka Rohtak Lok Sabha kan long kaba kongsan ha kine ki elekshon , u la bynrap .
Teng teng u trei kum u nongtrei man ka sngi ruh .
Ka Punjab ka dei tang ma ka ka jylla lait na ka Delhi ha kaba ka AAP ka la lah ban pynskhem ia lade kum ka nongialehkai kaba khia .
Ka Jingjop ban Iakynduh ia ki Jingeh Bathymmai Ka Cornwall , Ontario ka la kylla long ka kam thymmai jong ngi ha ka snem 1970 .
Na ka bynta ka Congress kaba synshar bad ka BJP , ka Karnataka ka long kaba kongsan bha bad ka dang ïakhun ïa ka thma saiñ hima sima kaba khraw ban ïoh ïa ka bor synshar .
’ U la ai jingmut jur ia ki ban pyrshah ia ka jingpynlong jong ka da ka jingleh kaba iatylli .
Bun ki niew ia ki kum ki para marjan kiba bha ki bym ju pynmih kano kano ka jingeh .
Kine ki long ki jinghikai kiba nga la ioh na ki guru jong nga .
U Achuthanandan u la ong ba ki briew ha ki 11 tylli ki panchayat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala bad 96 tylli ki shnong jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka ki la shah ktah ha une u dawai pyniap khniang .
Hynrei ka Modified Mahindra Roxor kaba iohi ha ka video harum da ka youtube channel Diesel Freak .
Ka tiar ka kyrshan ruh ia ka video 4K ha ka jingstet kaba 60 fps .
Nangta , u la pynithuh ialade , bad u la khot ia ki paidbah sha ka show jong u ha ka por janmiet .
U Jisu u la sdang ia ka jingai jingmut jong u kaba la kdew haneng da kaei kaba ki nongsngap jong u ki la tip lypa na ki Jingthoh Bakhuid .
Kumba 365 KW ka bording la pynmih na ka jaka pynmih bording kaba don halor tnum ha Shakti Bhawan , ka jaka treikam jong ki kompeni pynmih bording .
Nga kyntu ruh ia ki lad pathai khubor ha kane ka bynta ba kin kiar na kaba kren shuh namar kan ktah ia ka rukom bishar ha kane ka mukotduma .
U Shabnamdeep bad ki nongpynïaid jong u ki la thaw ïa ka facebook page ha ka kyrteng jong ka Khalistan Gadar Force ban pynpawnam ïa kane ka kynhun lehnoh ba dang shu thaw thymmai bad ban pynsaphriang ïa ki kam jong ka .
Halor kane , ki pulit ki la pyllait noh ia u katkum ka 169 CrPC , ka iingbishar ka la kdew ha ka sngi Nyngkong katkum ka jinglap ha ka kaiphod ba la aiti da u majistor jong ka distrik .
Da kaba pyrshang khyndiat lah ban mutdur ia ki kum ki koidi jong ki Green Manors .
Balei , ka jingdon ki nongialap ia ka Hima ha kylleng ka pyrthei ka la kiew na kaba duna ia ka 130 hajar ha ka snem 1944 sha ka 1 483 hajar 430 ha ka snem 1970 !
Ia ka kaiphod la phah sha ka sorkar .
“ Hooid Director,” la ong ka Nola mynta ka da bat ia ka phone ha ka tyrpeng jong ka katba ka dang ia kren bad u Sato.
La phah ia ka liengsuin MI17 ban kit ia kiba mynsaw bad ki met iap sha Raipur , u la bynrap .
Ha kane ka por ngi dang hap ban pynbha .
Nangta u doktor un bthah ia u khynnah ban ong katto katne ki kyntien .
Tang ki 16 tylli ki kynhun kiba la pynrung kyrteng nyngkong kin ioh ban iashim bynta ha kane ka lympung .
Ngi la test ia ki nuksa jong ki 400 ngut ki briew .
Ha kine ki dorbar kyrpang la ia kren ne pass ia kano kano ka mat kaba kyrpang bad ym lah ban leh da kumwei pat ka kam wat lada ka Assembly ka kwah kumta ruh .
Ia ka kyrteng jong une u dieng la khot Camellia na ka kyrteng jong kawei ka riewstad jingthung kaba kyrteng ka Camille .
U Myntri kam pohiing u la ong ba la ai jingbthah na ka bynta ban leh ia ka protocol na ka bynta ban ai plasma bad ai snam ha ki nongpang COVID19 kiba jur bha .
Lah ban ong kumjuh na ka bynta ki katto katne kiwei pat ki jylla .
Haduh u bnai August , ka jingkiew jong ka karkhana ka la kiew sha ka 16 percent .
Ka iingbishar jong ka Andheri ka la set ia u ha phatok jong ki pulit na ka bynta san sngi ha ka sngi Balang .
Kumjuh ruh ngin wad ia ka . haba ngi pynkylla ia u B da kaba pynsah ia u A bad u C kumjuh , ka jingmih ka dei ban pynkylla ia ka .
Ki rukom hikai bad ki tiar hikai kiba thymmai ki dei ban pynkhreh ia ki pateng kiba dang rit ban nang kham bun , ban wad bniah kham bun bad ban noh synniang kham bun sha ka imlang sahlang .
Ki Kynthei bad ki Shynrang bad ki Samla Pule Ka dor jong ka jingnang jingstad kam shong tang ha kaba ioh ia ka kyrdan pule ne ka jinghikai na ka bynta ka kam .
Kane kan long kaba nyngkong 7 . 62mm ka suloi kaba lah ban pyndap ia ki stock .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Obesity .
ban ia kano kano ka bnai kaba la dep
Ka jingpynlut ia ka pisa ka la hiar bha .
Ki nongpeit ia ka jingkhih ha ka jaka kiba don ia kajuh ka jingkwah ia ka liang la pyniasoh lang ha kajuh ka subfield .
Ka Midori , kaba u tnga jong ka u dei u nongpang stroke , ka ioh jingpyntngen na ka jingshisha ba , ha ka rukom pyni nuksa , U Jehobah u la buh ia ki ummat baroh kiba ka la pynmih ha ka bilor sniehdoh jong u .
Ka komiti ïalehkai Physics jong ka Ri Bangladesh ka pynlong ïa kane ka jingïalehkai ha ka thaiñ bad ha ka ri ryngkat ka jingkyrshan pisa na ka Dutch Bangla Bank bad ka jingpeit bniah baroh kawei da u Prothom Alo .
Haba kiei kiei kim iaid katkum ka jingkwah jong phi , phi sdang ban artatien ia lade .
" " " " Saand Ki Aankh " " la pynshong nongrim ha ka jingim jong ki nongsiat siat ba la rim tam jong ka ri India , u Prakashi Tomar bad u Chandro Tomar ba la thoh ha ka phlim da u Taapsee bad u Bhumi . "
Ki nongleh bymman kin ym ailad ia kiwei ban nang ia ka Wing Chun ?
Nga donkam tang ban ioh ia ki nong Albania hangta ruh .
Ka Human Rights Watch ka la thoh sha kawei pa kawei na kine ki kompeni ban kyrpad ia kawei pa kawei ban pyrkhat biang .
U kulai uba don ka shyntur kaba jrong tam u la ioh ia ka rekod pyrthei jong ka Guinness
Nyngkong eh la ot ia ka shola da ka wait .
Hapoh ka polisi IT , la ai ia ka kyrdan jong ka karkhana sha baroh ki projek IT , kynthup ia ki jingshakri kiba iadei bad ka IT bad ki jaka pule .
Ka thymus ka dei ka dkhot met kaba kyrpang jong ka bor iada met .
Ha kaba sdang ka la sdang da kaba trei ha kawei ka bank bam ha ka thain bad hadien ka la ai jingshakri beit beit ia ki kynthei trans kiba la shah set phatok , kiba shah shitom na ka jingdih buaid , ne kiba khlem iing khlem sem .
Katba kawei ka shithi la soi da ki 25 ngut ki MP ka Rajya Sabha , kawei pat la soi da ki 40 ngut ki dkhot ka Lok Sabha .
Big B sngew sarong ia ka jingjop jong u khun .
La khmih lynti ba ka lyer kan dang neh sa katto katne sngi .
Ka phlim ba thymmai jong u Ajay kaba la tip kum ka Raid ka la kamai bha ha ka kam khaii .
Kumno ban peit ia ka jingpynthymmai ba thymmai jong ka Android system ?
Ki shipai jong ka Georgia bad Russia ki don ha ka jingialeh kaba jur bha ha South Ossetia .
Ka BIS ka pynlong ia ka jingpeitngor ia ki nongshna kiba don ia ka laisen BIS lyngba ka jingleit sha ki jaka jong ka karkhana ha ki por ba la buh .
Kane ka sorkar bneng kan pynduh noh ia ki jingbymhok baroh .
Ka Telangana ka la kylla long ka jylla ba kyrpang ha ka 2 tarik u Iaiong mynta u snem 2019.
Ka ieng hajan ka jaka tep shaphang shathie lam mihngi jong ka shnong .
Ha Andhra u actor u Chiranjeevi bad ka seng jong u ka Prajarajyam ki la rung ha kane ka jingiakhun bad ka Congress , ka BJP bad ka Telugu Desam .
Ka long kaba bha ba la pynsangeh ia ka .
Wat Uwe Hck jong ka Porsche ruh u dang wan . '
Kaei kaei kaba phi shna lah ban pyndonkam ha ki minigame bapher bapher .
Kata ka wanrah ia ngi sha ka jingkylli kaba ar jong ngi Balei ngi donkam ban iaid bad U Blei ? Balei Ngi Donkam Ban Iaid Bad U Blei ?
GSEB SSC 10 result 2018 : Kumno ban check .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj bad ki heh ophisar jong ka sorkar jylla .
U Slim Pickings uba la lam khmat ia ka jingmareh ha ka jingker kaba khatduh eh, u la shah pynliem noh da u Silver Birch ha ka jingkiew kaba khatduh.
Hynrei nga bad ka seng Congress ngi phah ia ka jingieid bad ka jingkitbok kitrwiang ba un koit noh kloi .
Hynrei wat la katta ruh ngi la sdang ban iaid .
" " " Hato kin pynim ia ki maw na ki thliew jaboh ba la rben ? " " "
Kumno ka long kaba lah ba u tnga un ai ia ka bai bam ia la ka tnga haba u don ha phatok ?
Halor ka jingtip , ki pulit ki la sei ïa ka metïap bad phah ïa ka sha jaka buh met ïap ha Rajshahi Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit , la bynrap shuh shuh u OC .
Kane ka long kaba ki nongialehkai barim ki ong .
Ka Porbandar ka dei kawei na ki 182 tylli ki assembly konstitwensi jong ka Gujarat .
30 ngut ki heh ophisar elekshon na ki 19 tylli ki ri jong ki dewbah bapher bapher ki iashim bynta ha kane ka prokram .
Halor ka jingwan jngoh jong ki nongwan jong ka Pravasi Bharatiya Divas , yn khang ban leit dihsha ha Sangam bad ban rung sha ka Akshyay vat na ka bynta ki nongmane ba rit paid ha ka 24 tarik u Jymmang .
Ka jingsngewsih ka dei ban leit sha ki kti jong phi .
Hooid, Saheb, ha ka jaka tih dewiong Sirsa.
Ki iing Kancha bad ki jingtei pucca ki la shah pynjulor jur .
Ka liang ka pisa tyngka jong ka jingpynkylla ia ka khyndew ka la pyni ia ka jingmih kaba phylla .
Ka Australia vs England , ka ODI ba nyngkong kan sdang ha ka por katno ?
Uwei u para marjan u la iohi ia ki ba ki kiew ha ka kali .
U Saif u dang ring dur ruh na ka bynta ka phlim web kaba kyrteng ki jingialehkai bakhuid jong ka aiom kaba 2 .
Ka Kashmir ka jingeh kaba khraw hapdeng ka India bad ka Pakistan ong u president ka America u Donald Trump .
Ka jaka trei : Ka dei ban don ka jaka kaba biang na ka bynta ka klas , bad dei ban weng noh ia ki tiar ne ki jingthoh kiba palat lada lah .
Kiba bun ki tiar kiba rung ha ka suinbneng ki long kiba rit bad ki thang noh khlem da tip .
Hynrei kum ki paralok jong u Jeremaiah , ki paidbah mynta ki jied ban kyntait bad wat ban pynjah burom ia ka ktien U Blei kumba la pynpaw ha ka Baibl .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa baroh kan long Rs .
Ka jingsumar ia ki jaka shyiap ka long kaba lah da ka jingiatreilang jong ki briew .
Ka seng ka la ong ruh ba la dei ban pyrkhat bha ia ki jingsngew jong ka Congress , ka Samajwadi bad ki seng Left .
Kaei ka jingshem jong phi bad ka ri India ?
Hadien la jied ia u kum u Zach Dempsey ha ka phlim 13 daw balei .
Kat kum kata ka dkhot , hadien ka jingiap u Solomon u khun jong u u Rehoboam u la long syiem ha ka rta kaba 41 snem , ka kmie jong u ka long ka Naamah ka nong Ammon .
To ngan iohi ia ka ! Biang lut .
Ka jingtuh kaba sngewtynnad kam shym la ktah ia ka kam .
Ki skul , ki kolej bad ki skulbah baroh ki khang .
Kini ki ri toh ka Argentina , Australia , Brazil , Canada , China , France , Germany , India , Indonesia , Italy , Japan , Mexico , Russia , Saudi Arabia , South Africa , South Korea , Turkey , United Kingdom wa USA .
Ka audio jong ka jingialang ruh ka don .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka kynhun pulit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ki la don saw tylli ki por kiba kongsan jong ka jinghiar dor ha ka ri America .
Kumta ngi lah ban kylli ‘ Tang balei ngi dei ban iajan bad U Blei ? '
Ka rukom rep bynta ha ka U . S . ka la nang kiew ha ka por jong ka jingeh kaba khraw da kaba thaw ia ki nongrep ba shong wai hadien ka jingbymlah jong kiba bun ki jaka rep rit ha kylleng ka Dustbowl .
Hynrei phi long uba rit haduh katta katta ba ka jingsma khyndiat ka paw bha ha phi .
Mynta ka sngi , shisngi hadien ka Diwali , ki nong Gujarat ki rakhe ia ka jingsdang jong u snem thymmai .
Ki don shibun ki website mynta ki ban pynrung ia ki kam na ka bynta jong phi .
Ka kyntien jingtip ka lah ban thew ia ka jingsngewthuh kaba theory ne kaba treikam ia kano kano ka sobjek .
Bun ki kompeni heh jong ka US ruh ki la sdang ban pynkynriah ia ki kam wadbniah bad pynroi kiba tbit bha sha India .
Ka Baibl ka kdew ia kane ka jingdonkam bunsien .
Baroh ki nongbah bad ki shnong ki don ki park kiba rit ne kiba heh .
Ha India , ka ATF ka don haduh 40 percent na ka jingpynlut baroh jong kano kano ka kompeni liengsuiñ .
Nga sngewkmen ban pynbna ia ka jingbuh ia u Dr . K . N . Raj Centre na ka bynta ka pisa paidbah bad ka jingthmu ha ka skulbah Mahatma Gandhi , na ka bynta kaba la mang 3 klur tyngka .
Ka ialam sha ka jingjop , ka jingnang jingstad bad ka jingroi ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka kynhun ki pulit kiba don ha ki 8 tylli ki kali ki la ker sawdong ia ka kali jong ka Goswami bad ki la kem ia ka , u la ong .
Kaei kaei kaba mih na ka jingmih na ka jingkular .
Baroh ar kine ki jingpyrkhat kim long kiba iadei bad ki Khristan bashisha .
" " " Ngi la jan bha ban pyndep ia ka plan ban plie ia ka ri jong ngi ." " "
U Bhamre u la ong ba ka jingpynlang pisa la iathuh ba ka long haduh 3 klur tyngka .
U la ong ba ia ka met jong u lah ban ai sha kiba ha iing ha sem khlem da ap ia ka kaiphod test .
Ka Temple Ashtamangalam Siva ka don ha ka nongbah Thrissur ha Ashtamangalam ha ka elaka Thrissur .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynmih nyngkong jong ka kompeni jong u Mohanlal ka Pranavam Arts .
Hynrei kata kam dei ka jingsngewkhia ba kongsan jong ngi .
Baroh kiba la shah thombor ki dei ki riew paidbah .
Bunsien ki jingthung ba ngi la kheit kum u khaw , u phan , u phan bad ki jhur ki duh noh namar ka jingsniew ka suinbneng ne ka jingbym don ki jaka buh .
Ki jingjied na ka kin don ka jingktah kaba pynkhih mynsiem , hynrei ka jinglong baroh kawei , lada don kiba dei ban iai bteng ban leh ia ka khlem da iehnoh , kan don ka jingktah kaba pyrshah .
Ka jingkhublei jong nga ia baroh kito kiba la noh synniang haduh katta katta ha kaba tei ia ka Madhya Pradesh bad kiba trei shitom ban pynkylla dur ia ka Jylla .
Ngi don hapdeng ka jingbthei jong ki kor ki bor digital .
Ha ka jingshisha , ka jingpynhiar pisa , ki ain kiba khanglad ia ki jaka rieh tngen bad ka jingshah lehbein ki bor synshar ki la thaw ia ki jinglong kiba pynlong ia ka jingpyniasoh ha ka imlang sahlang kaba ym lah ban leh .
Hynrei la pyllait im ia u da ki heh sorkar .
Ha ka 23 tarik u Naiwieng , u Myntri Rangbahduh un iashim bynta lyngkot ha ka kam kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba ha ka shnong Shahanshahpur .
Ha lynti u ia kynduh ia u Balthasar bad u Arab Sheik Ilderim .
Ka por jong ka ba ki shipai America kin wan phai noh sha la iing , la ong u Biden .
Ka iew Chala ka don pyrshah ia ka jaka ieng bus pdeng jong ka East Fort ha kaba baroh ki bus sor ki kut noh .
Ka Dindigul Rock Fort ka dei ka jaka ba pawnam tam ha ka histori jong ka nongbah .
Ka la pyni ba 14 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India ki duna ka bam .
" U Sanjay Leela Bhansali u ai kyrteng ia ka kum ka " " kaba khatduh na ki khlur ba khraw " " .
kaba ar , da kaba siew ia ka pisa kaba iaryngkat bad ka khajna arrear na ka bynta ban ioh biang ia kaba la kurup ia ki mar .
Ngi la leit sha ki briew jong ka Karnataka bad kylli ia ki kaei kaba phi kwah ba ka sorkar jong phi kan leh , u la ong .
U nongrwai Adnan Sami u la don ha Kuwait na ka bynta ka jingshad live .
Ar tylli ki seng treimon sngewbha ki la iatreilang na ka bynta kane ka projek .
Ka la long ka rai kaba kongsan .
Haba mih ban kyrshan ia ki nongialam ka BJP , u president ka PDP u la ong ba u Manmohan Singh u kwah ban leit sha Pakistan la shi snem hynrei um shym la lah .
U Bah Samar Vishal u la buh ia ka 22 tarik u Naiwieng ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u nongujor , la ong u nongialam ka BJP ka Delhi .
Nga ju iaid kai ha ka thuk thuk .
Kane ka dei ka lynti jong ki lad ki lynti ki bym kut , jong ka jingsuk , jong ka jingroi jingpar , jong ka jingplie lad ia ki jingiadei khaii pateng , la ong u Sidhu haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Lahore halor ka lynti iaid jong ka Kartarpur .
Ka lad ban siew khajna ka la don lypa bad dang lum ia ka GST ba la pyniasoh lang .
Haba u Wesley Sneijder u la pynliem arsien ia u ha ka por ba lait por bad sa shisien pat ha ka kylla miet jong ka por ba la pynjlan , ka jingtrei dieng ka la pynlong ia ka jingsangeh .
U la kyndit , u shem jingeh ban ring mynsiem .
Une u rangïalehkai Kiwi u la bynrap ba u khmih lynti ban rung sha kane ka kynhun bad ban ïalehkai lang bad ki rangïalehkai ba la tbit kum u Dhoni , u Suresh Raina , u Ravindra Jadeja bad kiwei kiwei .
Ka AI ka la nang pyndonkam ha ka koit ka khiah .
U Sahep Arkot A . U Ramaswamy Mudaliar u la lah ban pynkhlain ia ka block jong u ha ka baroh kawei .
Kine ki kynthup ïa ki kad liengsuiñ ha Gaya , Guwahati , Visakhapatnam , Varanasi , Goa , Bhubaneswar bad Lucknow .
Ha ka shithi ba la thoh sha u ophisar jong ka Station House jong ka Civil Lines Police Station u myntri rangbah u la ong ba un don ha ka por 5 baje janmiet jong ka sngi palei ha ka ophis jong ka camp jong u .
Ka jingim ka long kaba iaid .
Ka tnat jong ki kali kit nongleit nongwan jong ka Mahindra ruh ka la sakhi ia ka jingdie kaba duna hapdeng 2 . 5 lak bad 3 lak tylli ki unit ha kine ki san snem ba la dep .
La soi , u Brigadier General Musgrove , u nongialam shipai thma , Washington , D . C .
U la iap hadien ka jingpang .
Wat la uwei u ong aiu , wat la ka thew ia uwei uba pher bak-ly-bak , baroh ki pyrkhat ba lehse ka thew ia u ne ia ka kynhun ne ka party jong u .
la pynlut katto katne snem , 2007 haduh 2010 , shiphew , shiphew , bad ka IMS , kaba long ka .
Kumno ngin pynphai biang ne wanrah ia kata ka jinglong ba kyrpang jong ka jingpynkylla ha baroh kine ki ring bad kiwei kiwei tang ha kine ki ring .
U Cheteshwar Pujara bad u Murali Vijay ki la lait im na ka jingshah thombor jong ka Australia da kaba kamai 102 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
Ka Merkel ka la leit jngoh ruh ïa kawei ka karkhana India jong ka kompeni shna kali jong ka Germany Continental ha ka sngi saitjaiñ .
Ha ka lynti ban leit sha Kashmir u Haider u la jop ia ki Dras hajan ka Zoji La .
Ka eriong Bulbul : Ka jingduhnong jong ka Bengal ka lah ban poi sha ka 19 hajar klur tyngka .
Tamil Nadu : U CMO ka Puducherry u la khang khyrdep na ka bynta ar sngi hadien ba ki nongtrei ki la ioh ia ka jingpang positive .
Ha ka por mynstep ka Australia ka la shim ia ka bol thymmai tang shu ioh hynrei kam shym la ai kano kano ka jingkhih ban ia kaba rim .
U Rahul Gandhi u shim bynta ha ka jingshad tynrai ha ka jingplie ia ka Rashtriya Adivasi Nritya Mahotsav
Ka bor ka shong ha ka India ha ka elekshon ICJ : U Akbaruddin
" " " Ka BJP parliamentary board ka la kyntait ia ka jingiehnoh kam jong u Advaniji ."
Don kiba lah ban pyrkhat ba U Blei Jehobah u la pan palat na u Abraham .
" Ka Bengaluru Collective ka dei ka jingialang paidbah jong ki nongshong shnong jong ka Bengaluru kiba iawan lang ban " " pynneh ia ki hok riti synshar kum ki nongshong shnong jong ka imlang sahlang kaba synshar paidbah , kaba bun jait bad kaba kynthup lang " " .
Ha u snem 2003 ka Centre na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingstad ba kham shajrong ka la thaw ia ka kompiwtor ba nyngkong eh jong ka ri India ka ' Param Padma ' .
Ki samla pule ki dei ban iakynduh ia ki jingeh kiban sa wan ha khmat ka ri da kaba ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
U nongniah bad kino kino kiwei pat ki nongleit jingleit ki shong ha ka liang ba shakhmat jong ka kali , katba ia ka jingkit la buh ha ka liang ba shadien .
U dei uba la khlad nyngkong eh na katei ka jingpang ha ka distrik Tirupur .
Nga la ong mynshuwa ba kane ka elekshon ka long kaba ai jingkyrmen .
Ka Germany ka dei ka ri kaba phra ha ka pyrthei ha ka jingpyndonkam bor ding bad ha u snem 2002 la wanrah nabar .
Ka Padukone ka iai bteng ban iasam ia ki jingiathuhkhana jong ka ha ka jingim ba man ka sngi bad ki nongkyrshan jong ka ha ka Instagram .
" Lada don kiwei pat kiba donkti ha kane ka kam runar kin shah pynngat ha ki kyndon aiñ ." " "
La ai khusnam sha ki nongjop .
Kane kam dei ka kyrdan jong ki BJP .
Ha u bnai Jymmang , ka Indiagames ka la soi ruh ia ka jingiateh ban ai 8 tylli ki jingialehkai ha ka platform jong ka Reliances DTH bad kata ka dei ka kabu ia ka kompeni ha ki por ban sa wan .
Kumta ka Nifty ha ka NSE ka la kiew sha ka 13K ha ka sien kaba nyngkong bad ka la khang ha ka 13,055 point , kaba kiew da 129 point ha ka sngi .
Ka pisa jong ka kompeni ka dei ban long palat ia ka pisa jong ka ha ka account ba dei ban siew khnang ban lait na ka jingduhnong kaba lah ban jia .
Ki ai ruh ia ki jait paratha bapher bapher .
17 Kumta ka paw shai ba ka jingjop jong ngi ban ioh ia ka jinglah kaba donkam ban jied da kaba stad ka shong ha ka jinglong ba la kdew ha ki Proberb .
Kane ka jingpynbna kam dei ban pyntieng ia ki briew , la ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla u KK Shailaja .
" Ha baroh , ka BJP ka la jer kyrteng ia 40 ngut ki nongialam kum ki " " nong ialap elekshon ba pawnam " jong ka shwa ka elekshon . "
Palat 6 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ki jaka ba don jingma ha Shanghai bad ki jylla Fujian , Zhejiang bad Shandong , la ong ka tnad ai jingïarap jong ka ri .
La pynmih ia ka diesel MG hector BS6 ha ri India Ka dor ka sdang naduh 13 tyngka . 88 Lak
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 28 tarik u Risaw mynta u snem .
Katba ki nongthied ki lah ban ioh ia ka bonus jong ka jingkylla kaba long T.25 hajar ruh .
Ka jingleit jngoh jong ka kynhun kriket jong ka Pakistan sha Sri Lanka kan sdang naduh ka 4 tarik Jylliew .
Ka dei ka kamram jong kawei pa kawei ka sorkar jylla , ban kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad ban ai ka jingpahara kaba pura ia kum kine ki jaka peit phlim .
Ngi dang iaid kjat ha ki khlaw Oakland haba ka khun jong nga ka la iohi ia ka um plastic kaba don ki sboh masi ha kawei ka wah .
Hato lah ban set ia ka hok ?
Ka jingim jong u PM Modi ka la don ha ka jingma ha ka por ba u leit sha Kerala : U CM Vijayan
la ialam ia ka sha ka hospital fistula kaba don hajan ha Addis Ababa , .
Kajuh ka long bad ki ri .
Baroh ki kwah ban don lang ha ka jingduwai plie .
Ka pop ba la leh hynriewphew snem mynshuwa ka kylla long ka nuksa na ka bynta ka jingleh be-ijot ha ka sain hima sima mynta !
Ki bank ha India ki slem ban pass ia ki jingkylla ha ka dor jong ka RBI ong ka IMF .
U MP Subramanian Swamy ha ka taiew ba la dep u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba pynpaw ïa ka jingpyrshah ïa ka jingïoh bynta kaba heh na ka bynta ki riew shimet ha ka GSTN .
Ambala : Ki nongtrei bad ki nongiarap jong ki anganwari kiba la ialam da ka president ka seng jong ki ka Anupama mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Ia ki blei kiba khuid la ai jingbam jhur katba ia ki blei bymkhuid la ai doh namar ka jingkwah snam jong ki .
Shim ia ka pan kaba jylliew , pynkhluit ia ka umphniang , thep ia ki sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Naduh slem nga la ju ong wat long u bachelor .
U heh sorkar u la ong ba u nongshah kynnoh u don sa phra tylli kiwei pat ki mukotduma ba la register pyrshah ia u .
Ka jingkwah ban bam jingbam , la sngew kum ka jingkyrduh .
Ka Sri Lanka ka siew ia ka dor na ka bynta ka jingleh be-ijot jong ki sorkar ba la dep .
Ki nongbah ki la don ka pateng kaba riewspah hangne ​​la bun hajar snem .
Ka dang khmih lynti ia u khunlung ba ar jong ka .
U Urjit Patel u Lat ka RBI bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ym don ei ei kaba khlem pop ha kane ka jingleh thok .
Ka Mini Cooper S khatduh khatwai kan don ka jingiakhun ha ka dur jong ka kali Fiat 500 na Abarth .
Ki tip lada ki pynleit jingmut ha ka jingpynjot , ki mar ki mata jong ki kin shah ktah .
" Ym don jaka ia ka jingleh donbor bad jingtieng ha ka dohnud jong ngi ." " "
Ka hotel kam pat kren halor kane ka kam haduh mynta .
U Lara u dei ruh u nongïalehkai phutbol uba tbit bha ha ka por ba u dang samla bad bunsien u ju ïalehkai bad ki paralok ba jan jong u u Dwight Yorke , u Shaka Hislop bad u Russell Latapy katba ki dang heh la san lang ha Trinidad .
Ki hospital ba sumar ia ki nongpang COVID kim don ka jingpeit bad jingpeit bniah kaba biang ha kaba iadei bad ka jingbha jong ka jingsumar .
Bad kata ka dei ka bynta jong ka phlim ruh kumjuh .
Nga tip ia kiba bun ki briew .
Ka kynhun ba donbor ha ka sain pyrthei jong ka SAC ka dei tang ma ka ka kynhun jong ka US kaba la shah ban pynlong ia kine ki kam da kaba rieh bad la shim ba ka dei ka kynhun ba kongsan ha kane ka bynta .
Hynrei ka AGP ka dei ka bynta jong ka V . P
Ki don 6 ngut . 9 lak ngut ki nongthep vote
Hynrei kata kam dei ban long .
Ki khun jong ki ki kren shiteng na ka ktien Ashdod , bad kim lah ban kren da ka ktien Jiw hynrei kat kum ka ktien jong kawei pa kawei ka jaitbynriew .
U myntri ka tnad ialehkai u Sarbananda Sonowal ruh u la kyntait ban shah khring ha katei ka jingiakren kaba la jur bha da kaba ong ba un ym tuklar ia katei ka kam bad hap ban pynbeit da ka synjuk .
bad ka bud ia ki kyndon shna dur ba rim .
U Ali u la thoh ha ka twitter jong u : Ka don ka mukotduma ha ka iingbishar halor ki nongpynmih ia kane ka phlim katba nga kynmaw .
Ka kali ka la shah tynrah hapdeng ki trok , 2 ngut ki la iap .
Ia ki jingthoh ba bniah jong ki jingkhot jong u la dang eksamin da ki pulit , la ong ka tyllong khubor .
" Ngi thmu ia ki iew ha kaba ngi ngeit ba ngi don ka jingkiew kaba khraw ha ki nongkyrshan kiba lah ban wan ," la ong u Daniels . "
Ka Jingiadei Bad Ki Nongpang Niangthohlieh Kaba Kyrpang , No .
Kane ka la iai bteng haduh ba la sah sa tang phra tylli ki jingduwai .
Ka Xiaomi Redmi 7A , ka phone kaba thymmai tam jong ka kompeni ka la pynmih ha India .
Ngam lah ban thoh sha ka TIFF file TIFF .
Un ym shah satia ia uba hok ban khih .
Kane ka chart ka don ia ki jingtip ba bniah .
Ki long kiba bun bha ha ki jaka ba ki khot ki gyres jong ka duriaw kaba plie .
Ia ki dukan la weng noh da ka bor synshar .
Mar ia sngewthuh ba u la shah thok , utei u briew u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
Ki don kumba 60 tylli ki projek pynmih bor ding kiba dang iaid ha kylleng ka pyrthei .
KHUBOR : U Vijay Shankar u la shah weng noh ha ka World Cup namar ka jingmynsaw .
Ka Mamata ka la ong ia u PM Modi ba un pyrkhat thymmai ia ka mat jong ka Citizenship Act ba la pynkylla bad kyntu ia u ban weng noh ia ka CAA , NRC bad NPR .
U Shakeel Ahmed Bundela uba dei u nongiasaid ain ha ka iingbishar jong ka Kanpur u kdew ba ha ka jingiakynad ha Rawatpura kiba bun na ki briew kiba la shah kem ha ki pulit ki dei na ka komiti jong ka Ramlalla .
La seng ia ka ha ka snem 1864 , ia ka madan ba nyngkong jong ka la plie ia ki paidbah ha ka snem 1871 .
U Salman Khan u la kynthoh ia ka meme jong u Vivek Oberoi .
La ai khusnam ia ki nongjop ha ka jingialang gala ha ka 4 tarik u Naiwieng 2010 kaba la pynlong ha kawei ka hotel ha ka thain .
Ym don ba mynsaw ha katei ka jingleit .
Ka bank ka la rai ban pyntreikam ia kane ka jingkylla ban khanglad ia ka jingleh thok ha ka ATM .
U Secretary ka PHF u Shehbaz Ahmed u la pynphai ia ka jingkynnoh sha ka India .
Hadien la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ngam kwah ban ong ei ei shaphang jong u .
Baroh ki la ai ia ki jingshad kiba khraw .
Ha kaba kut jong kata ka snem la khot biang ia ngi 25 ngut sha Bethel Strathfield .
Kam dei tang ba ka Kathmandu ka dei tang ka nongbah jong ka para marjan bad ka paralok bym lah ban pyniakhlad jong ngi ka Nepal . Kam dei tang ka nongbah jong ka ri Mt .
Haba ngi sngew jynjar ne sngewsih , ka jingphuh samrkhie ka lah ban iarap ia ngi ban pynduna ia kata ka jingsngewsih bad ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih jong ngi .
U la don hangne ​​ban soi ia ka jingiateh .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u kpa jong utei uba la khlad noh .
Katno phi tip ia ka ri India ?
Katto katne ki jingpynkylla dur la khmih lynti ha ka kali Renault Duster 2016 .
Nga la audition ia ka bad nga la shah jied .
U Modi u la pynbna ban pyniasoh lang ia ka PIO bad ka OCI ha ka por ba u leit sha US ha u bnai Naiwieng hynrei um shym la ai por ha kata ka por .
Tang ki nongialehkai golf ki lah ban don ha ka madan .
" " " Ia kane ka lympung la iakhun hapdeng ka ri Bangladesh , India , Malaysia , Pakistan , Sri Lanka bad Thailand " " "
Hynrei ym shym la pynpoi sha ka Centre .
Te nga shu thoh ei ei , em ?
U myntri kam pohiing ka jylla bad u nongialam ba rangbah jong ka NCP u Anil Deshmukh u mihkhmat ia kane ka thain .
Ngi duwai ba un koit noh kloi .
Hadien kane ka jingialang la bud da ki prokram kolshor ba itynnad da ki nongrwai na ka thain .
Ka la don ka khubor kaba sniew na ka bynta ka BJP ruh kumjuh .
Ki briew bad ki nongkyrshan jong u aktor ki la rakhe ia katei ka sngi ryngkat bad u Arjun bad kim shym la duna ban thoh ia ki khubor kiba sngewrit na ka bynta jong u .
Ha ki khmat jong u ym don kawei pat ka jingiadei parabriew kaba kham kor ban ia kaba don hapdeng u tnga bad ka tnga !
Balei ki Nongsakhi ki ioh jingiaroh na ki heh jong ka Moscow haba ha kajuh ka por la pyrshang da ki katto katne ki briew ban pynduh jait ia ki na ka nongbah ?
U Capt u ong Badal , u Devi lal sdang SYl ym Congress .
Baroh ki la iatreilang ban thaw ia ka jingthmu ban pyniap ia u Kalburgi ban pynjanai ia ka jingpynurlong ia ki jingthmu jong ki bad ki la pyndep ia ka , la ong ka SIT .
Ka jingujor jong utei u nongpynbna khubor ka mih na ka jingïakren phone ha ka 25 tarik u Jylliew hapdeng u Trump bad u president ka Ukraine u Volodymyr Zelensky .
Ka jinglehkai Malabar ka dei ka jinglehkai jong ki shipai duriaw kaba bun jait kaba kynthup ïa ki jingïalehkai thma bad ki jinglehkai thma .
U tip kumno ka long .
" " " " " Phin leit noh phi bah Sharma " " " " "
Ka jingwad bniah kaba bniah bad ka jingbishar bniah ia ka jingbha ha baroh ki liang ka long kaba donkam ban pynwandur ia ka rukom treikam kaba pura ban pule ia ki jait jingpule kiba bun jait .
Ka la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha Azad Maidan ha Mumbai ban pan ia ka hok .
Ka tnat peitngor ia ki mar ki mata jong ka Vanniyar
Kylli ia u . Hato phi sngew ba la sngewthuh bakla ?
Kumno ka long ka playoff jong ka IPL 2019 hadien ba ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings
Katkum ka jingong jong u Chandra , ka jingthmu ban tei ia ka tower jong ki khlieh kam dei tang ban buh jingthoh ia ka jingjop kaba khraw , hynrei ban pyntieng ia ki nongialeh pyrshah .
Ka jingkut jong kawei ka juk . . .
Ki Scythia ki long ki jaitbynriew kiba iaid wir ha ki ri khlaw jong ka Eurasia , kiba la bat ia ka jingsynshar naduh kumba 700 haduh 300 S.K . C . E . Ki long ki nongniah kulai bad ki nongialehkai kiba shyrkhei .
Ki briew ki pyndonkam ruh ia ka um na ka bynta ki jingialehkai slap i . e .
Baroh lada phi peit shabar na ka liang kadiang jong ka liengsuin phi lah ban iohi ia ka kynhun jong ki Brachiosaurus baroh kawei .
U Mahi bhai u la ong ia nga ba ngan ioh ia ki lad ban ialehkai ha ka IPL mynta u snem .
Ka jingpynkylla ia ki jaka pule jong ka WRD kum ki jaka pule ba tbit bha .
Ka lieng lieh kaba heh ka la ieng ha kawei ka kad lieng ryngkat bad ki trok kiba bun .
Ka kynhun myntri ka la ai ia ka jingmynjur ban sdang noh ia ka Housing na ka bynta baroh ha u snem 2022
U symbud myntri rangbah ka Congress u Harish Rawat u la kyrpad ruh ia ka sorkar ban shim khia kloi halor ka mat jong ka jingmih jong ka pung .
Ka jingkmen ha kaba ïadei bad ka jingïathoh shongkurim jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ka la poi sha u pud uba jur bha , ha ka taiew ba ladep .
Hynrei ka trok ka la shah pynkhuid noh tang hapoh 10 minit .
Hadien kata , u William Samuelson uba dei u nongpeit ia ka tnad Skul Theokratic u la pynpaw ia kaei kaba pynlong ia u briew uba donburom .
Katba ki kyndon ki kynthup ia ki jingdonkam jong ka ain , ka bank ka don ka hok ban ioh biang ia ki bai lutksan lyngba ka rukom treikam ain , la ong uwei u heh ophisar .
Ka phlim kaba pawnam bha jong u Shahid Kapoor kam shym la pyni dak ei ei ban nang slem .
U President ka Chandigarh Kho Kho Association u Harjit Singh u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Ka jingkiew dor ka Gas : Ka jingkiew dor jong ka CNG bad PNG halor ka jinghiar dor jong ka pisa India da ka Mahanagar Gas .
22 Lano ka jingkren bein ka la kut ?
Ha ka snem 1140 u Unur u la phah biang ia u Usama sha Jerusalem ban iakut ia ka jingiateh bad ki shipai khrib bad baroh arngut ma u bad u Unur ki la leit jngoh ia ki paralok bathymmai jong ki bunsien hapdeng ka snem 1140 bad 1143 .
Bun ki briew , hi , ki leit rieh tngen ban lait na ki jingeh kiba iadei bad ka kam ne ka iing ka sem .
Hynrei ka jingitynnad ka kham palat ban ia ka jingkhein lang jong kita ki jingpynkylla bor ding , kiba shu iathuh ia ngi ia kaei kaba jia sawdong jong ngi .
Katto katne tylli ki kali , kiba ieng shabar jong ki katto katne ki iing ki la ngam jyllop .
Ia kane ka jingleh la leh hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ha kaba iadei bad kane , la ong ki pulit .
Bad kam dei ruh ban long ka por jong ka jingjop , kumba ka long bad ki katto katne ki briew .
Ym tang ba ngi la jop , hynrei ngi la lah ban pynurlong ia ka thong 7 bnai shuwa ia ka por ba la buh .
Kum kane ka jinglong ba pang jingmut jingpyrkhat ka lah ban wanrah ia ka jingkoit jingkhiah kaba sniew .
Kumta ngin ym pyndep ia kano kano ka jingkwah doh satia . Ka Gal . 5: 16.
U Shri Kiren Rijiju u la sam ia ka Indian Police Medal na ka bynta ka jingshakri kaba khraw ia ki ophisar ka NIA .
Katto katne ki jingbatai ba la pyni mynta ki lah ban shah pynkylla da ki jinglap bad jingbishar bniah ba kham bun ha ki por ban wan .
Ka jingïoh ïa ka ktien kaba ar na ki nongpyndonkam tynrai ka ïarap ïa phi ban pyrkhat bad pyntreikam ïa ki jingmut ha ka rukom kaba pher , hynrei kaba long tynrai .
U Malani u pynpaw ia kane ka rukom pyrkhat jong ka jingiatylli da kaba pynrung ia ki histori hadien jong ka jingleh donbor ha kata ka dur .
Ka jingbishar ka la sdang .
Ka ain thew jingthew , 2009 bad ki kyndon .
" " " Hato lah ban ianujor iano iano bad u Gandhiji ne u Jyotiba Phule ."
Ki don saw ngut ki nongmihkhmat jong ka Trinamool Congress kiba la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha West Bengal .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka polisi ka long shaphang ki nongrep ba la batai pura ym tang shaphang ka rep ka riang . Ha kata ka jingmut , ka kham jylliew shibun ban ia ka Policy jong ka rep ka riang .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la kynnoh ia ki bor pyniaid skul ba ki pyrshang ban buhrieh ia katei ka jingjia .
U nongniah jong katei ka kali u la shah kem ha ki pulit hadien ba ki la beh shipor .
Ha ka por ba u dang long kum u President jong ki paidbah , la tip ia u da ka jingieit kum u President jong ki paidbah .
nga la nang katto katne ki buit jong ka jingmareh stet na ka Galina .
La pynwandur ia ka da ka jingthmu ban thaw ia ka rukom treikam jong ka karkhana na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingthoh jong ki video digital .
Mynta ka sngi u myntri bar ri u la kdew ba da ki hajar ngut ki nongtrei ki leit sha Saudi Arabia .
Ka jingkhang jong ka S Sreesanth : Ka BCCI kan leit sha ka iingbishar jong ka Kerala High Court ban pyrshah ia ka hukum jongka
Ka lah ban , ka don hapoh ka jingiateh .
Ia ki dawai yn song marwei marwei na ka bynta uwei pa uwei u nongpang bad yn pynpoi beit sha ki nongpang lyngba ki nongtrei ASHA , ki ANM bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka ward shnong .
Hynrei ka wad ia ki tiar kiba la san .
Kim shym la leh kum ki nongdro dur jong ka ri America kiba pyni nuksa ia ki rong bad ka jingshai jong ka Paris .
Ka Sanya Malhotra ka la pynitynnad ruh ia kane ka jingialang.
Ha Bermo ka JMM ka kyrshan ia u kyrtong ka Congress u Kumar Jaimangal uba dei u khun jong u MLA Congress uba la khlad noh .
La iohi ia ka jingkynthoh kaba bha hapdeng ki nongsngap .
La siat iap ia u heh pulit jong ka Afghan shabar iing
ki nongthain jain kin ioh jingmyntoi na ka jingpynpoi kloi ia ki tiar jong ka NHDC .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynkyntang sha ka jaidbynriew ïa ka Solar Project kaba 750 MW kaba la seng ha Rewa , Madhya Pradesh ha ka 10 tarik Jylliew 2020 .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
U Director u Rohit Shetty uba lah ban shim da kaba suk ia ka Blockbuster kum ka .
Kine ki jaka die bad ki jaka ktah kin sdang biang ia baroh ar ki kam die bad jingshakri .
Ka Badrinath Ki Dulhania kaba la ak da u Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ka dang iaid bha ha ka box office .
Kaei kaba dei ban peit haba ka jingshah tap jong ka sngi ka dang iaid ?
U la pule ha ka klas IX ha kata ka por .
Ha kaba iadei bad ka mariang , kane ka rukom kit la khmih lynti ba kan pynduna ia ka jingpyndonkam umphniang , ka jingmih lyer na ki kali ha ka rukom kaba biang .
Haba ngi jubab ia ka jingieit U Jisu da kaba leh ia ka kam kaba u la leh ha ka rukom kaba u la leh ia ka , katno ki jingkyrkhu kiba phylla ngi lah ban ioh !
Ki khlem kwah ban wan .
U Narendra Modi u hap ban pyndep .
Hynrei ka jingpynduh pyndam noh syndon ia ka jingeh jong u drok ka long ka jingkyrmen kaba biang .
U Nongmihkhmat ba rangbah jong ka Bank Pdeng bad u Khlieh jong ka Zonal N . V . Ka Sunny ka la plie ia ka jingker phylla da kaba shim ia ka selfie kaba nyngkong ha khmat jong ka .
Ha ka MP , ka SP kan pynieng ia ki kyrtong jongka na Balaghat , Tikamgarh bad Khajuraho katba ha Uttarakhand ka la ioh ia u Pauri Garhwal .
Ka la iarap ia ka tnad pyntreikam ia ki kor ki bor ha ka jingpynwandur ia ki kor ki bor kiba kham tbit bad ka long ka nongai jingmut ha ka projek pyntreikam ia ki jinglong briew ha ka suinbneng jong ka NASA .
Ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok la pynlong man la u snem ha u bnai Jymmang da ka tnad jong ka leit ka wan bad ki surok bah .
Kumba U Jehobah u la map ia phi da kaba sngewbha , phi ruh phi dei ban leh kumjuh . Kolosai 3: 13.
" " " Ka Congress ka la kular ban pyllait ram ia ki nongrep , ka la ai lollipop : PM Modi ha Ghazipur " " , : "
Namar ba ka jingstet jong ka rel ka nang duna , ki bogies hadien ba ki la jah na lynti ki la pynsangeh ia ka rel .
Hynrei kum kine ki jingpynbiang ki long ka jingpynkylla ym ka kyndon .
U dei u nongpyniaid kriket uba don ka jingthmu kaba la aiti ia ka jingim jong u ha ka kriket .
Wat la kata ka khynnah ka dang samla , ka la ong ha la ka kynrad : Lada u kynrad jong nga un don ha khmat u nongiathuhlypa uba ha Samaria !
Hynrei u Sameer u la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh da kaba ong ba ka tnga jong u ka la shim khia ia kawei na ki jinglehkai jong u bad ha ka jingshisha u la shongkurim tang lai sien .
Lehse ka don ka jingiadei , u la pyrkhat , hapdeng ka jingkloi bym bit jong u Baradasundari bad ka Lolita .
U Pharaoh u la ong ha ki shakri jong u , “Hato ngi lah mo ban shem uba kum une u briew ha uba U Mynsiem U Blei u don ?
Nga long uba sngewbha bad ki .
Ki jingthiah kiba rit ki pynlong ia ka jingbit kaba biang bha ha ki iing kiba rit ha sor .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Akira : Sonakshi Sinha , Anurag Kashyap , Nandu Madhav , Konkona Sen Sharma , Atul Kulkarni , Amit Sadh .
Kerala : Ka jingthep kyrteng na ka bynta ka local body poll ka la kut mynta ka sngi .
La batai : Ka BJP pyrshah ia ka Mamata kaei kaba pynlong ia ka Bengal ban long kaba kongsan ha ka elekshon Lok Sabha
Ngi la buh por bad nga la iakren slem bad u nongwad bniah shaphang u Pegasus .
Donkam ia ki shipai iada kiba khlain na ka bynta ka jinglong ba iaineh ha ka jaka : U President Mukherjee .
U PM Modi u la ai jingkren ar sien sha ka jaitbynriew haduh mynta .
Ka Audi A8L 2020 ha India ka wanrah ryngkat bad ka shibun ki jingpynkylla , halor ka model ba mynshuwa .
Nangta ngi la weng noh shiphew tylli ki apple .
U Aamir Khan u la pynpaw ha ka phlim Koffee With Karan 6 ba ki khun jong u u Junaid bad ka Ira ki kwah eh ban rung sha ka kam ak phlim.
Bun ki sngew ba kim biang haba ki pyrshang ban sdang ia ki jingiakren , da kaba shim bakla ba ki donkam katto katne ka jingtbit kaba kyrpang ban ioh ia ki jingmih .
Ki kyndon pynkyrpang ha Brisbane kin khanglad ïa ki nongïalehkai tang ha ki kamra hotel jong ki hadien ba la dep ïalehkai shisngi .
Ha kane ka rukom ym tang ki nongthoh hi , hynrei ki nongthoh thok jong ki ruh ki kylla long ki nongmihkhmat jong kaei kaei kaba kham heh .
Ngi dang bteng ban weng ia ki video kiba pynpaw pyrthei ia ki lad ki lynti ki bym pat lah ban pynshisha da ka jingsumar ban iada na ka jingpang coronavirus ha ka jaka ban wad jingsumar .
U kpa jong ka u dei u nongtrei imlang sahlang bad u nongialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Belgium ka la pynliem ia ka Ireland bad ka Portugal ka la iakhaid khlem thep kol .
Hooid to sngewskhem ba phi lah ban jop ia ka thma !
Ki kyndon ba la buh ban die ia ki kali bym don insurance ha ka jingjia aksiden ban siew ia ki nongshah ktah : SC sha ki jylla .
Ki skul , ki kolej , ki kali paidbah , ki dukan bad ki jaka treikam ki dang plie ha ka nongbah .
Nga la pyndap katto katne ki lain .
" " " Ki shipai jong ngi ki dang pynphai kylla ia ka jingsiat jong ka Pakistan da kaba pyndonkam ia kijuh ki tiar ialeh . " " "
Ki kwah ban ioh ia ka .
Ka jingpeit ia ki doh ba phylla jong ka pyrthei ban die
" Nga lah ban leh aiu ? " " Kaei kata ka jingkren bein ? "
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher , khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka rong rong , ka kyrdan bad ka jingngeit ki iashim bynta da ka dohnud baroh ha kane ka jingialap .
Kan ym long satia .
2 tbsp ka umsoh sohjew
" Baroh ngi iashim bynta lang ha ka jingsngewsih jong ka iing ka sem ." " "
Ka seng ka la dawa ia ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Ka Pujari ka don ha phatok mynta .
Ka lah ban long kaba donkam ban leh ia ka kam khaii ban kyrshan ia ka iing ka sem jong ngi , ban leit jingleit ha ka kam Hima bad kiwei kiwei .
Haba pdiang sngewbha ia ka kynhun , u Dr . U Harsh Vardhan u la kynthoh ba ka India ka khein kor ia ka jingiatreilang jong ka ha ka liang ka science bad technology bad ka Israel kaba long ka ri kaba pawkhmat ha ka pyrthei ha ka liang ka jingstad thymmai .
Halor ka jingdawa jong ki paidbah , la pynjlan ia ka Hackathon da ar sngi , haduh ka 12 tarik u Nailar ha ka por 5 baje janmiet .
Ka India kan lait na ki Tollbooth hapoh ki ar snem ban wan : Nitin Gadkari
" " " U Tytler , pynban , um shym la shah tynrah bad la ialam ia u sha ka kali jong u da kaba suk , " " " " la ong uwei u heh pulit .
Une u briew u la leit sha ki pulit bad ujor ejahar .
Ha ki snem 1930 ba sdang , ka jingdon ki nongialap jong ka Hima ha France kam shym la palat ia ka 700 ngut bad kiba bun na ki ki la saphriang kylleng ka ri .
Tang ka por kan sa pynpaw , katba ki ophisar saiñ hima sima ba thymmai jong ka Morocco ki dang shongthait ha ki kyrdan jong ki bad ki nongthoh blog jong ka ki dang ïai bteng ban bishar bniah ïa ka jingsynshar jong ki .
Pyniasoh lang ia ki ar tylli ki um bad dih .
La thaw nyngkong ia ka FIPB hapoh ka Ophis jong ki Myntri Rangbah hadien ka jingpyllait ia ka ioh ka kot ha ki snem 1990 ba sdang .
