Kaei ka jingkylla ! Hynrei ngi la bishar haduh mynta tang lai tylli na ki saw tylli ki jingmih ha ka Baibl jong ka kyntien ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai .
U thaw ia ka jinglong khlur jong u da ki phlim kiba bha .
Ka la ioh ruh ia ki takma ba ha khlieh duh ha ka jingiamareh 400 meter bad 4x100 meter relay .
Hadien kata ka jingleit khynra jong ki pulit , lehse ki kwah ban pynlong ia ka kot ban jah noh .
Bad ban rung shapoh ka rukom bishar da ka bor , ka jingstad bad ka jingstad jong ka jingpynbeit ia ka imlang sahlang .
Ki nongshong shnong ki pyrshah ia ka ain nongshong shnong kaba thymmai bad ka NRC .
Hadien kata ka BJP ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2008 .
Ki kmie kim donkam ban iada ia la ki khun na ngi .
" Haba kynthoh halor ka jingtreikam ha ka liang ka pisa tyngka , u Neville Noronha , CEO bad nongpyniaid jong ka Avenue Supermarts u la ong , " " Ka jingkiew jong ka jingmih baroh ka dei namar ka jingkiew ha ka jingdie jingthied bad ka jingtreikam jong ka jingthied marbam ba la pynlong pdeng ."
Ka Toraja ka dei ka jaitbynriew trai ri trai muluk ha ka thain lum jong ka South Sulawesi .
Naei ka dujok ka la wan kata ?
Hato dei namar ba nga tieng ban duh ia ka kam ?
Udhagamandalam : U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami ha ka sngi Palei u la buh ia u mawnongrim ia ka hospital jong ka medical college ha Ooty lyngba ka video conference na Chennai .
Ka tnga jong u Mohammad Mustafa ka Razia Sultana ka la jop ia katei ka shuki da ka tiket Congress ha u snem 2002 bad 2007 hynrei ka la shah rem noh ha ka Khatoon ha u snem 2012 .
Ka Congress kam pat ju pynbna ia u kyrtong CM naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ha Rajasthan .
Ka tnga jong u Akshay Thakur ka la mudui ban iakhlad noh .
Ka jingdie kaba nyngkong ka la long ha ka por 12 baje mynstep ha ka Mi . com bad Flipkart , hadien kane ka Xiaomi ka la don biang ka jingdie ha ka por 3 baje janmiet .
' ' Ka mat jong ka jinglah ban ioh iew ia ki mar rep jong ka ri India la ju shim por bad ki bor synshar jong ka China , ' ' ki la bynrap .
Ki phlim India ki don ka khubor kaba bha kaba pynlong ia ki nongpeitkai ban ktah jur .
Ka jingkren ba kongsan la khmih lynti ba kan sdang ha ka por 10 baje . 30 baje janmiet IST .
Ha ka khyllipmat ba u rung ha iing ka tnga jong u ka la pyrshah ia kata .
Kham mynshwa ki nongïoh penshon ki dei ban aiti ïa ka life certificate ha u bnai Nailur .
Ka BJP kam iahap jingmut satia bad ka jingkren jong ka .
Da kaba shu ong , ka jingmihpat na ka bynta kiba mynshuwa . ka jingpynjot bymjukut ka jingbymdon na ka bynta kaba hadien .
Elekshon UP : Taste ia u Modi jalebis , jied ia ka BJP .
Ka Vodafone dang shen ka la pynkiew ia ka plan siew lypa jong ka kaba T.199 ban ai 2 . 8GB ka data ha ka shisngi , haba ianujor bad ka 1 . 4GB ka data man ka sngi mynshuwa .
Ka um kam ju duh !
U paidbah uba heh bha u la ïalum paidbah shabar jong ka ïingbishar ha Omdurman , ka nongbah marwei jong ka nongbah Khartoum ban sngap ïa ka rai .
Ka Crime Branch jong ki pulit ka Mumbai bad ka Maharashtra ATS ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban lap ia u .
" " " Sha ka Suzie barit jong nga, khublei sngi kha Mum " " "
Ka jingïakhih na ka bynta kane ka jingïalang ka la poi sha ki bynta bapher bapher jong ka jaitbynriew Tamil kaba heh ha Paris , ha kaba ki nongkyrshan ki la sam da ki hajar tylli ki kot lyngkdop bad ki jingpynbna na ka WSWS .
Ki jaka buh kot jong ki jaka pule , kiba laitluid shisha , bad ki jaka buh kot jong ki kompeni la ju khot teng teng kum ki jaka buh kot digital .
" Namar ka jingburom ia ka rukom treikam bad ki kyrtong kiba lah ban long , ngim ju kren eiei shaphang ki kyrteng jong ki briew shimet ," la ong u nongaiktien jong ka Microsoft . "
Uwei na ki u dei uba jur bha , la iathuh ki pulit .
U dei u nongthoh na ka bynta ki khynnah .
U kynnoh ba ka BJP ka pynlong politik ia ka jingieid ri bad ki nongieid ri .
U la leit sha New Zealand ha kaba u la wan baar ha ka New Zealand Trotting Cup hadien ka Terror To Love bad u la jop ïa ka New Zealand Free For All .
Hynrei katba nang ïaid ka sngi , u Narayan Dutt Tiwari u la khlad noh ïa la ka mynsiem ha Max Hospital , Saket ha New Delhi hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Nga la pynkhreh ia ka jingkut .
" " "Ngim kwah ia ka jingpynshisha jongno jongno ruh ."
Lada ki gas ki long kumjuh , ym shym la khein ia ka entropy ba la pyndap .
Nga la shu pynhiar mynsiem ia u hynmen jong phi .
Mynta u Raj bad u Prem ki dei ban shim biang ia ka hima runar jong u kpa jong ki kawei ka step ha kawei ka por .
Ka jingbteng jong u Drs . Wender bad Klein : Ka jingpyrkhat jong ngi baroh kawei ka long ba ki jingma kiba mih na ka jinglong tynrai ki lah ban pynlong ia u briew uba rit paid ha ki katto katne ki jait jingshem ha ka jingmut jingpyrkhat .
sha ka phone jong u bad u pyni ia ka man la ka por ba u ioh .
La ngi long ki nonglam khubor ba la pynsleh kiba bujli ia U Khrist ne ki nonglam khubor kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei , ngim dei ban klet ba kane ka dei ka kam U Jehobah , ym ka jong ngi .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Shah Rukh Khan , u Ali Zafar , u Aditya Roy Kapur , u Kunal Kapoor bad u Angad Bedi .
Ha u bnai ba la dep u myntri kam bar ri ka North Korea u Ri Yong Ho u la pynlong ïa ka jingïakren kaba rit eh bad u Lavrov ha Moscow katba ka Pyongyang ka dang ïaid shakhmat ban pynbha ïa ka jingïadei kaba sniew bad ki ri kiba khlaiñ bor ha ka pyrthei.
Myntri ne Myntri Jylla uba peit ia ka tnad rep .
Ka jingpher jong ka mariang bad ka kolshor jong ka thain shatei lam mihngi ka ri India ka long ka dak kaba khraw jong ka jingkhlain jong ka kolshor .
Uwei u briew u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka sngi U Blei .
Lada shisnem ka mut shibnai , u Mahalalel u la kha ia la u khun ha ka por ba u dang san snem ka rta ! Em , ki briew ha kata ka por ki la kham jan sha ka jinglong ba janai jong u briew ba nyngkong u Adam .
Ka jingthep vote ka dei ban kut ha ka por 4 baje janmiet .
Ka dei ka skulbah kynthei kaba nyngkong eh ha Odisha .
" Haba kylli shaphang ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki nongshah lehbein , u Clark u la kyntait ban shim ia ka nongrim , da kaba khot ia ka " " ki mat ain ." " "
Ki surok Punjab ki shim bai lutksan
Ia kane ka dur la shim ha u snem 1971 .
U la kynthoh ruh ia ki kyndon synshar jong ki kompeni jong ka ri South Africa ba ki long kiba jem palat .
Hynrei ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka la dei ka por ba ki jinglamler kin sangeh noh .
Ia ki nongiashim bynta la phiah ha ki kynhun .
Ka jaitbynriew ka ai burom ia ki martyr jong ka ktien
Ka Canada ka dei ka ri kaba ai kham bun ka Umphniang sha ka ri America .
Ka jingujor ka dei ban long kaba la thoh .
" Namar ba ka 48kg kam dei ka bynta jong ka por ba la buh ha Mongolia , nga la rai ban iakhun ha ka 51kg " " ka la ong .
La kem ia u Chennaiah bad ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit ia katei ka kam .
U Andre Russell, u nongialehkai ba pawkhmat jong ka Kolkata Riders, u la ioh ban kamai 65 ron tang na ki 25 tylli ki bol.
Ki liang ki lah ban ia mynjur lang ia ka jaka ban pynbeit .
Naduh dang rit nga la sngewtynnad ban ak phlim , kumta nga la leh ia ka course kaba 4 snem ha ki phlim ha US .
Ka bench ba la khlieh da u Justice Ranjan Gogoi ka la weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna bad ka la pynphai biang ia ka hukum ba la ai da ka iingbishar ba nyngkong .
U la ong ba ka France bad ka India ki ieng skhem lang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng , ka mariang , bad ka jingroi kaba kynthup lang ia ka teknoloji .
Kham bunsien , kum kine ki jingthied la leh lyngba ka credit ne debit card .
Ka Lok Sabha ka don 543 ngut ki dkhot bad ka Rajya Sabha ka don 245 ngut ki dkhot.
Phi thikna ba phin sa ioh ia u soh jong ka jingtrei shitom jong phi .
Ka New Zealand kan ialehkai lai tylli ki ODI , kaban sdang naduh ka jingialehkai plie ha Mumbai ha ka 22 tarik u Lber . Yn bud sa lai tylli ki T20I .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah jong ka Delhi bad ka kyrdan pule ha ka liang ka synshar paidbah na ka skulbah Harvard .
Ha ka samoi kaba saw la ïohi ïa ka Nia Sharma , ka Jasmin Bhasin , ka Sayantani Ghosh , ka Vijayendra Kumeria , ka Anita Reddy ha ki nongïalehkai ba pawkhmat .
Ka jinglah ban pule ia ki jingbthah , ki kyndon bad ki jingbthah kiba kum kita kan iarap , ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ban sumar bha ia kiei kiei ha iing .
U khunlung u la ioh ia ka jingpang HIV na ka kmie jong u .
Ym pat don kano kano ka jingjulor haduh mynta .
U Sundarji u la long uwei na ki kynhun ba kongsan kiba la thaw ia ka polisi nuclear jong ka ri India .
Ki jingjia ba khatduh jong ka jingsynshar u Belshasar ki pyni ba u syiem u la shaniah palat bad u la sngew sarong .
Ar tylli ki kynhun pynlip ding ki la pynlip noh ia ka jingpluh .
U la tyrwa Rs 2, 100 na ka bynta jong ka .
Ym tang ha ka pyrthei Barbie , hynrei ha ka pyrthei bashisha ruh .
Kumta wat la la iohi ia ka jingkmen kaba khraw hapdeng ki paidbah ban kyrshan ia ka Miss Jinnah hynrei ha ka elekshon u Ayub Khan u la ioh 49 hajar 951 vote katba ka Miss Jinnah pat ka lah ban lum tang 28 hajar 961 tylli .
La pynbna ia ka Cooch Behar bad ka Nabadwip kum ki shnong ba pateng .
Ha ka jingshisha kam don daw ban don ka jingshaniah ba ki nongialam jong ka WGA kin bteng ia kane ka jingialeh haduh kaba kut .
Ki seng pyrshah ki la pyrshah jur ia ka mang tyngka jong ka sorkar Modi .
Hadien ka jingbthah jong ka sorkar Punjab la thung ia ki nongpyniaid ha ki seminari ban shimti ia ka jingsynshar jong ki .
Haduh 250 ngut ki nongpang ki leit sha ki hospital OPD man ka sngi .
Ki don ki tab kiba lah ban pynduh .
Kaei kaba phi kwah ba ngan iohi ?
Ieng Skhem bad Peit ia ka Jingpynim U Jehobah U Jehobah u don ha ka liang jong nga . Ngam dei ban tieng .
Katto katne ki jinglong ki khot ia ngi ban pyntreikam ia ka nongrim ba ka don ka por ban sngap jar .
Hynrei ki don kiwei pat ki suba donkti kiba la phet krad bad ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ki .
La hikai ia ka Mon U Jehobah da ki Kmie ki Kpa kiba riewblei .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Samar Vishal u la bat ia u Goel bad saw ngut kiwei pat da kaba ong ba ka mukotduma pyrshah ia ki ka la long kaba la pynshisha palat ia ka jingartatien kaba lah ban long .
Hato dei ban ai ia ka jingstad ha ki Nongbishar ?
Ka por ka la dei ba ka UP kan ioh ia ka sorkar kaba pynleit jingmut ha ka roi ka par .
Bad ki nongsynshar bad ki nongmihkhmat jong ka ri India ki dang bteng da ki jingpynrem ba lyngkot jong ki ban pynshisha ia kane .
Ia ka jingjied jong ki la pynbna ha ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih da u Arif Nezami , u nongpyniaid jong ka Google Developer Group ha Dhaka ha ka sngi Balang .
" " " Ka sorkar UPA kan pyndep ia ka samoi treikam ba pura jong ka bad ym don lad ba kan hap " .
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh u myntri ka tnad iing u Basavaraj Bommai , u myntri ka tnad sboh ka sorkar pdeng u D V Sadananda Gowda bad u Mayor Gowtham Kumar .
La kem ia u samla ha Delhi ha ka case rape
U la ong , Ka phatok ka la kylla long ka jaka picnic jong ki briew .
Ka dei ka jingduhnong kaba khraw ha ka khajna .
Katba ia ki khynnah kynthei la ai jinghikai haduh ka kyrdan XII , ia ki khynnah shynrang la ai jinghikai ha ka iing shakri hi haduh ka kyrdan V .
Ki liang pyrshah ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha iing dorbar ban pyrshah ia kane .
Ka Ind A pyrshah ïa ka Aus 2017 : Ka Australia ka la pynlong ïa ki nongtied bol jong ka India A ban trei shitom shisngi shiteng ha ka CCI bad buh lang 469 ron shwa ban pynbna .
Ka la long 78 percent kaba duna haba ianujor bad u bnai ba la dep .
U nongiasaid ain ba rangbah u Shyam Divan u la mih khmat na ka bynta ka Rhea Chakraborty bad u nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi u la mih khmat na ka bynta ka sorkar Bihar .
Ki jingpynthut nabar ki kynthup ia kiei kiei kum ki jingpynthut ba iohi , ki jingiadei para briew , ki jingrwai , ki khubor , bad ki jingkhot phone .
Ka jinghap slap kaba jur ka la iathuh ruh ha Andhra Pradesh , shatei lam mihngi jong ka Karnataka bad shathie jong ka Odisha .
U Bouteflika u la bam smai kum u president ka Algeria
Ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki kynthei ha baroh ki bynta jong ka ri jong ngi .
Ia kane ka jaka test mobile yn pyntreikam lyngba ki jaka test DBT sha ki jaka ba jngai jong ka ri na ka bynta ban test ia u khniang jingpang coronavirus , la ong u Myntri Rangbah .
Ha kane ka bynta , u la bthah ban pynleit jingmut kyrpang ha ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka niam na ka bynta ka Nongbah Smart jong ka Ujjain ha kaba ïadei bad ka jingdonkam niam jong ka nongbah .
U Jisu Khrist u la long shisha uwei na ki briew kiba donbor tam kiba la ju im . Ka Kot Pyrthei .
Ka Sania ka la jop hynriew tylli ki nam lahduh ha ka Grand Slam ha ka jingim ba pawnam jong ka kaba kynthup ïa lai tylli ha ka jingïalehkai ba ïakhleh lang bad lai tylli ha ki jingïalehkai arngut ki kynthei .
Kin rwai artylli ki jingrwai ban pynpaw ia ka mat .
Ki shipai shong kulai jong ka ki kham shyrkhei ban ia ki blang kiba thngan kiba leit khwai miet . Ka jingkwah ban leit, ki kulai jong ka ki paw ia ka khyndew khlem sangeh. Na ka Babilon kaba jngai ki leit sha Judah .
Ka jingshad jingrwai da ka Jennifer Lopez
Nga thikna ba shen kin sa don shuh shuh ki kynthei nongialehkai India kiba ioh takma na ka bynta ka ri .
Ki nongshong shnong jong ka nongsumar ki don ka jingkitkhlieh ban maramot .
U mihkhmat ruh ia ka seng na ka bynta ki jingpynkylla ha ka synshar paidbah ha ka dorkhas ban tuklar ia ka skhim bai lutksan elekshon .
Ia ka tube la pynbeit ha kata ka rukom ba kan tap ia ka met baroh kawei khlem kano kano ka jingpynkylla bad pynduh ia ka jingshit kaba heh tam na u nongdeng .
U nongñiah kali u la pyntip sha ki pulit .
Ngim lah ban ong thikna mano ba ki long .
Ki pulit ki la byrngem ia u .
" " " Ka jingim jong ngi ka don ha ka jingma ."
Ha kata ka jingjia ka jingthep vote kan long ha ka 14 tarik u December .
Ki long kiba kongsan bha ia phi , hynrei ngan buh ia ka khmat kaba jaded shabar .
Ki pulit ka Delhi ki sdang ban tohkit halor ka jingshah siat ha ka sngi U Blei hajan ka Jamia University
Lada phi kwah ban iohi shano ki kjat jong phi ki pynlong ia ka jingshitom ha ka juti , peit ia ki katto katne ki juti kiba la rim bad kiba la pyndonkam .
Kum u myntri rangbah ne khlem myntri rangbah , ngan ym shah iano iano ban shim noh ia ka hok jongno jongno ruh .
Ka Tata Motors ka wad ban pyndonkam ia ka jingshah jied jong ka Tiago da kaba ai ia ka jingpynmih kaba kyrpang ia ka kali .
U Gupta u la dawa na ka sorkar Delhi ban ai jingiarap pisa kaba T.1 klur sha ka iing ka sem jong utei u nongshah pyniap .
Ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka iakynduh ha ka iing syiem jong ka Westminster bad ka don ar tylli ki iing : ka iing dorbar ba la jied bad kawei ka iing dorbar ba la thung .
Hynrei ym don kawei ruh ka jaka pule ha India kaba don ha ki 250 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei .
Baroh ka shong ha ki nongsngap .
" " " Ngi sngewkmen ban jied arngut ki dkhot thymmai ha ka Board jong ngi mynta u bnai ."
Lada ka EC kam lah ban leh kumta ki dei ban hiar shuki noh .
“ Ka sorkar ka ialehkai bad ka jingim jong ki briew ”, la ong u Shivakumar .
Naduh ba la shimti da ka Tata Steel ha u bnai Jymmang 2007 , kaba la pynkiew ia ka kompeni shna nar hapoh ka ri sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka pyrthei , kane ka dei ka jingpynkylla kam kaba nyngkong eh kaba la pynbna da ka Corus .
Nga sngewthuh ia ka man ka por ba nga wan hajan jong phi .
Iano phi kwah kum u CM ?
La iathuh ba ki samla pule ki la pang hadien ba la kynnoh ba ki la bam ia ki jingbam na katei ka hostel .
Nga la iaid , bad nga la bam , bad nga la jngi ha duriaw hynrei nga la long tang u ksuid .
Ki jingai burom ki la tuid ha ki lad pathai khubor
Nga la iohi ia kata da la ki jong ki khmat .
Ka Maharashtra bad Karnataka ki sakhi ia ka jinghap slap kaba jur mynta ka sngi .
Ka Mahindra bad ka Mahindra ki la kiew 1 . 17 na ka shispah sha ka 1,468 tyngka. 85 hadien ba ka kompeni ka la pynpaw ba ka la kiew da 14 percent ha ka jingdie baroh kawei sha ka 40, 591 tylli ha u bnai Naitung .
Ka long kaba artatien la kane ka rukom kan treikam ne em .
Nga dei ban leit peit ia ka .
Ka bud , namarkata , ba ka bor synshar ri kaba thmu ka dei ruh ban don ka bor kaba pura ban pyntreikam ia ka jingthmu jong ka .
Ka khubor jong ka jingduh ia ka jingim .
Ia katei ka liengsuin la dei ban shna da ka kompeni shna liengsuin shipai ka Hindustan Aeronautics Ltd .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka Naya Pakistan da ka jingpyrkhat kaba thymmai .
Ki 8 tylli ki Mishon jong ka Ri ki long ka tynrai jong ka Plan Treikam jong ka Ri , kiba pyni ia ki buit treikam kiba bun rukom , kiba jrong bad kiba iadei lang na ka bynta ban pynurlong ia ki thong ba kongsan ha ka jinglong jingman jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ki kam runar .
Kaei ha ka pyrthei kaba la pynkhih ia ka ?
Ha ka por shiteng baje 8 baje , u hap ban don ha ka kamra shong .
Baroh phi sumar ia lade .
La pyllait im ia 14 ngut kiba mynsaw bad la sei ia 20 tylli ki met iap .
Ka jingshisha ka long kaba shai bha .
Kane harum ka dei ka thup jong ki hima Sunni Muslim .
Ha u snem 2017 , u Lalu u la shah rai pynrem ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI bad naduh katei ka por u la don ha phatok .
Hooid , ka donkam ia ka jingngeit ban ngeit ha ki jingkular jong U Blei .
Da kane ka jingjop , ka India ka la pynïahap ïa ka rekod pyrthei jong ka Pakistan kaba la jop bun tam ha ka T20I pyrshah ïa kawei ka nongïalehkai pyrshah .
U myntri u la ong shuh shuh ba la pynbha ia ki surok kiba la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Nga ai khublei ia baroh ki nong India kiba la wan hangne ​​ban kyrshan ia nga bad ka Martina bad kumjuh ia ka Sania bad ka Martina ha kawei pat ka jingialehkai , la ong u Paes .
Ngi donkam ia ki credit bad ngi la ju pdiang sngewbha ia ki jingiarap kiba pynroi ia ka roi ka par .
" hynrei kin shakri lem bad ki para jong ki ha ka Ïingjaiñ ka Jingiaseng , ban pyndep ïa ka kamram , bad kim dei ban trei ïa kano kano ka kamram . Phi dei ban leh kumta ïa ki Lebi shaphang ki kamram jong ki . " " "
Ka jingangnud jong u Uday Shankar ka dei kawei ka jingitynnad .
Ka jingleit jingwan ka dei ka jingleit ne jingwad ia ka jingmut kaba don akor ne kaba kynja mynsiem .
U Noori u la pyndep ia ka jingpule ba nyngkong jong u na ka skul bad madrasa jong ka shnong bad ia ka jingpule ba ar na ka Azad Academy Araria .
U Akashdeep Singh u la duh ia ka kol na ka bynta ka India ha ka kylla miet hadien ba u la thep ia ka bol na ka jingjngai kaba tang u nongap kol ka Korea u la lah ban pynliem .
Shwa ia kane la pynbna paidbah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha ka sngi ba khatduh jong u bnai February .
U Ranveer Singh u la ak kum u nongpyrshah jong u Alauddin Khilji .
Haduh katta katta , ia kane ka jingmut la iasam lang da ki katto katne ki kynhun ha Iraq .
Ka jingthmu jong ka policy ka long ban kyntiew ia ka jinglong rong saw jong ki lynti iaid surok bah da kaba iashim bynta lang ki paidbah , ki nongrep , ki riew shimet , ki seng treimon sngewbha , bad ki jaka treikam sorkar .
Ka longiing kam long kaba shngain ha shnong .
Kane ka sorkar ka la pyni ba da ka jinglong bashisha jong ka jingthmu bad ka jinglong nongialam ba jngai jngai jong u PM Narendra Modi , ka India ka don ha ka lynti kaba dei sha ka roi ka par , la ong u myntri bor ding u Piyush Goyal .
Nga sngewkmen ba nga la lah ban jop ia ka ksiar .
Ka kynhun ialehkai ka India ka la dep ban shah rem ha ki rang ialehkai kum u KL Rahul , u Jadeja , u Mohammed Shami , u Bumrah , u Umesh Yadav bad kiwei kiwei .
Hynrei ki kwah ban kylli ia nga .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha ka taiew ba la dep u la ong ba dei ban wanrah ia ka ain na ka bynta arngut ki khynnah ban pynthikna ia ka roi ka par kaba paka jong ka ri .
Ka jingthoh ka long 14 point bad kaba heh ne kham heh , lane 18 point ne kham heh .
Baroh ar tylli ki version ki long kiba pawnam bha .
Ka jingtrei ia kaei kaba pynsngewbha ia phi .
To ainguh ia U Trai namar U long uba bha .
Ha u bnai ba la dep , ka TDP ka la mih noh na ka NDA bad weng noh ia ka jingkyrshan na ka sorkar BJP ha Centre .
Ka Pakistan ka la pynlong ia ka kam lehnoh kum ka polisi jong ka ri .
Hadien ba la tohkit ia u nongshah kynnoh , ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki kynthei kiba pdiang ia ki jingdeng ksiar .
Guess mano ba dei u nongwan jngohkai ?
Ha ka jaka sumar jong u u la kyntu jur ba lada nga iehnoh ia ka jingai jingmut jong u , ngan hap ban soi ia ka shithi kaba pdiang ia ka jingkitkhlieh kaba pura , kaba pyllait ia u .
Hadien san snem , hangne ​​ngi la poi .
Hynrei ngin leit shapoh jong ka da ka jingsngewskhem .
Ka EC ka pyrkhat ba ia ka elekshon la pynlong kham bunsien ha ka rukom kaba suk .
Na ka ktien U Blei , ki nang ban burom ia ki dkhot jong ki jaitbynriew baroh .
Ka khun jong u Sharad Pawar ka Supriya Sule ka la mihkhmat ia ka Baramati Lok Sabha konstitwensi naduh u snem 2009 .
Hynrei ka lympung ialehkai jong ka ri India ka long kaba pher .
Kiwei pat kim shym la sngew artatien ban bret ia ki jaboh jabaiñ na ka jingpynbha iing kaba khatduh jong ki sha ki thliew ba la thmu ban kit ia ka um slap .
Ki rukom PNM ba thymmai ki donkam thik kawei ka jaka lieh shwa ban shim nuksa ia ki data .
Yn sdang ia ki klas ha ka ktien phareng ryngkat bad ki klas kiba la don lypa ha ki skul rit sorkar ha ka ktien Kannada .
Ka tempi ka ioh ia ki jingainguh kiba shongdor T.14 haduh T.15 klur man la u snem bad ka jingmih baroh kawei ka sah ha ka kti jong uwei u Pujari , u la bynrap .
U la dei ban deng ia ka ryntieh hapoh ka jain jong u , kaba la pyndait ha u lain jingda , uba la pyniasoh bad ka carabiner .
U heh barim jong ka kompeni shna surok bah u PC Gupta bad 19 ngut kiwei pat la jer kyrteng kum u CEO barim u P C Gupta bad 20 ngut kiwei pat ha ka FIR jong ka .
Haba kren shaphang ka jaka pynlong jingialang ha Sosnowiec , u Mateusz u la ong : Phi dei ban iohi ia kane ka jingtei kaba heh bad kaba treikam .
Ka kmie jong u Fry ka dei ka Jiw , hynrei ym shym la pynsan ia u ha ka longiing kaba riewblei .
Ka jaboh kaba mih ka lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka mariang .
Ngi la iakynduh ha kawei ka iing kaba la pyndonkam da ka FSA kaba don shapoh ki lum jong ka Jebel Turkman , ha ka Jylla Latakia .
Ka jingpynbna kam dei ban sahkut .
Kane ka dei ka dak kaba kyrpang jong u Thuglak .
Kumno ki pynpaw ia ka jingbitar jong ki ?
Kum ka nuksa ka Kolkata Uttar konstitwensi ka don 1 862 tylli ki jaka thep vote .
" Kane ka dei ka rukom kan pyndonkam ban pynshisha ia phi. Kynmaw ba ka jingpynbeit ia kane sha " " Da kaba pyndonkam ia ka email address " " ka donkam ia ka jingrung ba khlem kyrteng sha ka server jong phi ."
Ka Jingthung Jingthung Kharif Ka Pynlong 1021 Lak Hectare Ka Jingheh Jingthung Ki Sohjew , U Kew bad U Shini Ka Palat Ia Ka Jingheh Kaba Dei .
Nga la iaid shakhmat ban pynmih ia ki kot jong nga bad ban bret ia ki ha ki dukan jong ki nongdie kot , bad nangta nga la mad ia ki jingshah lehbein ha ka jingkhang jong ki ban pynurlong ia ki hok jong nga .
Kane ka rong blue ka pyni ia ka jingkhlain jong ka um , ka pyni ia ka bor duriaw .
U la phai biang sha ka phone jong u .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka BJP ka la jop 105 ngut katba ka NCP ka la jop 54 ngut bad ka Congress ka la lah ban ioh 44 ngut .
" " " Nga ieit ia U Jehobah , bad ngam lah ban kham sngewbha ban leh ia kano kano ka kam hynrei ban shakri ia u , " " ong kawei ka samla kaba la shah pynbaptis kaba kyrteng ka Rose . "
Lada kaei kaba ngi sngewtynnad ka long ka jingshong shngain ha ka thain , .
Pyndonkam ia ka umsoh ha baroh kawei ka khmat bad sait ia ka da ka um .
Phi tharai ki leh aiu , pynbor ia ki briew ban sah hangne ​​?
Phi iohi , don tang ma phi bad kawei pat ka kynthei kaba iadei bad ka jingbatai met jong ka kynthei kaba la shah kynnoh .
Ngi dei ka ri kaba laitluid .
Balei ngan nym mane ia Uta uba la pynlong ia nga sha ka jinglong , sha uba yn pynphai pat ia phi ha kaba kut ?
Ka India kam dei ka ri kaba synshar donbor .
2 ngut ki Naxal ki la iap ha ka jingiakynduh
Ha ki jylla Uttarakhand bad Uttar Pradesh la lap ba 88 percent na ki nongmuna dud la pynsniew lypa .
Ngam shym la thmu ban leh bakla wat la katta ruh , ha kane ka kynti .
Kane kan ym iarap tang ia ki , hynrei kan iarap ruh ia ki jingiakhih kiba kham heh na ka bynta ka hok bad jingiada jong ki nongtrei .
Na ka bynta ka India , u Bumrah u la khur 3 wiket katba u Bhuvneshwar Kumar , u Hardik Pandya , u Kuldeep Yadav bad u Ravindra Jadeja ki la khur mar mar 1 wiket .
Ka skhim ka la iohi ba 52000 tylli ki longiing haduh mynta ki la ioh ia ki jingmyntoi .
Pynkhuid bad pat pynkhriat ia ka doh .
To long kiba pynrit mynsiem , kiba lah ban iakynduh bad kiba sngewnguh .
Ka ai ruh ia ki jaka ieng kali jong ki nongwan jngohkai .
Nga kyrmen ba kin kren tyngeh bad kin iashim bynta ha ki jingbishar ha iing dorbar , la ong u PM Modi .
Hato phi wad ia kaei kaei kaba kyrpang ?
Nga la pynmih ia ka wait jong nga .
Ka jinglong sawdong kaba phylla ruh ka pynlong ia ka jaka kaba bit ban leit jngoh .
Ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat ban pynlip ia ka jingpluh .
U Fakhrul , ki dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Khandaker Mosharraf Hossain , u Nazrul Islam Khan bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka seng ki don hangtei ha katei ka ophis ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih paidbah .
Kumno ngan pynim bad burom ia ka dak Arab bad ban iasam ia ka bad kiwei pat ki briew , kiwei pat ki kolshor ?
La iathuh ba ka Toyota, ka thmu ban sdang pynmih bun tylli ki kali elektrik, ha China, ha u snem 2019.
" Ka bynta jong u ha kaba pynjylliew ia ka jingiadei jong ka India bad ka Asia sepngi ka long kaba pawnam " " la ong u Modi .
Wat ha ka niam jong ngi ruh . . . u la sdang ban ong haba u Hasasein u la pynsangeh : Ka niam jong u ka dei ka Jiw !
Ha u snem 2019 , ki IPO jong ka IRCTC , Affle India bad Polycab India ruh ki la ïoh ïa ka jingshim bynta palat 50 sien kiba la pynmih ruh ïa ki jingmih ba khlaiñ ha ka ïew ka hat .
Haduh shisnem shiteng mynshuwa ngi la leit sha kawei ka ri nongwei .
Hynrei ka kompeni kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna shaphang haduh katno ki karkhana kin dang khang .
PM ban pynkyntang ia ka National Cancer Institute , Bhadsa ha Jhajjar sha ka jaitbynriew .
Ka Rana Club ka la jop ia ka jingialehkai kriket
Ha ka jingbym don jong u nongioh khusnam uba tbit ha kano kano ka bynta ha kawei ka snem , ym ju ai khusnam ha kata ka snem .
Haba pyrkhat ia ka jingkylli jong ka jingkyrduh , la ai jingmut mar katjuh ia man la ka Jylla ne ia kata ka bynta jong ka Jylla kaba mad ia ka jingkyrduh .
Ka long ka nongsumar ia ka jingtip , bad ka pyndap ia u nongsumar jong ka jingim , u Yggdrasil .
Ki don ki bank hynrei ki baduk kim lah ban rung sha ki bank .
Khlem artatien U Jehobah u la ïalam ïa u Nathan , da kaba pyrkhat ïa ka jingbym janai jong u Dabid bad ïa ka jingma ba u lah ban leh khlem akor .
Nalor u Goswami ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la shah kynnoh ba la shah kynnoh ha katei ka skot mudui ki dei u Firoze Sheikh bad u Nitish Sarda ong u nongmudui ba kyrpang u Pradeep Gharat .
Ka Dyal Singh University kan sdang 5 tylli ki jingpule thymmai
Ha ka sngi rakhe ia ka World Press Freedom Day , u Bah Javadekar u la ong ba ki lad pathai khubor ki don ia ka bor ban pyntip bad pynshai ia ki briew .
U la ong ba lai tylli ki thuk thuk bad katto katne ki iing ki la shah pynjulor .
Kynnoh bym leh ei ei ha ka mukotduma pyniap briew
Ka jinglong ba koit ba khiah ha ka met ka long kaba donkam na ka bynta ka jinglong ba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat .
U khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Salman Khan u ngeit ba u dei u nongrwai uba kham tbit haba ianujor bad u Shah Rukh Khan uba ia im lang ha ka juk jong u .
Hadien kane ka sngi , u Modi un kren ha ka jingialang paidbah ha Dabhoi ha kaba palat 1 ngut ki don . 5 lak ngut ki briew la khmih lynti ba kin don lang .
Hadien kane ka skhim , ka pisa claim ba la ioh na uwei u nongrep ka la kiew palat ar shah .
Ka don ka jingleh donbor khlem daw , ki don ki kam runar pyrshah ia ka jinglong briew .
Hynrei ki jingtreikam kiba lah ban long ki pynhun beit ia ka jingkhein Laplace namar ka jingbteng kaba pynhun ia ka jingkhein jingdiah ka long ka jingdonkam kaba donkam .
Ia kane ka jingthoh la dep ban pyndam ne pynkylla .
Hynrei shano ka leit hadien ?
Peit katno u heh .
Bad sawdong jong ki kin iaid ki khynnah shynrang jong ki kum ki mawkordor ba la buhrieh .
Khlad uwei u briew namar ka jingkhyllem ka jingkieng ha Siang
Ka don ruh ka lawei ban khuslai .
Ka jingkit ia u nongpang ka lah ban long tang sha ka jaka sumar kyrkieh kaba jan tam .
Khatduh eh , phi lah ban duwai ba U Blei Un iarap ia phi ban kren da ka jingshlur . U apostol Paul u la mad hi dalade ia ka jingiarap jong ki Blei ha kane ka bynta .
Kumjuh ruh ka sut ha ki ram ba rem dor jong ki nongsam mar ka nang khlain bha .
Nga mut ban ong ba phi shah byrngem ha uta u nonglute !
Em , kaei kaei kaba la jia ka la jia .
Ki don bun kiwei pat ki lad ban pynduna khajna , kine ki ba la kdew lah ban bei tyngka online kaba pynduna ia ka por jong phi .
Ka Congress ka la thoh sha u Lat .
Ha kawei pa kawei ka Integrated Complex la buh 25 ngut ki rangbah bad 25 ngut ki khynnah .
Nga la kren na ka bynta ka kynthei .
Ia ki jingthmu jong ka Mishon la phiah ha ki 8 tylli ki bynta .
U aktor Malayalam u Anil P Nedumangad u la ngam jyllop ha ka dam Malankara.
Ka EESL ka la pynwandur ia ka rukom ai jingshakri ban pynlah ia ki nongbah ban bujli ia ki light ba ju pyndonkam da ki LED khlem da siew pisa lypa .
Hadien ka jingiakren u la phah ia ka ia ka jain jong ka Real Madrid kaba don ia ka jingsoi jong u ha ka .
Ki jingthmu ba kyrpang jong ki kynthei ki kynthup ia ka jingithuh bad ai khusnam ia ki kynthei , ka jingai jingtip bad jingtbit , ka jingai jingmut bad jingpyniadei , ka jingpynmih bad jingkyrshan kaba stet bad ka jingpynpaw pyrthei ia ki kynthei nongseng kam seng jam .
Haba kren shaphang ki katto katne kiba la riewspah bha ha ka por ba ki dang rit , uwei u nongsumar jingmut jingpyrkhat ha San Francisco , U . S . I . , u la ong ba na ka bynta jong ki ka pisa ka dei ka tynrai jong ka jingkhuslai bad jingsngewthuh bakla .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam naduh u snem 1996 .
Ia kane la dei ban buh ha kata ka por .
Hato phim sngewsih ia nga na ka bynta kaei kaba nga la leh ?
Ka thmu ban iatreilang bad iatreilang ha ka liang ka jingpynduna ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih bad ban iasam ia ki jingshem , jingtip bad ki polisi halor ka jingiada na ki jingjia ba sngewsih .
Ha ka jingshisha ngi lah ban khmih lynti ia ka jingpyndep jong ka kloi bha .
Nga sngew hadien ba nga la leh ia ka ' Bigg Boss' , nga la pynkhreh ruh ia ka ' . . . U Hynmen uba khraw ' .
U briew uba la tymmen tam ha Europe un rakhe ia ka Khristmas kaba 111 snem.
" " " Ka jingim jong nga kam dei shuh ka jong nga ."
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la khot ia ki jaka pule ban pynneh bad kyntiew ia ka kyrdan pule ba la ai .
Halor ka jinglehkai jong u , u la rung ha ka kyrdan ba phra jong ka ICC na ka bynta ki nongtied bol Test ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
HA RUD jong ka wah Sarayu , la shong uwei u nongkyrpad bad ka tnga jong u .
Hynrei kine ki jingïalang kim lah ban ïaid slem than .
Hynrei u don ka jingtbit kaba kyrpang ban iada ia lade na ki seal , ki whale bad kiwei kiwei ki mrad ba bam dohkha . Kawei na kum kine ki jingtbit ka long ka jingpynher .
Ka bor briew : Ka India ka don baroh 622 480 340 ngut ki briew kiba bit ban shakri shipai katba ka China pat ka don 752 855 402 ngut kiba lah ban ioh .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban pynthikna ba kine ki Jylla kin long kloi ha ka kyrdan , lada ym shakhmat , bad kiwei pat ki Jylla jong ka Synjuk jong ngi .
U Gonzalez hadien u la kyntait ba u la kren pyrshah jaitbynriew .
Nalor u Modi bad u Xi , ha kane ka jingialang jong ka BRICS la wan ban iashim bynta da u President ka Russia u Vladimir Putin , u President ka Brazil u Dilma Rousseff bad u President ka South Africa u Jacob Zuma .
Ha ka 3 tarik u Naiwieng 1966 ka liengsuin Luna 9 ka la long ka liengsuin kaba nyngkong eh ban hiar jem ha u Bnai .
U la kdew ba ki paidbah ki tip ia ki buit sain pyrthei jong ka BJP .
" Ngam lah ban kren shaphang kata ha kane ka por." " "
Ka Doordarshan ka tnad pynbna telebishon jong ka ri , ka la pynbna ar tylli ki channel ba don ha ka pyrthei , lai tylli ki network ba kongsan jong ki cable bad baroh kiwei pat ki channel .
Ka ktien Punjabi ‘ bein ’ ka mih na ka ktien Sanskrit ‘ veni ’ kaba mut ka wah ne ka um .
Ki pulit ki antad ba ym duna ia ka 900 000 tylli ki la shah pynlut bakla , watla la antad ba baroh kiba la shah tuh ka long haduh 4 million tylli .
Ha ka por ba la san , ki bniat jong u shynrang ki dang long kiba dang rit hynrei ki jong ka kynthei ki nangroi shuh shuh khamtam namar ka jingdon jong u estrogen bad u progesterone , bad ki nang kham jem bha ban ia ki bniat shynrang .
Ka jingialehkai bol bapher bapher
Yn phah ia ka phorm aplikeshon ha ka por kaba biang hadien kata .
U la ai dak ia u nongniah ban pynsangeh ia ka kali .
Hynrei ia ki jingpynkylla la leh halor ki nongrim jong ka synshar khadar .
U la ong ba ka sorkar BJP ka la ai kam lai lak tylli ia ki samla jylla ha kine ki san snem ba la dep bad ka la pynkiew ia ka bainong shisngi na ka T. 75 sha ka T. 150 .
La bthah ia ki nongjngohkai pyrthei ba kin leit jngoh ia kane ka jaka hapdeng u bnai Iaiong bad Lber , namar ha kine ki bnai ka jingshit jingkhriat jong katei ka jaka ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka Peninsula Clarion ka dei ka kot khubor jong ka thain kaba la pynmih ha Kenai ha Alaska kaba shakri ia ki nongshong shnong jong ka thain Kenai .
U atom u long shisha , shisha , shisha uba rit .
U Sachin Tendulkar u dei u ' genius , ngam dei : Alastair Cook .
U Langdon u la pynkhih ia la ki kti , da kaba pynbeit ha ka jingmut jingpyrkhat ia ki spah tylli ki kot kiba u la pule ne thoh shaphang ka Illuminati .
Ka madan jong ka Melbourne kan kham iahap ia u .
U la kwah ban leh ia kata katba u dang don ka lad !
Ia kine ki kaiphod la pynmih hadien hadien ba ka komiti tohkit ka la aiti sha ka tnad jong ka kolshor , ka jngohkai pyrthei bad ka tnad liengsuin jong ka Nepal .
Ka met kaba heh jong u ka la mih na ka jingthiah , kaba kham khlain mynta ban ia kaba mynshuwa .
Ha ka por ba u Robert un iap , kan sa long kaba la kham slem ia ngi baroh arngut . Kumno shaphang u Stannis ?
Ka jingbthei jong ka krem ​​dewiong ka la iap 10ngut ha southwest China
Ha Maharashtra ka la kiew tang 18 percent .
French Open : U Rohan Bopanna ka India u la rung sha ka kyrdan kaba ar .
U la kren ruh halor ka jingpyrshang jong u hi ban rung sha ka kam shipai lyngba ka Short Services Commission ka bym shym la lah ban urlong namar ki daw jong ka iing ka sem .
Katto katne ki jingbam jong ki mrad bad ki jingbam jong ki mrad la pynmih ha India .
Lah ban shah kem shuh shuh ha ka mukotduma pyniap u Koodathayi
Ka por bad ka por nga la pynpaw ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong nga bad nga la pyrshang ruh sha ki .
Kane ka triad kan ai jingkhein ia baroh ki jingtyrwa kiba lah ban long .
Ym don ba wan ban kyrshan ia ngi .
Kumjuh ruh ka kynhun shipai phareng ha India ka la shah pynjot .
Ka jingïohi ïa ki scum kum ma ki ka pynlong ïa nga ban sngewsih ban long briew .
Ka jingbha tam ha ka sobjek .
Map ia nga . Nga la ia kren bad phi .
Ki ain kiba iadei bad ki shipai India , kynthup ia ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
Kane ka kynhun pule ba la kdew ka dang bishar bniah mynta ia ki jingai jingmut bapher bapher ba la ioh ha kane ka bynta .
Kumba u la long u nongtied bol uba tbit bha , u Anil un long u nongjop uba khraw ha ka kam thymmai jong u kum u coach ruh ong u Jayasuriya .
Haba batai ia ka jingnoh synniang jong ki riew sumar ia ka jingsuk na Bangladesh , u President barim ka Sierra Leone u Ahmad Kabbah u la ong , .
La ai jingmut babha ha kaba ïadei bad ki jingpule Baibl ha ka longïing bad kaei kaba dei ban pule , baroh da ka jingthmu ban ktah ïa ki dohnud jong ki khynnah .
Ynda u la dap shiphew snem u kpa jong u u la iap bad u la hap ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka iing ka sem jong u .
Ki pynduna um ia ki jinglong ba khuid jong ka ha kaba iadei bad ka jingleh be-ijot , ka jingshongkha khleh bad ka jingiakhlad . Ki hikai ba kaba bha ka long kaba sniew bad kaba sniew ka long kaba bha .
Kane ka dei ka jinglah jong ka jingkieng digital ban pyniasoh ia ki jingim kiba jngai bad ban pynkylla ia ka bha ka miat bad ka lawei .
ka kynhun ki jet kiba her ha ka jinglong ha ka suinbneng
Ia kynduh u President Trump bad u Syiem Saudi Salman ha Riyadh
Haba ngi la leit sha u na ka bynta ka pisa kaba sah ngim shym la ioh jubab ei ei .
Kane ka la wanrah ia ki jingpang tumor bad nangta , ka jingpang cancer .
Ka vote jingshaniah ka la long .
Kine ki kynthup ïa ki phlim ‘Bhava’ bad ‘Avasthe’ jong u nongjop khusnam Jnanpith jong u U R Ananthamurthy.
" " " Kam dei tang shaphang kumno ngi ialehkai ia ka kriket jong ngi , ka dei shaphang ka jinglong nongshong shnong babha bad ki nong Australia kiba bha " " u la ong . "
Ka dei ka sien kaba lai ba ka kynhun ialehkai jong ki shynrang na India ka la ioh rung sha ka Olympic , hadien u snem 1964 bad 2000 .
U la iathuh ia ngi ba un leit sha Varanasi bad ba ngi dei ban leit ryngkat bad u namar un iarap ia ngi ban ioh kam ha ka par mawshun jong ki paralok jong u ha ka distrik Singrauli .
Ka sorkar ka dei ka nongkitkhlieh jong ki paidbah .
Ki pulit ki la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
" " Bun ki nongtrei iing ki shah pynbor shisha ban kiew na ki phyllaw ban lait na ka jingshah set jubor jong ki , " " ong u Houry . "
Ka jingbei tyngka jong ka ADNOC da ka lynti jong ka umphniang ha ka jaka SPR jong ka ri India ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka seng shimet nabar ri , ka pyndap ia ka krem ​​SPR jong ka ri India da ka umphniang mawshun .
Kane ka smartphone ka die ha ka dor T.15 , 999 bad ka don tang ha kawei ka dur kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka .
Ka iing dorbar ka la ai burom ruh ia u nongthoh khubor ba pawnam u Vinod Mehta uba la khlad noh dang shen .
SC pynsangeh ia ka jingbishar ha ka mukotduma Kathua haduh ka 7 tarik u Naitung
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba ka jingiadei kaba jan bad U Blei ka long kaba lah ban ioh . La ai ia u Abraham ia kum kane ka jingiajan namar ba u la ngeit ha U Jehobah .
Ki jaboh ki la nang kiew man la ka sngi ha ka jylla .
Ha kawei pa kawei ka kynhun kin don ki Myntri kiba donkti jong ka Sorkar India .
Iap u briew haba kylla traktor
U kpa jong nga u dei u nongtrei bank .
Ka jingpynroi ia ka niam Islam ka la bteng hadien ka jingjop jong ki Turki ia ka Asia rit , ki Balkan bad ka dewbah India .
U Syed Waheed Ashraf u la nang ia ka niam Islam na u hynmen jong u , u Syed Hameed Ashraf .
Ia kane donkam ban leh da kaba sngewthuh .
Ka jingshad ha kawei ka jingkhawai shongkurim ka la paw bha ha ki social media .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki nongleh kam sniew
Ka revolver ba la pyndonkam ka la shah kurup ha ki pulit .
La ai jamin ia ki da kaba soi ia ki bond kiba T. .
Hynrei u la poi tang 28 minit shwa ban mih ka por ba la buh , ong ka khubor jong ka kompeni liengsuiñ .
Naduh hangta u la dei ban .
Ki nongdro jong kane ka phang ki kyrpad ba phin iarap ban kyrshan ia ka jingbteng jong ka jingthaw jong ka da kaba noh synniang khyndiat .
Wat haba ngi iap ruh ngi ong Ram Ram .
Katto katne ki briew ki la jubab bha . Ban sumar ia ka jingsngewtynnat kaba la nang kiew , ha ka snem 1924 la aiti ia ka ophis jong ka Romania ban khmih ia ka kam ialap ha Albania .
Ha kine ki taiew ba la dep , ka Kabul ka la shah thombor ha ki jingshah thombor kiba kum kine .
Ia ka met jong u doktor ba la shah thang la lap hapoh kawei ka thliew um kaba don ha rud jong ka sor Hyderabad .
U la iarap ei ei ha ka por ba ki raid .
Na katei ka jaka la ioh kurup ruh ia kawei ka pistol bad ka waitlam , u la ong .
U Salman Khan, Priyanka Chopra bad u Chris Pratt .
Ki nongshna phlim kiba dang sdang ki lah ban jied ia ki jingpule ha ka kam ak phlim , ka jingpynwandur , ka jingpynmih phlim , ka jingpyniaid , ka jingpynbeit , ka jingpynmih phlim , ka jingthoh phlim , ka jingpynrung sur bad ka jingpynwandur bad ka jingpule ia ki lad pathai khubor .
Ka UDF kam pat pynbna paidbah ia ki kyrtong jong ka .
Ha kaba iadei bad ki kam Civil bad ki kam hydro , kine harum ki dang iaid shakhmat : 1 .
U Dhoni u dei u nongbishar uba bha tam katba kum ka jingshongthait jong u : U Sachin .
Jingpynkynmaw : Leit sha ka website ba thikna jong ka UPSC na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Sngewbha wat nym mih shabar bad sah ha iing .
Ka phlim Villain ka la mih ha kylleng ka pyrthei ha ka 18 tarik u Lber 2018 .
Ka dei shaphang kaei kaba jia .
Nga la risaiñ halor ka nongrim jong ka akor .
" Hynrei ki jingiakren bad ka jingtieng kim lah ban iaid ryngkat ." " "
U la leit ban long ka jingeh .
Ki katto katne na kine ki spa ki pyndap ia kito kiba pang na ka jingbun palat ka jingkhia bad ka jingdih kyiad palat nalor kiwei pat ki jingujor bapher bapher ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Sony ka la pyni ia ar tylli ki model jong ki telebishon 4K ha ka Sony Bravia X jong ka .
Ki dei ban iai bteng ban thied ia ka .
U Salman Khan , U Akshay Kumar , Katrina Kaif napdeng ki nongrwai Bollywood ba la shah mudui ha US .
U la pynthikna shuh shuh ba ka tnad AYUSH ka shimkhia bha ban wad bniah bad pynroi ia ka yoga , ka Ayurveda bad kiwei kiwei ki rukom sumar ba kynja mariang bad tynrai .
" Lada ym lah ban tehlakam , kane ka jingsngewtynnat sha ka jingsniew ka wanrah ia ka " " jingleh be-ijot , . . . "
Hynrei ki kmie ki kpa ki la sngewthuh ba kata ka khynnah ka iam bad ki la lap ia ki dak snam ha ka jain jong ka .
Ki jingrwai ba nyngkong eh ba u Williams u la thoh khlem ka jingpynrung jingmut jong u Guy Chambers .
Hadien kata u Mahmud u la hiar thma ia ka hima u Vidyadhara . katkum ka jingong jong ki nongwan hiar thma Muslim kane ka jingialeh ka la kut noh ha kaba u Vidyadhara u la ai burom ia u Mahmud .
Ha ka por ba nyngkong jong ka kum ka Myntri Rangbahduh ka Benazir Bhutto ka la thung ia ka Tikka Khan kum u Lat jong ka jylla Punjab ha u snem 1988 .
U Modi um lah ban pynduh ia ka Article 370 , 35A wat hapdeng ka jingjop kaba khraw : Farooq Abdullah .
Suki suki ngi la sdang ban ia tip iwei ia iwei pat , bad ban ia kren laitluid lang .
Ki pulit ki la ioh kurup phra tylli na ki hynriew tylli ki mobile ba la shah tuh na u .
Ha kajuh ka por , u Majistor ka nongbah u Abhilash Malhotra u la bthah ïa u Assistant Commissioner ka ACB ban bishar bniah biang ïa ka jingsngewthuh ïa ka jingma halor u nongmudui u Rahul Sharma .
" Wat phah ia ki kano kano ka info." " "
Nga tip shano ban buh ia u lain .
Kahan Singh Pannu , Director General ka tnat pule skul .
Ka jingseng kam seng jam ka la buh ia ka fund kaba T.100 klur na ka bynta ki kam sdang
Ki met iap kim pat lap haduh mynta .
Mynta na ki 5 754 ngut ki nongpang 5 436 ngut ki la koit .
Bud ia kaba bha tam na kaei kaba la pynpaw ha phi da U Trai jong phi shuwa ba ka jingpynshitom kan wan lynshop kynsan ia phi bad phin shah kem khlem da tip , .
Ka jingïasyllok jong nga bad ki parabangeit kiba kham rangbah kiba shimkhia ka la pynmih ha nga ïa ka jingkwah ban long u pioneer .
Ka iing dorbar jong ka US ka la mynjur ia ka ain kaba ai bor ia ka jingpynshitom pisa bad ka leit ka wan pyrshah ia ki heh sorkar jong ka China kiba tuklar ia ka jingjied ia u nongmihkhmat jong u Dalai Lama .
Ha kajuh ka por , ym don slap .
La lap ruh ia ka kot kaba rieh kaba thoh ia ki jingthmu jong ki Komunist .
Kumjuh ruh , ka mukotduma ban pynmih ia kawei ka kynhun treikam ba iadei bad ka mariang na ka bynta ka Mishon jong ka Ri na ka bynta ka Wah Ganga kaba khuid ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingmynjur .
613 : Ka jingkhot ia ki bahaiing ba jan jong u Muhammad sha ka niam Islam .
U Sehwag bad u nongpyniaid ia ka kriket show u Samir Kochhar kin wan lang ban pyni ia ka show kriket kaba iadei bad ka jingialehkai kaba iadei bad ka ‘Power Play with Champions’ ha ka app Flipkart .
Wat la ka don ka bynta kaba lyngkot , u Aaryan u la mynjur ia ka projek ban iatreilang bad u Ghai .
U nongïalehkai ba nyngkong u Danushka Gunathilaka uba la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba ar u la shah weng noh namar ba u donkam kumba shi sngi ban ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah .
Step 2 : Nion ha Kiwei pat ki jingjied > Ki jingpynbeit .
Kumta u la ong U Trai U Blei . Phin dih na ka khuri jong ka para jong phi kaba jylliew bad kaba heh : yn rkhie bein ia phi bad yn lehbein ia phi . ka don shibun kiei kiei .
Ka India kan phah ia ka kynhun kaba heh tam jong ka sha ka Olympics mynta u snem ha kaba palat 100 ngut ki nongialehkai ki la dep ban rung ha ki 13 tylli ki jait jingialehkai .
Mar kumta hi la rah noh ia u da ki pulit bad la rah ia u sha phatok .
Ka jingshna phlim kam dei ka kam jong nga .
Ki phuh ha ka por lyiur .
Baroh ki don kajuh ka dur .
Katkum ka jingtip , la pynkynriah haduh kumba 2 hajar ngut ki pulit ba kynthup ia 350 ngut na ki Punjab Armed Police .
Ka ICI ka don ïa ki jaka pule jong ka ha Tirupati bad ha Noida .
Ka la paw ruh ha ka kalendar jong ki Syiem .
Te , lehse ym mynta ka sngi , hynrei . . .
Ym tang ba ki jingpynjakhlia ki pynmynsaw ïa ki khyllung kiba dang san ki snier hynrei ki lah ban pynsniew junom ïa ka jabieng jong ki kaba dang san bad kumta ïa ka lawei jong ki , ong u nongpynïaid jong ka Unicef ​​u Anthony Lake .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la mih paidbah ban kyrshan ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput .
U Kpa jong ngi uba don ki jingsngewrit ba jemnud u la mad hi ia ka jingduh noh ia kiba ieid jong u kum u Abraham , u Isaak , u Jakob , u Moses bad u Syiem Dabid .
U nongaplai u dei ruh ban don ia ka CAT .
Ka Empowered Committee jong ki myntri pla tyngka ka jylla ka la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ban pynbeit noh ia kane ka jingeh hapoh ka 7 tarik u August , ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingduna jingshaniah shwa ban pyntreikam ia ka GST .
U myntri rangbah ka jylla u H D Kumaraswamy u la wanrah ia ka jingshaniah kham mynshwa ha kane ka sngi .
U Syiem Andrew u dei u khun ba ar jong ka Mahadei Elizabeth II .
Ka im ia ka jingim kaba ki angnud .
U Tom Cruise ban ring ia ka dur kaba bud jong u ha suinbneng ha ka jingiatreilang bad ka NASA bad u Elon Musk ?
Ka jingmih ka long ka jingduna kaba jur ha ka jingpang bad ka jingiap kloi .
Ia kane ka rai la pynbna ha ka jingialang kaba long ha Punjab Bhawan ha Chandigarh .
Ym don daw na ka bynta kano kano ka jingbymsngewtynnad , kumta wat ailad ia lade ban shah pynkhihwin da kaba suk .
U la ong ba watla u Qureshi bad u President barim ka Pakistan u Pervez Musharraf ki la kam ba ki JeM ki don ha Pakistan hynrei u nongaiktien jong ki shipai Pakistan u la kyntait pyrshah ia ka jingdon jong ki ha kane ka ri .
Ka ri kaba la khot mynta ka Yemen ka la pawnam ha ka khaii pateng .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iaroh ia ka rukom ba ki phlim India ki nang pawnam ha ka ri ba marjan ka China .
Lada ym ioh ia kane ka jingkwah jong u nongujor , ka jingtohkit kan ym iaid shakhmat bad yn weng noh ia ka jingujor .
Ha West Bengal bad Tripura ka iashim bynta ha ka Left Front .
" " " Ka Samangan kum kiba bun ki ri jong ka Afghanistan ka long kaba bun jaidbynriew bad ki Tajik , ki Uzbek , ki Hazara , ki Turkomen bad wat ki rit paid ki Pashtun kiba shong ha kylleng ka jylla . " " "
Ki sorkar jylla ki dang pynshisha bad ki shnong kiba shah ktah ban lap ia ka jingdon thikna jong ki nongtong dohkha kiba jah .
Ka long kaba eh bha ban pyniaid .
La rah mardor ia u Faizan sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ki angle kiba iadei jong ki ar tylli ki sawdong kiba iadei ki long kiba iaryngkat bad ki liang kiba iadei ki long kiba iadei .
Nga la peit ia ka kynhun jong ki pyrshah ia ka Goa .
Ha Srinagar la pynioh biang ia ki jaka pynbiang telephone ha Baghat bad Gogjibagh kiba pynbiang ia ki jaka ba don ki lain civil line kumjuh ruh ia ka jaka pynbiang telephone ha Indira Nagar kaba ai jingshakri ia ka cantonment .
Ki don kumba 30 tylli ki pung ha ka park .
Nga sngewkmen shibun ban don hangne ​​ha ka ri jong ki Chola kiba khraw kiba la seng ia ki jingiadei jong ka ri India lyngba ka khaii pateng bad ka jingpule .
U Samson u la don ha ka lynti sha ka nongbah jong ka nongleitkurim jong u kaban sa wan , ka Timnah .
U Shri Parameswaran Iyer uba dei u Secretary jong ka tnat um dih u la ai khublei ïa ka kynhun na Jharkhand kaba la pynbna ïa ka Jylla kum ka Open Defecation Free mynta ka sngi .
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital bad ki dang shah sumar .
Ka rong ba shadien kum ka GdkReng Gdk .
Hynrei u la long ka jingiaroh baroh na ka bynta u Chahal uba haduh ka por shongthait um shym la tip ba un don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ka India .
U Abhijit lane u Abhijith lane u Abhijeet ka dei ka kyrteng shynrang kaba pawnam ha ka ri India .
Kumta , ngi lah ruh ban ithuh ia kiba bun kiwei pat ki jaka kiba phi tip na ka bynta kane kawei ka hok .
Ka jinglehkai da ka dohnud kaba bun .
" " " U Mohammad Mujibur Rahman uba dei u nongkhaii doh masi ha ka thain Kawran Bazar jong ka nongbah u la ong " " " " Ka iew ka hat ka long kaba pyrthei mynta . " " " "
U Joshua uba dang 28 snem ka rta uba na Princeton ha New Jersey u dang hikai ia kawei ka klas ha ka mala kaba 40 jong ka tower kaba shatei .
Lehse ngi lah ban iakren ia kane hadien .
Yn iasoi ia ka hapdeng ki dkhot jong ka BIMSTEC ha ka jingialang jong ki myntri bor ding jong ka BIMSTEC kaba lai kaban sa long shen ha Nepal .
Ka mut ba ngi rung ha ka jaka jong ka quantum .
Tangba shaniah ha nga bad ap .
Kumta ia kane ym dei ban shim sting .
Ka la long ka prokram kaba la shna bad thmu bha .
Ka jingiathuhlypa ka la ong shaphang jong u : Un sngewsynei ia kiba rit bad kiba duk .
Ka iingbishar ka la buh por ban bishar biang ia kane ka kam ha ka 2 tarik u Naiwieng 2016 .
La kem ia arngut ha ka mukotduma khyndew
U nongpyniaid bah , ka tnad pyniaid ia ka imlang sahlang .
Sydney : U coach jong ka Australia u Justin Langer u la ong ba ka kynhun ka dang wad ia u nongialehkai ba lah ban pyndep ia ki over kiba duna , kaei kaei kaba u sngew ba u kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u long uba tbit bha .
Shim ia kawei pa kawei ka sngi ha ka por .
U Gandhi un rah ruh ia ki mat kiba iakynduh ia ki nongrep , ki riewlum , ki nongtrei nongkyndong , ki nongkhaii rit bad heh , ki nongkhaii karkhana bad ki riew shemphang .
Nga pynpoi ha phi ia ki khubor U Trai jong nga , bad nga ai jingmut ia phi , bad nga tip na U Blei ia kaei kaba phim tip .
Da kaba antad ba ki don kumba 50 million haduh 100 million ngut ki nongtrei kiba khlem kam khlem jam ha India , ki call centre ki dei tang napdeng ki kam kiba plie tang ia ki samla kiba la nang la stad .
Ia kane ka jingthew la pynmih da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglah jong ki nongialam jong ka pyrthei ban trei bad ka jingshaniah jong ki briew ha ki hapdeng ka jingeh ha ka pyrthei jong u Corona .
Ki check in counter ki la shah ktah , ki flight ki la sahteng .
Ka Sakkarin ka thew ia ka jingsma kaba palat .
Lada ki briew ki sngap ne em , ka kam ïalap jong ngi ka ïarap ban pynkhuid ïa ka kyrteng bakhuid jong U Jehobah .
U Prabhas u ak phlim jong ka ‘Baahubali’ u la sngew kmen hadien ba u la ïakynduh ïa u PM Modi .
Ka kyrdan jong u myntri rangbahduh ka long kum u khlieh hapdeng kiba iaryngkat u long u mawjam ba kongsan jong ka kynhun myntri u long ruh u dkhot ba kongsan jong ka dorbar myntri
Ka jinghikai ka don lai tylli ki mat ba kongsan jong ka jinglong briew , ka yoga bad ka pranayama bad ka jingsngewnguh .
U la pynbeit ban iatreilang bad ka ha ka kam ialap bad u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka . Ka mat ka la pynbeit .
Hadien shisngi ba la mih ka jingiakhih pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Kirron Kher da ki nongtrei ka BJP ki bym sngewhun , ki heh sorkar mynta ka sngi ki la kyntait ia ka jingdawa jong ki ban pynkylla ia u kyrtong na ka bynta ka shuki ha Chandigarh .
Te , ka dei ka picnic kaba shisha jong ka sngi saw jong u bnai Jylliew .
Ka jingialehkai ba nyngkong jong u ka long pyrshah ia ka Zimbabwe .
Ka tnga , ka kmie ban ia kynduh ia u Kulbhushan Jadhav , pynthikna ia ka jingshngain : India sha Pakistan .
Ka Sorkar ka long kaba sngewrit ban ai kam ai jam ia kiba duna dkhot met .
Kumta , kum ka nuksa , lada ka long kaba bakla shisha ban thok , .
Katto katne ki ri kum ka Thailand , Malaysia , Singapore , China , Japan bad Sri Lanka , ki la roi lyngba jong ki .
Kane ka iingbishar ka shim ba ka jingiada ba la ai ia u briew katkum ka kyndon 438 CrPC kam dei ban long tang ha ka por ba la buh .
Ka jingiap kaba nyngkong ka long hynriew ngut kynthup ia ki arngut ki nongpyniap ialade .
Wat la u Thomas u la shah pynkit mar mar sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
U dei u nongtied ba nyngkong eh ban shah ai namar ba u la khanglad ïa ka madan ha ka histori jong ka T20I .
Ka la mudui ia ka show namar ba ka la buhrieh ia ka mail jong ki nongkyrshan jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Belur Math u la kynmaw burom ïa u Swami Vivekananda .
Ki la dawa ban pynkiew ia ka stipend jong ki man u bnai ruh , don ki bym ju ioh wat man ka por .
Hynrei kane ka jingpyrshang hikai kam shym la long kaba khlem soh .
Hadien ba la thaw ia ka sorkar ba mynta la sdang ban pynbiang ia ka dialysis ha ki 14 tylli ki distrik hospital bad ki mashin MRI ha ki hynniew tylli ki hospital .
" Ka Jingpynpaw 11 : 15 ka jubab : " " Ka hima ka pyrthei ka la jia long ka hima U Trai jong ngi bad U Khrist jong u , bad un synshar kum u syiem junom la junom." " "
Mynta ka long ruh ka ri kaba bun tam ki samla .
Pyndonkam ia kane ka mask ha ki shniuh jong phi da kaba pynphriang ia ka naduh tynrai haduh tduh .
Kumno ka jingdih kyiad ha ki jingialang ka la long ka jingma ?
Ka la don ha ka Twitter haduh mynta .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ban thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang bad ka la pan ban pyndep ia ka jingtohkit ha ka por ba la buh .
Ki pulit ki la pyrkhat nyngkong ba ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka AC .
Nga la iohi ba ngam lah ban ai ia ka 100 percent jong nga bad kata ka mut ba ngam shym la leh hok ia lade bad ia ka kynhun .
Ka long shi bynta jong ka jingpynbeit kaba bniah bha ban pynlong ia ki khynnah ban ngeit ba ym don lad ban mih , bad namar ba ki ngeit ia ka , ka kylla long kaba shisha .
" Ka jingithuh ba pura ia ki hima laitluid jong ka Montenegro , Serbia bad Romania ka la jia ha ka jingialang bah jong ka Berlin ha ka snem 1878 ."
Nga la shna ar tylli ki rukom treikam kiba iarap ban iarap ia ka heap .
Ka wah Huai ka long kaba jrong bad ka jaka tuid um kaba .
Ngi thmu ban tap ia ka jaitbynriew baroh kawei da u satellite u ban ai ia ka jingtip kaba 70 gigabyte ha ka shi sekhon .
Ia uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi la ai haduh 50 tylli ki khun syiar kiba la dap 4 taiew kiba kynthup ia ki khun syiar shynrang bad kynthei kiba iaryngkat ka jinglong kynthei bad shynrang .
" Ia ki Bazar kiba don sawdong ka Charminar la batai ha ka poim " " Ha ki Bazar jong ka Hyderabad " " da u Sarojini Naidu . "
Baroh ki booth yn peit bniah da ki CCTV .
U Yangchen na kawei ka shnong ha Spiti ruh u la pynpaw ïa kajuh ka jingsngew bad u la kyrpad ïa ki briew ban sah ha ïing bad ban long kiba koit ba khiah .
" " " Ngam pat ju iohi ia ka sorkar kaba kham sniew ban ia kane ha ka jingim jong nga " .
Hynrei ka don ka jingshlei jong kum kine ki video .
Ka Sita ka rwai Balei phi artatien ko Laksman .
Ha i jooh i por ka Air India da ujor ko cha ki pulit pyrchah ya u Gaikwad katkam wa pyntip ka PTI .
" " " Ha ka jingshisha nga la lah ban buh ia ka kopi jong u Mathaios ha ka por mynstep hi jong ka jingiaseng kyrpang ! " " "
Ka rta ka long hapoh 35 snem .
La siat ia ka drone shipai US halor ka Yemen
u don ka daw ban ngeit lane lada ka la pyntip ia u ba ka lah ban kha khun hapoh shi taiew .
U Dr . U Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki nongiakren jong u ha ki social media ha ka bynta kaba lai jong ka Sunday Samvaad .
Hynrei haduh kine ki sngi ym pat don ba kem iano iano ruh .
Ka jingtei jong u Dravida la kha ha ka por jong u Pallavar
U briew uba shong ha ka thuk thuk u shong ha ka surok hajan katto katne ki masi
" Haba nga kren shaphang ka Jammu bad Kashmir , ka Kashmir ba la knieh da ka Pakistan bad u Aksai Chin u don lang ha ka " " U Shah u la ong .
Kane ka dur ka dei ruh ka jingpynmih nyngkong jong ka Inaayas ha ka Instagram .
Bad kane ka jingshah kyntait ka don bun ki khmat . Pyrkhat ia ka jingjia jong ki kmie ki kpa kiba duna bha ha iing bad ki khun jong ki .
ka kham heh ban ia ki nombar kiba don ha trai
" " " Ia ka jingbishar jong ka Loya la pynbeit bha da ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
U la leit jngoh ia kata ka jaka ryngkat bad ki nongiarap jong u , bad u la long u nongiarap ban pynjem ia ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Ki khlem don ki kot ki sla kiba biang ban sah ha India .
Ka CPU Idle kam pynslem ia u processor .
U nongrwai salm u la iohi ruh ba u briew uba jop u sngewtynnad ban pule ia ka hukum U Blei da ka sur kaba jem miet bad sngi .
U Leonardo u lah ban iehnoh ia ka tiar namar ba ka motor dieng bad ki gear ki pynmih ia ka sur kaba jem bad kaba jem .
Ha ka tweet jong u haba batai ia ka jingleit jong u , u Lindner u la thoh kumne : Ka jingleit jngoh ia ka Headquarter jong ka RSS ha Nagpur bad ka jingiakynduh kaba jrong bad u Sarsanghchalak jong ka u Dr Mohan Bhagwat .
U aktor Tamil u Vishnu Vishal bad ka nongïalehkai Badminton ka Jwala Gutta ki la sam ïa ki dur na ka jingrakhe snem thymmai jong ki ha ki social media dang shen .
" " " Ka UNC kam lah ban jied ia ka jaka namar kiwei pat ki klob bad ki seng kin sa lehkai ia ka ha ki por ban wan bad ka sorkar kan sa shah pynduna noh kum ka jinglehkai ," " u la ong . "
La ai kyrteng ia ka kum ka Bhuj : Ka jingsarong jong ka ri India ia ka phlim kaba la pyni da ki aktor ba pawnam jong ka kam Bollywood . U Ajay Devgn, u Sanjay Dutt, u Sonakshi Sinha, u Parineeti Chopra, u Rana Daggubati.
Ka la seng ruh lai tylli ki skul na ka bynta ki khynnah harijan bad ki khynnah dalit .
Ka ain khanglad ia ka jingpyndonkam jaka jong ka Delhi , ka ain 12 jong ka snem 1941 .
Ha katei ka sngi ki don ruh ki nongïalehkai jong u Salman Khan , u Jacquline Fernandez , u Saqib Saleem bad u Bobby Deol .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang ba ha khlieh duh ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal mynta ka sngi .
Ka pyni ba ka sorkar jylla ka la bakla lut ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U nongai snam u dei ban don 1865 snem ka rta bad u dei ban khia ym duna ia ka 50 kg .
Ha kaba kut la thung ia u kum u Myntri Karkhana jong ka Pakistan bad u la khmih ia ka jingpynmih karkhana kaba stet bad kumjuh ruh ia ka jingpynlong shimet ia ki karkhana ha Pakistan .
Ka nombar ar , ngi donkam ban sei ia ka umsoh na kine ki um jakhlia jong ki karkhana bad ban sei biang ia ka bad pyndonkam biang ia ka na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
U dei u sing .
Ki . . . ki shu iehnoh ia ngi .
Katba ka Balang ka la mad ia ka jingphet noh jong ki dkhot jong ka ha ki snem 2000 , ha kaba bun na kine ki briew ki la seng ia ki kynhun thymmai online .
Naduh kata ka por la pynbna ba u la jah .
Ha u snem 2017 , katei ka kynthei ka la ujor nyngkong sha ki pulit ba uwei u Maniram u la rahbor bad leh beijot ia ka khun jong ka kaba dang rit ka rta .
RRB Group C , D recruitment 2018 : Ki tarik eksamin bad ka admit card .
Pule : Kaei ka khajna jong ki mar bad ki jingshakri ?
Kane ka kynhun kaba la khlieh da u nongkit khubor jong ka Ri India ha Iraq u Pradeep Singh Rajpurohit ka la leh katkum ka jingkyrpad jong ka Ayodhya Shodh Sansthan kaba dei ka kynhun wadbniah kaba hap hapoh ka tnad jong ka riti dustur jong ka Uttar Pradesh .
Ha ka jingpynbna u Bah Shahi u la ong ba ka sorkar jylla ka thrang ban siew kylliang ia ka jingduhnong kaba la jia ha ki nongrep .
" " " Namar ka jingbym pyndonkam bha ia ka por , bun ki jingthmu bad ki skhim kiba bha kim shym la lah ban pynmih ia ki jingmih kiba la khmih lynti , " " u myntri rangbahduh u la ong . "
Ngi la iohi ia ka trailer .
Nga sngewtynnad shibun ia ka mariang .
Ngim sngewkhia ia kaei kaba ka India ka leh .
Ban peit katno u khia .
Ki la shim katto katne ki sienjam .
Namar ba ki don ki briew na Telangana napdeng kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim , u CM u la bthah ia ki heh kiba dei peit ba kin leh ia kaba donkam .
Kam dei ka jingkylli ban suk ne sngewsih .
Ha kane ka liang , ka DRDO ka la shim ia ka sienjam ban sdang ia ka Centre na ka bynta ki jingtip , ryngkat bad ka jingiatreilang bad ki jaka pule .
U Acharya u la pyniasoh bad ka Chandamama kum u Artist.
Ngam dei u nongleh deal .
Ka jingsdang jong kano kano ka jingiakren kaba don jingmut hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long ba kine ar ki dei ban ithuh ia ki jingeh jong uwei ia uwei pat .
Ka ngeit ba ka long kaba bakla ban bud ia ka jingieit .
Ka rukom pynkylla na ka dak sha ka jaka .
Ka Shruti ka la sah ha America bad u tnga jong ka u Arjun .
Ka la mad ruh ia ki jingkylla ha Rajasthan , ha kaba ka BJP ka don ha ka bor synshar .
Da kane ka jingjop ka RCB ka la kiew sha ka 10 poiñ na ki 12 sien ïakhun .
" Ngi shu sngap jar jar haba ngi iohsngew ia ka ." " "
Mynsaw 5ngut ki shipai pahara ha ka jingshah thombor jong ki Naxal ha Chattisgarh
Ka India ka dei ka ri kaba duna tam ka jingiap ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingialang pyllait jingrwai la don lang ka Tiger Shroff , ka Ananya Panday bad ka Tara Sutaria .
Naduh katei ka por , u Harris u la shimti ïa ki kam coach ha ka kynhun ïalehkai jong ka Australia , ka kynhun ïalehkai jong ka Big Bash League ka Brisbane Heat bad wat ha ka Kings XI Punjab ha ka IPL .
" " " Ka Sorkar Trump ka shimkhia ban pynngat ia ki nongpynkhein ia ka hok longtrai ha ka jingkitkhlieh bad ban pynjur ia ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingpynlong thok bad ka jingpynlong thok , " " u la ong . "
Ha kane ka rukom ia ka bor thaw jingrwai jong ki nongthaw jingrwai nongkyndong la pynim man la u snem .
" U Bogonovich u kdew ba ki jingthew jong ka teknoloji ki long kiba kongsan bha : " " Ki jingthew kum ka Unicode ryngkat bad ka jingthmu jong ki ban pyni ia kiba bun ki ktien ba la thoh ka pynlong ia kaei kaei kaba kum ki Openword ban long kaba lah ."
Ki nongthoh khubor ki shah pynbor ban pyndem ia ka jinglaitluid shimet jong ki .
Ha kajuh ka por la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur ha ki lad pathai khubor pyrshah ia ki nongiakhih bad ki samla pule .
Ka kynhun tem jong ki shipai duriaw jong ka ri India ka pynkyndit ia ki nongpeitkai ha Delhi
" " " Ngi dang peit ruh ia ki rukom thma ha ka lawei ."
Ka jingtei ka dei ka jingpynpaw ba la tei jong kita ki jingkylla .
Ha u snem 2000 ka dei ka nongbah kaba 31 ha Pakistan katkum ka jingbun briew .
Ka Africa South ka long ka jingpynkhreh kaba jur na ka bynta ka jingpang khlam sim
Ngi hap ban pyrkhat kumno ban leh ia kata .
Ka iing kaba heh bha .
Ka Redmi K30 Ultra kaba thymmai ka la pyllait paidbah ha China .
Ki don kumba 3200 tylli ki jaka pule kiba don 70 percent ne palat ki nongpule .
U Mahale u la iehnoh ia ka Shiv Sena ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha halor ka NCP .
Da kaba sngap jar haduh ba ngin da sngewthuh ia ka jingsngew jong kiwei pat ki briew , la kumno kumno haduh katno katno .
La pynkup burom ia u da ka Ekushey Padak da ka sorkar Bangladesh ha u snem 1986 .
Hato ki khynnah ki iadei bha ?
Kaei kaba jia , ko briew ? Ka jingmih noh ?
U Dr Jaishankar u la ïashim bynta ruh ha ka jingkhawai ba la pynlong da u Myntri kam bar ri ka Nepal kum ka jingburom ïa u .
U la hikai ia nga shibun ki jinghikai jingim kynthup ia ka jinglong ryntih bad ka jinglong hok .
Ki Miki ki la shim noh na nga !
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha Italy bad Spain .
" " " Ka rukom treikam kaba thymmai kan shakri ia ka jingthmu jong ka " " " " digital bad duna ka jingpyndonkam pisa " " " " , ong ka bill . " " "
U Aamir u nongak ba bha tam jong ka Bollywood u la ioh ia ka khusnam kum u nongak ba bha tam ha ka phlim ' Dangal' katba ka Alia ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktrei ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim ' Udta Punjab ' .
Haduh 50 lak ngut ki nongmane ki la dep ban dih um shwa ban mih ka sngi , la ong u Kumbh Mela Adhikari u Vijay Kiran Anand ha ka PTI .
La khmih lynti ba ka Pakistan kan pyndep ia ka jingkular ba kan tei ia ka jingkieng ha ka liang jong ki ha ka por kaba kloi tam .
Pynkhreh ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
La pyndonkam ia ka ktien kaba sniew pyrshah ia ka kynthei .
Ki Kumaoni jong ka Uttarakhand ki phong ia ki riam tynrai bad ki rakhe ia ki tamasa da ki jingrwai tynrai bad ki rukom shad tynrai .
Ka jingpynwandur baroh kawei , bad katno ka long kaba itynnad ka ai ia ka dur kaba itynnad bha , kaba ym ju iohi ha ka dor kaba hapoh T.20,000 .
Ka jingialehkai ka la sakhi ia ki lad ban thep kol kiba bun kiba la ioh da baroh arliang mamla ha ka dur jong ki penalty corner .
Ka bank ka la shna ruh ia ka UPI na ka bynta ka Bharat Ke Veer ban iarap ia ki briew ban ai ia ki jingnoh synniang pisa jong ki da kaba suk .
U la ong ba ka BJP ne ka SAD kim ju tuklar satia ia ki kam hapoh jong uwei ia uwei pat kaba la nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiateh lok hapdeng kine ki arngut .
U ong ba u la long uba sbun palat ia baroh .
Kumno ngin tip mano ba la pynher maw ?
Ka la mih nyngkong eh ha ka phlim Jawaani Jaaneman .
Ym don kawei ruh na ki klob kiba heh kaba mynjur ia kane ka rukom .
Ki lad ki lynti ba ka Sorkar jong nga ka la shim ha kane ka bynta ki la ai jingmyntoi bad ha kine ki bnai ba la dep , nga sngewkmen ban ong ba ka la don katto katne ka jingkiew .
Ka BJP ka wad ia ki icon bad ki nongialam kiba thymmai .
Kine ki long ki longiing jong ki khun shynrang U Asher katba kum kiba la khein ia ki . kiba la long sanphew lai hajar sawspah ngut .
Ym don ki para marjan kiba nga lah ban iakren .
Ka nongrim mihngi jong ka kaba la ngam jyllop bad ki kynroh ba shalor kiba la tyrkhong ka la pynlong ïa ka ban pynkynriah jaka ne ban pynjot bad tei pat pura ïa ka , katkum ka jingong ki heh jong ka dzongkhag .
Em , shisha ! U Petros u la pyndonkam ia ka Salm 109 : 8 ban pyni ba uwei pat un shim ia ka jaka jong u Judas .
Kam don jingduna pisa na ka bynta ki kam maramot , la ong u myntri .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jaka niew vote
Nga tharai ba ka dei ka jinglong kaba bha tam kaba ka pateng jong ki kan don .
Kane ka thuk thuk kaba la pyndep pura kan ïakhun pyrshah ïa ka Yamaha R3 , Kawasaki Ninja 300 , bad ka KTM RC 390 .
Une u khniang jingpang u la saphriang ha ka jingstet kaba shyrkhei ha kylleng ka pyrthei , hadien kata ka WHO ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingkiew stet bad ka jingsaphriang jong ka jingpang ha ka pyrthei .
Hadien ba ka la dep dih sha , ka Mrs Ghosh ka la iathuh bniah ia la ka jingiathuhkhana , ka sur jong ka ka la kiew bad hiar katba ka dang iaid shakhmat bad ka jingiathuhkhana .
Ngam tip , ka i kumba ka long kaba heh bad kaba long kum ka tnat treikam .
Ha kawei pat ka liang , haba pyrkhat ia ka jingbun ka pisa kaba ki nongthmu ki lah ban ioh ha kiba bun ki jingtyrwa paidbah bad ki jingkyrpad thied bapher bapher , te 7 million kam dei ei ei hynrei ka jingkylla kaba rit .
Ha ka shnong rit jong ka Savanur ha Karnataka ha kaba don lai tylli ki baobab kiba heh bha ki briew jong ka thain ki ngeit ba u Blei Krishna u la wanrah ia ki symbai na Africa bad u la thung ia ki hangta .
Dei na kata ka daw ba la jied ia u Parthiv .
U la duwai ruh ba ki briew kiba la mynsaw kin koit noh kloi .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ri India ba shathie .
Nga la pyntip ia kane sha u H . H . bad u la kyrpad ia u ban pynsangeh noh ia ka jingleit tang shiteng kynta haduh ba ka eriong kan da jah noh .
Ka dei ka jingsdang kaba bha , u la bynrap .
Ka Jingtip ia ka jingsngewhun ka long kaba kongsan tam ha ka jingim .
Ha kaba sdang jong ka sorkar kaba mynta la pynmih ia ka thup jong ki 202 300 ngut ki nongialeh laitluid .
Ki don katto katne ki dak jong ka jingmynsaw ha ka met jong u .
Ka jingpynmih ha China ka long ar shah ban ia ka ha India .
Dei ban pynphai biang ia ki kyrdan jong ki .
Ka seng Congress bad ka liang pyrshah ki iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP .
U Mehran Qadir bad u Amir Ahmad ki la thep mar kawei ka kol .
Kham mynshwa u nongialam ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la thoh da ka shithi sha u Lamphang ka Lok Sabbha u Om Birla ban dawa ban sdang noh ia ka dorbar tlang jong ka Parliament .
U tip ei ei shaphang ka Mamata Banerjee .
Utei u jawan uba la mih na ka kynhun jong u da ka riam shipai bad khlem kano kano ka tiar u la poi sha la iing ha Aurangabad , la ong u nongaiktien .
Ka jinghiar jong ka jingbym don kam don jam ka long kaba shipor namar ba ym lah ban pynneh ia ka .
Ki ophisar ba bamsap ban shah teh mraw : ACC boss
Kane ka long kumno ba nga pyniaid ia ka jingim shimet bad ka jingim trei jong nga .
28 U Jakob jong ki por hyndai u la pyni ia ka jingsngewkhia jong u ia ka jingsumar ia ki khun jong u .
Ha kane ka jingpdiang sngewbha ki don kumba 400 ngut ki khynnah skul na ki 10 tylli ki skul .
Ka jingshemphang kaba U Jehobah u ai ka long ka spah kaba ngi dei ban sumar .
Bad kata kan long tang ka jingsdang jong ki jingsngewsih . Kan sa don kaba kham sniew ban wan .
Wat la ki Khristan kim dei ka bynta jong ka pyrthei hynrei ki dei ban im ha ka katba ka pyrthei kaba mynta ka dang don .
Ka sink bad ka durkhmat ki shong ha ka kut jong ka kamra shet kaba thylli .
U Kunwar Vijay Pratap Singh u SSP ka Crime Branch u la iathuh ba katei ka khynnah ka la phet krad na iing jong u Sukhbir , namar ba ka la shah pynshitom bein ha ka met bad ka jabieng .
Ki pulit ki ong ba ki long kiba khlem jingiarap .
Kawei ka lynti kaba ju rung ki jakhlia sha duriaw ki dei ki wah .
Ia ki dur jong ki jaka sah jong ki nongphetwir la buh ha ka online .
La iathuh ba u Kahlon u la iathuh ha ki pulit ba u Vijender bad u para ialehkai boxing u Ram Singh ki dei ki " " kliant " jong u ."
Ki la shet kylla ia ki nongthep vote da kaba kyrshan ia ka BJP , u la ong .
Put ia ki kti ba sniew jong phi !
Ka Turoi Na ka Madan Thma sha ka Hang Concert .
U Ryan Gosling kum u Neil Armstrong , u nongleit bneng uba la long u briew uba nyngkong eh ban iaid halor u Bnai ha ka por ba ki leit kiew ha ka Apollo 11 .
Kumba ngi la iohi , ban trei ia la ka jong ka jingpynim ka long ka jingkitkhlieh kaba khia .
Ka Priyanka Gandhi Vadra, general secretary jong ka seng Congress, ka thoh ha ka twitter jongki : Ka jingjia aksiden jong katei ka nongshah leh beijot, ka long kaba sngew lyngngoh .
U myntri rangbah ka jylla Arunachal u Pema Khandu .
U la long u pdeng jong ka jingtreikam jong ka Seng Congress .
Ha kine ki sanphew snem ba la leit noh , ki jingkylla ba kyrpang jong ka Telengana ki dang iaid .
La pynkyndit ia ka khubor jong ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh .
Hynrei khyndiat sngi shwa ba kan iap , ka Asees ka la sdang ban pyni ia ki dak jong ka jingpang khlam .
Sawphew snem naduh ka jingshah pynkhih bor jong ki shipai . Ka Jingpynlong .
U la shah pynshitom .
Ki Jiw Russia bad ki Jiw Poland kiba kham duna ka ioh ka kot kiba la wan buhai shnong sha ka pud Niagara ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ki la shong nyngkong ha ka liang mihngi kaba shapoh , hajan ka surok William bad ka surok Jefferson .
Phi lah ban pyndep ia ka kam hapoh ar sngi ?
Kawei kaba kongsan tam na baroh .
Hadien ka jingwad kaba lyngkot ki la lap ia u .
Ka thma shimet jong u bad u Akhilles ka pynjot ia ngi .
Ha kane ka kynti , ia ka tnad pla tyngka la ai sha u Saurabh Patel katba u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la buh ia ka tnad pynroi sor ha lade .
U la ioh ia ka kyrdan LMF ha ka snem 1955 na ka skul sumar jong ka Mitford ha Dhaka .
La pynbna ruh ba ki dkhot jong ki kynhun kiba leit iaid kjat bad kiew lum ki dei ban long ki nongbam dohkha .
Balei phi jied ban ring dur ha ka jaka ?
Ki nongshong shnong jong ka pyrthei kin sngewbha ha ka por ban wan .
Ki nongpyniaid ba kongsan na ka bynta ka jingpynroi bad jingpyndonkam ia ka bor ding kaba thymmai bad kaba lah ban pynthymmai ha India ki long ka jingshngain ha ka bor ding , ka jingduna bording , ka jinglah ban ioh ia ka bor ding , ka jingkylla ka suinbneng bad kiwei kiwei .
Kane ka kynthup ruh ia ki katto katne ki thanas barim .
Kim kwah ban shah teh lyngkhot bad kito kiba iaid ha ki dienjat U Jisu . Ki la shem ba ka surok kaba jylliew ka long kaba jylliew palat .
Ka jingthep vote na ka bynta ki lai tylli ki korporashon sor la buh ban long ha ka 30 tarik u Jylliew .
Nga la dei ban nang biang ia kiei kiei baroh .
Ka jingialehkai kam pat kut .
U dei u khun jong u myntri rangbah barim u Ajit Pawar uba dei u khun ksiew jong u Pawar .
Ka tyllong khubor : Ka jaka peit bniah ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang jong ka jylla Karnataka
Ka kynhun pulit ka la kem ia u nongleh kam sniew ha Puttur
Hynrei ka Tamil Nadu kam dei marwei .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai ka la pyllait noh ia ki ophisar barim jong ka IPS D . G .
Nga kwah ban thaw kam na ka .
U kapten barim u Wasim Akram u la kren shai ba un sa slap ia u nongkyrshan lada u iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Pynpra ia ka jingsngap jar u Murli Manohar Joshi halor ka jingiakynad kaba la mih khubor ha ka BJP
Ka jingtyrwa jong ki sorkar Maharashtra ban khang ia ka Sanatan Sanstha ka dang sahkut ha ka sorkar pdeng .
Ym duna ia ka 600 tylli ki kor pyndap bording ki la shah pynthut ha kaba 45 percent ki jaka sor ki la sah khlem bording bad pynjur ia ka jingjynjar jong ki nongshong shnong .
Ujor u Donald Trump ia ka hukum khang leit jingleit kaba thymmai
Katba ka tnga jong nga ka dang pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Pule ia u Isaiah 33 : 24 . Nailur . 1
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ki jingai sngewbha sha ki katto katne ki fund , ki jaka ai jingiarap bad kiwei kiwei .
Ka degree jong u node ka dei ka jingdon jong ki para marjan , kumta ka don , arngut ki para marjan hangne ​​.
Kaei kan long ka jingsma jong ka miet ?
U la pyniadei ia ka jingpynkylla ha ka pule puthi bad ka jingpyllaitluid ia ka jaitbynriew na ki jingngeit niam , kaba u ngeit ba ka kham kongsan ban ia ka thma laitluid jong ka Turkey .
Hynrei ha kine ki hynriew snem ba la leit noh , ka jingdih duma ha California ka la hiar da 27 percent kaba long kumba lai shah ia ka jingdih duma ha ka ri baroh kawei .
Katba ngi dang poi ha Delhi la ialam ia ngi sha thanad ha Lodhi Colony , u la kynnoh .
Ha ka jingshisha ngi la sdang ban leh ia kane .
Nga la ong ba ngan ym leh kumta biang , u la rkhie bein .
Baroh ki jingialehkai kin long ha National Stadium ha Karachi .
Ym duna ia ka 20 ngut ki shipai Indian Navy ha Mumbai ki la ioh ia katei ka jingpang virus .
Uei u Abdul Karim Tunda ?
Ngi la sngew sarong ia ka jinglong President jong ka CAB .
Ka hok ba marwei ban leh ia kaei kaei kaba iadei bad ki katto katne ki jinglong .
Shem ia ka jingkmen ha kiei kiei kiba rit .
Ia ka bill ban phiah ia ka jylla ha ki ar tylli ki UT la mynjur da 125 vote kiba kyrshan bad 61 kiba pyrshah .
U Yuvraj Singh un ïasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka Sunrisers Hyderabad ha kane ka jingïalehkai IPL .
Ka jinglah ban ioh ia baroh ha baroh ki kyrdan jong ka jingpule skul
Hynrei hato lah mo ban shem ia ka jingthew jong ka jingpynjem na ka jingsngewsih kaba sngewsih jong phi ?
Baroh ki seng baheh jong ka ri bad ka thain ki la iadon lang .
Ïa kane ka thei ‘ Dhadak’ yn sa ïohi ruh ha ka phlim jong ka Gunjan Saxena : The Kargil Girl bad ka phlim jong u Karan Johar kaba la tip kyrteng kum ka Takht .
Haba kynthoh pyrshah , u nongaiktien ka BJP ha ka ri baroh kawei u Gaurav Bhatia u la ong ba u Rahul u dei u ‘Nongshetkylla Gandhi’ .
Ngi la rai namarkata ba kane ka Report kan iadei tang bad ka jingkhanglad ia ki jingshah mudui kiba pynsngewsih .
Ka comedy ka dei kawei na ki jait jingrwai kaba eh tam .
Uwei pa uwei u la don ka jingiashim bynta kaba radbah .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka thma ka dei ban long kaba pyrthei .
Ka phlim Tamil kan sa mih ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka ktien pynmih macro kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ki string la pynrung da u Calvin N . U Mooers bad u Peter Deutsch jong ka sngi .
Ka don ka jingiakhun kaba jur bha .
Ka kynhun jong ki tduh ha ka graph bym don jingpyniaid ha kaba man la ka tduh ka pyniasoh la kumno kumno kawei ka tduh .
Ka sorkar Centre bad ka sorkar Jammu and Kashmir ki la pynphai ia ka jingthep vote ha ki panchayat ha ka jylla bad ki pan ban pynsangeh noh ia ka jingbishar halor ki jingujor pyrshah ia ka kyndon 35A .
Ia ka draft ain la iakynduh da ki jingpyrshah kiba jur .
Ki kynhun pulit ba kyrpang ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher ha Delhi bad shabar jong ka nongbah ban kem ia kito kiba don lang ruh ha baroh ar tylli ki jingialang .
Ka don kawei ka khun kynthei bad u tnga ba nyngkong bad uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei bad u tnga ba ar .
Tang 25 sekhon jong ka phlim ka dang im haduh mynta .
Ha ka jingpyndonkam mynta , ka Mawlid ka thew ia ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Muhammad .
Kiba bun ki kynthup ia ka jingpom ia ki khlaw mariang hynrei ka jingpynkhuid be-ain ia ki jingthung khlaw la lap ruh ha Bangladesh .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka Jan Dhan Account ka la poi sha ka 38 . 73 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi , ha kaba baroh ki long T.1 . 33 lak klur ha ki bank account jong ki nongïoh jingmyntoi .
" " " Nga la iohsngew katto katne na kine ki kyntien shaphang ka kmie jong nga ."
Kum ka nuksa , ka jingsma ha ka ryndang bad ki tyrpeng , ka lah ban khanglad ia u nongpang ban pynkhih ia ka khlieh ne ki kti jong u .
La kynnoh ba ki pulit jong ka Noida ki la ioh ar tylli ki jingrwai jingkhot hapdeng u Chandan Rai bad utei u ophisar pulit .
' Ka jingwan jngoh jong u ka long ka dak jong ka jingiatreilang hapdeng ki shipai suin jong ka India bad ka US , ' la ong ki heh ka tnad iada ri .
U Mr Goyal u la ong , ban lum ia ki jingtip jong ki jingshakri IT shabar ri , ka tnad ka dang pyrkhat ban thaw ia ka rukom treikam da kaba ka lah ban lum ia kita ki jingtip .
Ka ram jong ki nongrep ka long T.6 lak klur bad la pynbna T.60,000 klur kum ka jingpynlait .
Ki samla pule ki donkam ruh ban ai ia ki jingtip ba bniah jong ka Aadhaar ha ka phorm aplikeshon .
U heh jong ka kynhun shipai u la ong ba ka la don ka jingkiew ha ka jingdon jong ki nongshong shnong beain kiba la shah kem naduh u bnai ba la dep .
Ka jingsngewtynnat jong ki , ka jingaiti ban leh ia ka jingbha paidbah bad ka jingkhlain ha ka jingmut jingpyrkhat , ka dang long ka nongrim ban thew ia ka jingtreikam jong ki nongmihkhmat jong ki .
Ka jingjop ha UP ka don ka jingmut kaba kham heh shibun .
Ki syiem Muslim ki la pynpra ia ki tempi , hynrei kumjuh ruh ki syiem Hindu .
Ki heh kiba pynkhuid ia ki kali kiba bun tam kin ioh khusnam , ong ka hukum jong u DGP .
Ka jinghap slap ha ka thain shatei lammihngi ha u snem 2015 kaba iadei bad ka jingmih jong ka jingkhluit kaba rit bad ki eriong kiba jur ka la pynlong ia ki slap kiba jur kiba la saphriang kylleng kylleng .
U hynmen rangbah jong ka u dei u aktor Salman Khan bad ka la shna ia ki jain na ka bynta jong u na ka bynta ki jingmih jong u ha ki phlim .
U Vikhe Patil u la bitar hadien ba ka NCP ka la kyntait ban ai ia ka shuki ha Ahmednagar sha ka Congress khnang ba u khun jong u u Dr Sujay Vikhe Patil un ioh ban iakhun .
U aktor dang shen u la sam ia ki dur na ka jingshon dur ia ka web series ha ki lad pathai khubor ruh kumjuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynkynmaw ia ka jingiaid lynti jong ka Swachh Bharat Mission bad pynkyntang ia ka RSK kum ka jingburom ba junom ia u Mahatma Gandhi .
Arngut na kitei ki nongpang ki dei 100 ngut.
Ka jingroi ka kynthup ia ka jingpynroi ia ka jingjied jong ki briew .
Ha kaba kut jong ki 30 sngi , katba nga dang sngewlehrain , nga la lum ia ka jingshlur ban kylli shaphang ka tarik shuti jong nga .
Katba ngi nang iaishah ia kawei pa kawei ka jingiathuhkhana , katta ngi nang iatylli ha ka jingleit jong ngi sha ka jingiaishah .
Hynriew hajar snem ka histori jong u briew naduh ka por u Adams ki la pyni ia ka jingshisha jong ki kyntien jong u Jeremaiah : Nga tip bha , Ah Jehobah , ba ka lynti jong u briew kam long ka jong u .
Haba kren shaphang ka jingdonkam jong ka ktien kmie ne ki ktien tynrai jong ka ri India , u la khot ban pynlong ia ka ktien kmie kum ka lad hikai haduh ka kyrdan skul rit .
Wat ki jingkylla kiba rit ha ka jingbun jong ki katto katne ki khniang jingpang ki lah ban ktah jur ia ka jingiada jong ki jingthung bad ka jinglong jong ki , da kaba ktah tang khyndiat eh ia ka jinglong jong ki khniang jingpang baroh kawei .
Ka Pakistan ka pyrshah ia ka India ban ioh ia ka shuki ba pura .
Kumba ka long mynta ki don 10 487 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha Telangana .
Katkum ka riti synshar jong ka BCCI ym don briew uba lah ban bat palat ia kawei ka kam ha kajuh ka por .
U sohjew u dei u jingthung uba im slem .
Ngam kynmaw lano nga la shah sumar khatduh .
6331 lak ha ka lai bnai ba la dep sha ka Rs .
Ka Uruguay ka don ha khmat eh u Luis Suarez bad u Edinson Cavani .
Hynrei ka long kumba ka long kaba duna khyndiat ha kane ka por .
Ka NCPs ka long u Ramraje u Naik Nimbalkar u long u chairman katba ka seng Congress ka long u Manikrao Thakre . ka long ka nongpyniaid .
U la kyntu ia ka sorkar ban ai ia ka penshon jong u sha kiba ha iing ha sem jong u .
So , kata ka long kaei kaei kaba phi hap ban peit .
Ka Congress ka dei ban kylli balei kane ka jingjia ka la jia .
Ka SC ka kyntait ban thup kyrkieh ia ka jingkyrpad jong ki 2 ngut ki MLA ba laitluid jong ka Karnataka kiba pan ia ka test mala mardor
Ngim don shuh ha skul .
Ka bor sngi Rs 1 cr
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Pallam Raju u la ong ba la dep ban ujor FIR pyrshah ia u nongpyniaid skul .
Khublei shibun ia ka jingshai kaba phi wanrah ia ngi . G .
Kane ka bill ka ailad ban pynkiew ia ka jingbuh kyrpang ia ki jaitbynriew , ki riewlum ba la buh kyrpang ha ka Lok Sabha bad ka iing dorbar thawain ka jylla na ka bynta ki shi snem ban wan .
Ia u Gumbo la ju pyndonkam kum ka jingpyni nuksa ia ka jingkhleh lang jong ki kolshor kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Louisiana .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka pynjlan ia ka jingiarap pisa kaba Rs . 5 . 00 klur sha ki Sorkar Jylla na ka bynta ban tei ia kawei ka jaka pynlong jingialang ha ka Jylla .
Ka jaka pule ka pynlong ia ka prokram ai jinghikai ban pynthymmai ia ki sap na ka bynta ki ophisar bad ki nongtrei jong ki kompeni kit mar ha ka IRT bad ha ka STUS da kaba pynkhreh ia ka Kalendar ba man la u snem .
La ka long ka jingieit ne ka jingleh .
Ka liengsuin shimet kaba rit ka her ha ka bneng kaba blue kaba itynnad .
" Ka la bynrap ba lada don ka jingdonkam ban iakren ha ka jingialang bah , ka dei ka jingdonkam jong ka U . S , katba na ka bynta ka North Korea , ka long " " ka bym lah ban treikam bad kam shakri satia ia ngi . " " "
Ar tylli ki lieng jong u ki la lait im na ka jingleit , ki la wan phai ryngkat bad ka jingkit jong ki jingbam ba bang bad kiwei kiwei ki mar kiba rem dor 60 shah ia ka dor jong ka jingleit !
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Ireland ka dei ban ïalehkai lai tylli ki One Day International ha Lahore jong ka Pakistan hynrei la pynsangeh noh ïa ki hadien ka jingshah thombor ha ka kad liengsuiñ jong ka Jinnah ha u snem 2014 .
Ialam ia ki 1335 ngut ki nongbylla sha Gorakhpur ha UP
Hynrei lada uwei u sdang ban pynmih ia ka jingtieng ha ka kynhun , te ka kylla long kaba eh ban pynbeit ia kiei kiei .
Ka sohjew kaba don hapdeng ka ben park .
Ia ka jingshim bor jong ki Nazi ha ka snem 1933 la khot ka Jingkylla jong ki Brown .
Ka jinghikai ia ki nongrep shaphang ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang
La ujor FIR da u nongialam ka BJP u Kirit Somaiya halor kane ka kam .
Nangta ka iingbishar ka la mynjur ban bishar ia kane ka kam .
Ym don dak jingmynsaw nabar ha ka met jong u .
Thiruvananthapuram : Ka jingtrei ban pynthymmai ia ka bleithaw jong u blei ba kongsan jong ka Sree Padmanabhaswamy Temple , ka la lap ba ka don ka jingbakla .
Ka Clarkie ban leh ia kata .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki phlim kiba kyrshan ia ka jingpeit bniah shaphang u Vijay .
Hynrei da kaba tynrai , ngi dei ban long kiba la pynkhreh beit ban beh ia kano kano ka jingleh donbor ia ka Russia .
Ia kata ka jait ym dei ban wanrah sha ka jingbishar .
Hapoh ka Ujjawala Yojana u la ong ba ka Sorkar ka la ai 1 Klur tylli ki jingpyniasoh Gas khlem jingsiew tang ha Uttar Pradesh .
Ka don ia ki jubab baroh ia ki jingkylli jong phi .
Ia ka karkhana pynmih bording kaba heh ha Bhopal la shim ryngkat bad ka jingiatreilang jong ka ri Bilat .
" " " Ka jingim ne ka jingiap jong nga kam pher ."
Ka pyrthei kaba heh . Balei phi leh kumta ?
" " " Nga ong ba nga pynrem ia kano kano ka rukom lehnoh ."
Ha kane u la ioh jingiarap na u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram .
Ka jingpynmih ia ka art ka kynthup ia kiba bun ki tiar bapher bapher kiba la khaii ha ki surok Silk na Mihngi sha Sepngi .
" U Trai u la kren ha u Moses : " Khie leit noh , namar ki briew jong me kiba me la ialam noh na ka ri Ijipt ki la pynsniew ia lade ! "
Lym kumta haba u la buh ia ka nongrim bad um lah ban pyndep ia ka , baroh kiba iohi ia ka kin sdang ban rkhie bein ia u ;
Ngam tip haduh katno ngi lah ban iaishah !
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka pyni ba ka jingeh ban thiah ka lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud .
Ka jingtrei kaba nyngkong eh bad kaba nyngkong eh jong u Hasting ka dei ka St jong u Thanhouser . Ka jingpynkylla ia ka Elmo . U Hastings un ym don sa kawei pat ka burom kaba la tip haduh ka snem 1912 .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshem bad jingsngewthuh jong ngi shaphang ka mariang ha ka pyrthei ngi sngewthuh mynta ba ia ka roi ka par kaba neh ha ka kyrdan jong ka ri ym lah ban bud marwei .
Ka temple Aranmula Parthasarathi ka dei kawei na ki temple ba kongsan ha Kerala bad ka don ia ka jinglong barim kaba khraw .
Kine ki jingkhein ki pyni kumno ka skul baroh kawei ka la leh ha ki sobjek bapher bapher .
Ki khniang khyndew ki shah pynrung ha ka khyndew kaba rben , ha kaba ki khniang kin shong kum ka iing jong ki .
Nga jied ia ki phlim kiba nga kwah ban peit .
Ka shnong ka dei ka jaka jngohkai pyrthei bad ka don ka kali cable sha jrong jong u lum .
Ka sorkar ka la pynjlan ia ka skhim ai jingsumar ba thymmai palat ia ka 30 . 06 . 2016 na ka bynta ka por kaba saw snem ryngkat bad katto katne ki jingpynrung .
U Myntri Rangbah ka Sikkim u Prem Singh Tamang u la ïakynduh ïa u myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh ha New Delhi .
" U la long u nongthoh ha ka jingim jong ka " " " Tili Samaj " ", ka seng kaba ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang."
Haba ki Bengali ki kdew ia U Blei kim mut ia u briew uba donbor palat ia ka mariang uba la pyniakhlad na ka pyrthei jong ki jingthaw ba im , hynrei uba pynpaw ia lade ha ki briew baroh .
Ka long kawei na ki distrik rit jong ka Madhya Pradesh ha kaba iadei bad ka jaka bad ka jingbun briew .
Ha ka jingpyndep ia kawei ka jingkren khlem da tip u Oedipus u pyniap ia la u kpa bad u shongkurim ia la ka kmie .
Haba ki mrad ki leit ban pynpaw ia ka jingmut , ki pynpaw ia ka jingmut .
U sohjew u ai ia kine ki jingmyntoi harum :
Ngi hap ban pynduh ia ki shiteng kynta shwa ba kin pynher .
Phi lah ban sngewbha ban ialam ia nga sha Toyohashi ?
Hynrei katto katne ngut ki riew rangbah kynthup ïa u President J . R . Ha kane ka sngi la don lang u Jayewardene bad katto katne ki myntri sorkar .
Ka jingkiew jong ka teknoloji ka la pynlong ia ka jingim jong ngi kaba shongthait .
Ka la don ka jingkulmar jong ki samla pule ha Gujarat bad Bihar .
Ha ka liang mihngi jong ka , ka don ka rud duriaw kaba jrong 600 mer .
" " " Kane ka jingiapher hapdeng ka sorkar UPA bad kane ka sorkar ."
Ha ka physics jong ka jinglong , ka jingmut jong ka jingstet ka bujli ia ka jingmut ba rim jong ka jingstet .
Ha ka por jong ki Mughal , ki nongmihkhmat ki ju shong hangne ​​, dei kumta ba ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Kan shim por haduh 1 840 tylli ki electron ban iaryngkat bad ka jingkhia jong u proton lane u neutron .
Ha kine ki 3 sngi ban wan , ki don ki jingmaham ba kan don ka jinghap slap kaba jur na ka bynta ka nongbah .
Wait , ka jingshit jingkhriat jong u ka long kaba thikna .
Ka Sneha ka long shisha ka khynnah kaba sngewbha !
Kin don ki Muslim bad ki Khristan .
U la ai kyrteng ia ka kut bad ia ka jaka ba marjan jong ka da ka Ilahabad .
Ka jinghiar dor jong ka vote jong kane ka seng Stalin kaba rim ka long kawei na ki bynta kaba phylla tam jong ka jingmih jong ka elekshon .
Ka la long ka jingpeit kaba pynsngewsih shibun .
Ym don u nongrep uba dei hok uba dei ban sah khlem ka skhim .
U siat khlem da pyrkhat ia uno uno uba wan hapoh ki jingpeit jong u .
Ka long ruh ka jaka treikam jong ka Elaka South Tripura .
Ka phiah ia ki Hindu ha kito kiba bam doh masi bad kito ki bym bam .
Ha ka jingpynbna pathai khubor , u secretary jong ka Kerala Cartoon Academy u Thomas Antony u la ong ba ka Cartoon ka dei ka rukom shna dur kaba pynjah burom bad ki jingkhang kin pynlong ia ka kaba khlem jingmut .
Ia ka prokram hikai pule kompiwtor yn shim ha ki 500 tylli ki skul heh ha u snem mang tyngka ban wan ha ka jinglut kaba T. . 5 . 30 klur tyngka .
Kaei kaba wan hadien ka kham eh shuh shuh .
Ka kompeni kan bei tyngka haduh T.1,000 klur ha kane ka kam ha kine ki san snem ban wan .
Katto katne ngut ki mrad kiba iaid ha kawei ka surok ryngkat bad ki kali kiba don hadien jong ki .
Ka jingpyndonkam biang ia ki kyndon kam shym la long kaba myntoi .
" " " Ka synshar paidbah jong ka ri India ka shah pynjulor haba ka GOI ka set beain ia ki nongialam sain pyrthei ."
Ia kane ka mukotduma la pynbeit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh la slem bah .
Hynrei kata ka long kaba kyllum , em ?
U Tim Murtagh u la long u nongtied bol ba nyngkong na ka bynta ka Ireland ban tied bol ha ka Test cricket .
" " " Mynta ka sngi , ka thain baroh kawei ka la ioh ia ka jingim kaba thymmai namar kine ki pung Paralok , ka Vadodara ha Gujarat ruh ka long ka nuksa kaba ai mynsiem . " " "
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ki dang don ki khlaw ha ki District barim jong ka Adilabad , Khammam , Karimnagar bad Warangal .
La thang ia ka ha ka por ba la beh kam ia u Hooghly ha ka snem 1632 , la tei pat ia ka iingmane ha ka snem 1660 .
" " " Ki ar tylli ki jingialap kiba ngi la weng kim don jingiadei , hynrei baroh ar ki la thaw ia ki network jong ki Account ban ialam bakla ia kiwei shaphang mano ba ki long bad kaei kaba ki leh " " ong u Gleicher . "
Ia ka tnad Bakhshi Bazar la pynkylla kyrteng kum ka Kolej Kynthei Sorkar bad hadien pat sha ka Kolej Kynthei Badrunnessa .
Hajir hajir ka CBI ia u DK Shivakumar ban tohkit ia u DK Shivakumar halor ka case DA
Ia kane ka jingpang la batai nyngkong eh ha u snem 1910 katba ia u khniang jingpang ba pynlong ia ka jingpang la lap ha u snem 1988 .
" " " Nga la iarap hi dalade ia u khun ba kham rit jong ki ban pule ."
Ka mukotduma Tablighi Jamaat : Ka hok ban kren laitluid kaba la pyndonkam bakla bha ha kine ki sngi , la ong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta , ha u bnai Jylliew 1974 , khatduh nga la risaiñ noh na ka jingshakri kaba treikam ryngkat bad ka jingkyrpad ban ïoh shuti khlem kut por .
Mynta u dang pule ia ka kot Age of Anger da u Pankaj Mishra .
U pud u sam u la shong ha ka paralel kaba 49 .
U la dep ban thied ia ka hok na u K Balachander bad u Jeevan un leh ia ka bynta ba la leh da ka Gemini Ganesan .
Haba iadei bad ki lad pathai khubor , u secretary heh ka BNP u la ong ba ki dang pynmih ia ki circular kiba bthah ia ki samla pule ba kin kiar na kaba kren pyrshah ia ka sorkar .
Ia kane ka khusnam ba 91 la pynlong ha Dolby Theatre ha Los Angeles mynta ka sngi .
Ka jingkhot phone da u ATS na u PCO ka pynshisha ba ia kane baroh la leh ha ka rukom beain kum ki nongleh kam sniew .
Ka jingkren sngewbha : Baroh ki MLA ka AAP kin noh synniang ia ka tulop 1 bnai na ka bynta ka Kerala
Ka ri Bilat , France bad Germany ki dei ki ri kiba kongsan tam jong ka EU .
Katba katto katne na ki la buh ha ki pla gunny , kiwei pat ki jaboh plastic ki la shim ia ka jaka kaba sah .
Ia kane ka hukum la pynsangeh noh .
U myntri rangbah barim bad u heh ka BJP ka Karnataka u B . S .
Ka dur jong ka Newsbeuter bad ki jingpynkylla lyngkot ia ka keyboard la pynbeit da kawei ka jingthoh .
Nalor ka um kine ki nongbah ki donkam ia ka bording , ka gas , ki jaka rep , ki jaka pule , ki jaka leit jingleit bad kiwei kiwei .
Ka Hero cycles , ka kompeni ba pawnam tam ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna baicycle .
Kam dei ban long kawei ka khmat .
Ki pulit ki la ker kut ia ka shnong .
Mano ba kwah ban don la ka jong ka iing ?
Ka sain pyrthei Iftar ka la wanphai biang ha ka rukom kaba khraw sha Delhi mynta ka aiom .
Katto katne na kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar ha Banihal .
Ka Alice ka maham ia u ban leh kumta .
" " " U la don ha ka dur kaba sniew ."
Ka Sorkar Kerala ka la dawa ha khmat ka ïingbishar jong ka Cauvery ban ai ïa ka 4 . 5 T . M . C . ft .
Ki skulbah kim lah bad kim dei ban sah kum ki iing sniang .
U Earl u la pynslem ia ka jingkhih jong u shakhmat ha ka shi miet , kaba la pynslem ia ka jingwan jong ka jingbitar jong u kumba 12 kynta .
Ka Philippines ka don ka jingpang HIV kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
U niah wat ia la ka jong ka kali .
Ka thmu ban bishar bniah ia ka jingtbit bad jingnang jingstad jong ki khynnah skul .
Hynriew ngut ki hynmen bad ki para jong nga ki la iap na ka jingpang bad ka jingbym biang ka bam , kumta ngam shym la ithuh ia ki .
Ka Sahabatpur Union ka dei ka synjuk jong ka Nagarpur Upazila kaba don ha ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
Ki liengsuin kiba shngain ki dei ka jingmih na ka jingpynwandur , jingpynwandur bad jingtrei kti .
Ia ka jingpynmih khun la ju leh da kiba bun ki kolshor hyndai .
Ka la long kaba itynnad bha .
Don ki kmie ki kpa kiba ap haduh ka jingrwai sdang ban ialam ia ki khun sha ka kamra shongthait .
Ka kam jong nga kan long hangne ​​, yn iaroh ia nga na ka bynta ka kam jong nga hynrei hato ka rai jong nga kan ktah sniew ia uno uno u briew ha ka ri jong nga ?
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga ba nga kiew liengsuin .
Ka NSA U Ajit Doval ka la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo bad u myntri kam ïada ri jong ka US Mark Esper ha South Block .
Ka Sorkar jong ngi ka shimkhia ban pyntreikam ia ka kyndon pyrthei kaba iaryngkat halor ka jingpynkylla ia ki jingtip da kaba shu pynkylla , ha ka nongrim kaba pura .
Hadien kata u Salman Khan u la pynbna ba ka Shefali Bagga , ka Madhurima Tuli bad u Arhaan Khan ki dei ki 3 ngut ki nongiakhun ba ha trai duh .
Ia ki jinglehniam jong ka kolshor yn pynlong ha ki por janmiet naduh ka por 7 baje janmiet haduh ka por 8 baje . 30 baje janmiet naduh ka 3 tarik u Jymmang haduh ka por 6 baje janmiet .
9 Ki jingmih kiba bha ki lah ban wan haba kito kiba don ha ki kyrdan ba don jingkitkhlieh ki kam ba ki don ki jingduna bad ba ki shaniah ha ka jingkyrshan jong kiwei pat .
KA JINGSHAH ka long kum ka shini ha ka khuri kophi .
" " " Ngam lah ban pynbieit ia ki briew da kaba pyni tang ia ki dur , " " u la kynthoh . "
Ka jingmih jong ka Class 12 ruh ka pyni ia kajuh ka jinglong .
Ka paw shai ba ka Baibl ka pyrshah ia kiba bun ki jingmut kiba pawnam shaphang ka Armagedon .
Ka dei ban long kaba thiang tam bad kaba thiang tam ha ka pyrthei .
Ki kali ki la ieng lain ha surok namar ka jingkhang dam .
Da ka jingkhmih lynti kaba jur , u iohi ia ka iing thymmai jong u ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ki tnad sorkar kum ka Secretariat , ka tnad ka koit ka khiah , ki pulit , ka khajna , ka bording bad ki bor shnong kin treikam .
Ka jingshah thombor ka la sdang ha ka por 2 p . m . ha ka por jong ka thain ha ka sngi palei ha ka Hall jong ki nongdie dohkha ha ka bynta ba shathie jong ka jingkieng London .
Ka jinglong kaba nga la ioh na u kpa tymmen jong nga .
Hato kane ka dei ka bynta jong ka kaiseki kumjuh ?
Ia kane ka tamasa la ju rakhe kham bunsien ha Bihar , Jharkhand , Uttar Pradesh bad Odisha .
Ka Bibi Jagir Kaur ka la pyllait ia ka thup ba ar jong ka rukom seng jong ki kynthei Akali Dal.
Kata ka lah ban wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar Modi .
U leit ban leh ia ka jingsumar shyieng na ka bynta jong ngi , ka jingsumar ia ka thliew shabi jong ka kjat , bad nga kwah ban pynpaw ba une u nongpang u la mynjur ban pynlong stream ia ka jingsumar jong ki .
Ka Biman ka ai jingshakri ha madan bad ka jingpynkit mar sha baroh ki liengsuiñ kiba treikam ha Bangladesh , ha baroh ki kad liengsuiñ .
" " " Ka ri ka nang iaid sha ka jaitbynriew Hindu ."
Ha ka sngi kha jong u aktor Suresh Gopi , u Dulquer Salmaan u la leit sha ka facebook jongu ban iasam katto katne ki jingkyrkhu sngi kha bad ki jingduwai na ka bynta jong u .
La kumno kumno , ka jingsngewtynnad ia ka histori ka long ka jingmyntoi .
Ngi lah ban shna kawei na ka shyieng blang .
Ia kane ka Jiangnan TT la die da ka Jiangnan Auto kaba dei ka subsidiary jong ka Zotye Automobile .
Haba pynshai sha ki lad pathai khubor halor ka rai jong ka kynhun myntri halor kane ka kam u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka kynhun myntri ka la mynjur ban pyniasoh ia ka LVB bad ka DBS Bank .
Ka GVK Airport Holdings ka pyniaid ia ki kad liengsuin ha Mumbai bad Bangalore .
Ki lai ngut ki nongïalehkai jong ka West Indies kiba kynthup ïa u Oshane Thomas , Sheldon Cottrell bad u Andre Russell ki la pyntieng ïa ki nongtied jong ka Australia da ka jingkhlad jong ki . . .
Ka theme kaba thymmai ka la shah buh .
Ka donkam ruh ia ka jingmynjur na ka RBI bad kiwei kiwei ki bor pyniaid ban pynbeit thymmai ia ka jingkhein jingdiah jong ka BRPL , kynthup ia ka ram jong ki nongshim bynta bad ki jingsiew lypa .
Kane ka ailad ia ka tube ne pipe ban pynkhih bad pyntrei biang khlem da pynkhih .
Hato phi la nang bha ha skul ?
Ia kynduh u Modi ia u Xi , pan jingkyrshan na ka bynta ka jingiakhun NSG jong ka India .
U President ka US Donald Trump u la kam ba u la jop ha ka jingiatai nia kaba nyngkong pyrshah ia u Joe Biden u nongialeh pyrshah jong u na ka seng Democrats ha ka miet jong ka sngi Balang .
u briew uba phong da ka scarf bad ka suit kaba shong shabar ha ka ben
Ka tnat bank kan sa don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Hapoh khyndiat kynta hadien ba la pyniap ia ki kmie jong u , u Rajiv u la shah pynsmai kum u PM .
Ka jingbakla ka la jia katba dang pyntreikam ia ka jingpynkylla . Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh ha ka kaiphod ba bniah .
Ha kajuh ka por , ka AAP . . .
" Ka Nokia bad ka skulbah Cambridge ki la kam ba ki la lah ban shna ia ka cellphone kaba biang bha , kaba la khot " " " " " Morph " " " " " . "
Hynrei halor ki mat ba iadei ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka ri , ngi lah ban iawan lang , ka la ong .
Ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki 154 ngut ki nongiashim bynta ha ki lad pathai khubor .
Ka Pinky madam ka long kum kata ka briew kaba kyrpang , ban lehkai ia ka jingpynpaw jong ka ha ka jingiathuhkhana ka la long kum kata ka jingkmen .
Hadien la pynkhreh ia ka projek ban iatreilang bad ka Kudumbashree hadien ba la pynlong ia ka jingwad bniah halor kane .
Ka Air Arabia ka la thaw ïa ki jingïatreilang ha ki saw tylli ki jaka sah jong ki ri ka pyrthei .
Ka North Georgia News ka dei ka kot khubor ba kongsan jong katei ka thain .
Ka la pynlong ia ka Ganga ban kiew sha ki kyrdan bym pat ju jia mynno mynno ruh ha Patna bad shawei pat ha Bihar bad UP .
Watla donkam tang ar tylli na ka bynta ka jingtreikam kaba man ka sngi , bad ia ka Shuttle lah ban pynher da kawei , ka NASA ka la jied ban pynneh ia ka jingpynkylla kaba pura .
Nga ong ia phi , ki la pyrkhat ia baroh .
Ka jingpynsngewthuh paidbah kaba heh shabar ka la long ha Niti Marg , ha ki jaka ba marjan jong ka Nehru Park ha Chanakyapuri , New Delhi mynta ka sngi naduh ka por 7 : 00 baje mynstep ter ter .
Ki la pyllait na kaba siew ia ka bai Course kaba la siew beit beit sha ka jaka pule da ka tnad ka koit ka khiah jong u Adi Dravidar .
Ka iew pdeng , ka khyrdop Sojati , ka surok station , ka iew saradar , ka iew tripoliya , ka iew mochi , ka iew lakhera ki long katto katne ki jaka ba bha tam ban thied jingthied ha Jodhpur .
Lait na ka niam Hindu u sngewtynnad ia ka niam Shia Muslim bad ka niam Khristan .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP ba kynthup ia u Arun Jaitley bad u Amit Shah ki iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
" Teng teng ki wad vote ha ka kyrteng jong ki martyr , bad ha kiwei pat ki por ki pynjah burom ia kiba na ka iing ka sem jong nga kiba la aiti ia la ka jong ka jingim " " ka la bynrap . "
Ki pulit ki la tohkit ia ka bad ki la kem ia kine ki briew .
Kawei pa kawei ka Jylla jong ka ri India ka don ym duna ia ka 5 haduh 10 tylli ki shnong kiba ka lah ban sngew sarong .
Ki don ki jingthmu ban pynkiew ia ka jinglah jong ka kad liengsuin sha ka 10 million ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba jngai bad ban pynkylla ia ka kad liengsuin kum ka jaka kit mar .
Kane ka la long kaba la jia mynshuwa ruh kumjuh .
Khnang ban iada na ka jingpynjot ia ki snam , dei ban sdang ia ka jingsumar ynda la lap ia ka jingpang .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai .
" " " Kam dei ka kam jongno jongno ruh ba ka pisa rong saw ka la shah pynduh noh shisyndon hadien ka jingpynduh pisa ," " u la ong . "
Da kaba khlem don lad shuh , ka la shim ia ka kam kaba siew tulop man ka sngi katkum ka skhim NRHM ha ka jaka sumar jong ka Perambra Taluk .
U aktor watla um da sngewtynnad than ban trei ha ki phlim Bollywood .
Ka embassy jong ka Bangladesh ha Saudi Arabia ka la phah ia ki heh ban tip ia ka jinglong jingman jong ki haji jong ka Bangladesh mynta .
Ka kot khubor ka la pyndap shuh shuh ia ki jingthoh ha ka kot khubor jong ka Sngi U Trai ha ki katto katne ki por .
Dang shen la iohi ia ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ha Bastian na ka bynta ka jingiabam ja miet .
Nga sngewtynnad ban bat shibun .
Ka Board jong ka Jylla jong ka Jinghikai Teknikal
" U Bah Hollis u la bynrap , " " Ki jingbei tyngka ha ka BS6 na ka bynta ka diesel kin pynbor ia ka dor jong ki kali ban kiew ha ki por ban wan " .
Ka Abidar ka la ioh ia ki jingbyrngem pyniap namar ka jingleh jong ka ha ka phlim .
Kane ka dei tang ka jingialehkai Asia kaba lai jong nga .
Ïa kane ka Bill la wanrah da u Myntri ka tnad Surok bad surok bah u Nitin Gadkari .
Mynta u long u coach jong ka kynhun ialehkai golf jong ka ri India .
Nga khmih lynti ba kane ka rukom thymmai kan long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ki nongsiew khajna kiba hok .
Kum kiba Ngi phah hiar na ka bynta kito kiba pynlong jingïapher , .
U ophisar tohkit u Karam Singh u la iathuh ba ym shym la don kano kano ka CCTV hajan katei ka jaka bad ka jingtohkit halor katei ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ki don phra tylli ki Board ba la buh da ka ain hapoh ka tnad khaii pateng .
La pynngat mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Talwandi Sabo .
Ka jingnang jingstad : Ki nongaplai kiba la pyndep ia kano kano ka Graduate , MBA lane kaba iaryngkat na ka Institute ba la ithuh .
nKa iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna ban pyni ia ka daw sha uwei u pulit namar ba u la pynngat ia u khynnah rit ha ka FIR .
Ym duna ia ka 53 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingiakynad , kiba bun na ki ki dei ki Muslim .
Ngim dei ban pyrshang shisha ban ioh ia ka jingsngewbha U Blei lyngba ka jinglong akor .
Ki beluga kiba la iap ki la shah rong noh ha rud duriaw , ki nongshah ktah ha ki jingpang ba la pynmih da ki bih ha ka um .
Hadien ka jingiakren la pynkut ia ka draft MoU bad la soi ha ka jingleit jngoh jong u Myntri kam bar ri jong ka sorkar jylla u Mr .
Nalor ka jinglehkai bad ka jingpynheh met , u dei ruh u nongmihkhmat jong ki marbam na ka bynta ka koit ka khiah da u riewshlur ba pawnam jong ka Hollywood ha Asia .
Hadien kata u Modi u la khot ia ka Russia ban buh ia ka jaka shna karkhana ba kyrpang ha India .
Ka khun jong u nongak Telugu ka la dap 4 snem mynta ka sngi .
Ka bench ka la pynlong ia ka jingbishar kyrkieh ha ka sngi shuti Eid , lyngba ka video conferencing ban bishar ia ki jingujor jong ka Centre bad ka Air India pyrshah ia ka hukum jong ka Bombay High Court .
Kane ka khynnah ka la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha ka District , ki la iathuh .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ka la pyllait ia phra ngut ki briew kynthup ia u Swami Aseemanand ha katei ka mukotduma .
Ka sniehdoh ka don ha ka jaka kaba heh kumba shi kilomitar .
Update halor ka elekshon president jong ka US
Namar ka bor pynkhih jong ki kyntien , kano kano kaba u briew u pynmih sur , u sdang ban khring .
Kum ka jinglait im na ka mariang u Ruwansiri u shem jingpyntngen ha ka jingrwai .
Kum kine ki jingkren la pyniasoh bad ki jingkhot ban shim ia ki lad ki lynti ban khanglad shuh shuh ia ka hok jong ki nongwan buhai shnong ban iasoh bad ki bahaiing hasem jong ki ha France .
Ym tang katta baroh kiei kiei kiba khraw ha ka pyrthei ki ju wan kum ki khana ha ka chandamama .
Ki nurse India mynta ki shah kem ha ka thma Libya
Nalor kane ka jingtei , ka still kaba dang shu mih na ka bynta kaba lai ka pyni ba u Jaime bad ka Brienne kin ialehkai marjan iwei ia iwei pat ha ka thma Winterfell .
" " " Ha une u snem kumba mynshem snem ki jingjia pyniap briew ki dang iai bteng ha Rajshahi . " " "
Kata kam dei kaba la jan jia .
Khlad u nongbylla India ha UAE hadien ba ka container diesel ka la hap halor jong u
Wat la ki rangïalehkai kum u Rohit Sharma , Shikhar Dhawan bad u Suresh Raina kim shym la don hapdeng ki run hynrei u Shakib u la ong ba ka kynhun jong u kan nym kheiñ sting ïano ïano ruh na ki nongïalehkai ka India .
U nong America u la ju ialam ia ka Bank Pyrthei katba ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka Bank Pyrthei la bat na Europe .
Ka Ola ka la ong ba ka thmu ban shakri ym duna ia ka ar million ngut ki kali man ka sngi ha kaba kut jong u snem 2017 lyngba ka app jong ka .
Ka don ka jingiapher ha ka jingkren bad jingleh jong u .
KA JINGSUMAR VAYO KA LONG KAWEI NA KI DAW BA KHLEM JINGKYNBNA ÏA KI BRIEW .
U nongñiah bike u la mynsaw malu mala .
Mynta to ngin pyrkhat kaei ka ban jia lada ngi pynheh ia ka jingheh jong ka set jinghikai .
Ngi la kren aiu shaphang ka jingwan kaba la kdew ha u Mathaios 24 : 46 ?
Jinglah ? t ngi pyniaid ia ki hi ?
Ka kam ka kren ha Delhi , u la ong .
Ki long kiba iarap shisha ia ki .
Nga la iohi ym duna ia ka shiphew tylli ki phlim ha kaba ki hero ki la pyrshang ia kane .
Ha ka jingthoh jong u hi u thoh kumne : .
Ka jingkylla , pynban kam shym la jia tang shi miet .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la plie ia ki katto katne ki kam pynroi ha Manipur mynta ka sngi .
Pynlong ia ka jingpynkylla ia ka jingpynkylla ia ka gedit .
Kaba ngi la ong ka long ba ia kane ka kyntien ym lah ban pyndonkam ha ka telebishon .
Lada phi don bun tylli ki kard debit kiar na kaba pyndonkam ia kajuh ka PIN na ka bynta baroh ki kard .
Ki dieng kiba la rim tam ha ka pyrthei .
Hynrei um shym la wan phai sha la iing haduh ban da janmiet .
Ka jingïoh ïa ki jingmih na kine ki case ka shim por .
" " " Ngam dei ka khynnah kynthei kaba thikna ha ka show ."
Ka sngi kaba nyngkong ka la long kaba sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Ka Truecaller ka la palat ia ka 100 million ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei , bad ka la pynkiew ar shah ia ki nongpyndonkam ba thymmai jong ka man ka sngi hapoh lai bnai .
Kumba ka long mynta ki bank ki don ka jingpynbiang ia ka jingduhnong jong ka ram kaba 51 percent .
Lada ym dei balei , mynno bad hangno ka la iohi ia ki met iap jong u ?
Ngim leit Bha , ki khynnah ki dei ban long kumta ln wad ia kane ka jinglong ryntih jong kane ka jingiathuhkhana , kaba wan haduh katne ?
U la thoh sha ka UN ha kaba iadei bad kane , u la kynnoh .
ban ai , katkum ka jingkyrpad , ia ki jingtip kiba iadei bad ka jinglong kyllum , kum ka ain jong ka ri India ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka jingiateh ha kano kano ka Jylla kaba iateh kular .
U la bynrap ruh ba ka Tnad ka pyrshang ban pyni nuksa ïa ka jingïakynduh jong ka metro ha ka bus bad ha kane ka bynta ka kyntiew ïa ka dur jong ka jingkit paidbah da ki bus .
Peit biang ia ka .
Bun ki sakhi ki la khlad noh .
Ka chip jong ka kynja kynja ka la shah thang .
Pynduna ia ka jingkhuslai da ka jingiarap jong ka jingring mynsiem kaba jylliew , ka jingpyrkhat , ka jingleh pranayama bad ka yoga .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u trai jaka .
La synran lang ia U Kejriwal da kiba haiing jongu bad u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia .
U Lat ka jylla Haryana u Kaptan Singh Solanki u la pynher ia ka nam lairong ha Ambala .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la iakren bad ki nongioh jingmyntoi na ka Ujjwala ha kylleng ka ri , lyngba ka video conference . " " "
Kumta kum ka kyndon ba kongsan , uwei pa uwei u nongtrei u dei ban siew khajna shisnem kaba shiphew pound .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da ki briew na ka longïing jong u Mohammad Hassan .
U Kedar Jadhav u la lehkai ia ka jinglehkai kaba itynnad bha.
Kiei ki daw jong kane ka jingkiew ?
La khleh lang ia ka shini , ka dud , ka shini , ka um , ka dohkha bad ka shini ban pynlong ia ka doh .
u ialap ia ka jingmut jingpyrkhat kum ban long kiba iaryngkat hapdeng ki briew bad khlem ka jaitbynriew bad ka jingngeit .
" " " Nga wan hangne ​​namar uwei u paralok jong nga u la iohsngew shaphang uwei u Arab uba . . . . " " "
Ai 30 tylli ki seat ha ka Lok Sabha ha ka elekshon ban wan khnang ba u myntri rangbah un long u briew uba la pyrshang ban pynneh ia ka jylla khlem jingteh , la ong u Jagan .
U Shami u ialehkai na ka bynta ka Bengal ha ka kriket hapoh ka ri .
Hato phi ieit ban iakynduh bad ki briew ?
U kpa jong u Ness Wadia u Nusli Wadia u la kam ba u khun jong u u la shah byrngem ha u don jong ka pyrthei poh khyndew .
Ka lPG ba la ai jingiarap mynta ka shongdor T.417 .
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei u nongtrei jong katei ka jaka pule bad kem ia phra ngut ki khynnah rit kiba la shah kynnoh ba ki leh beijot .
" " " Balei phim shym la iathuh ia nga mynshuwa , Sahib ? "
Ka iarap ia ngi ban iohthiah bha ha ka por miet .
Kaei kaba la iohi ba ka wan na shaphang sepngi ?
Ki nongpynrung kyrteng ki dei ban pynneh pynsah bad pynneh pynsah ia ki kot thoh kyrteng ha ka rukom bad ka rukom ba la buh bad kum kata ka kot thoh kyrteng yn niew kum ka jingthoh ba neh .
U para jong ka Sapna Chaudhary u la ujor sha ki pulit pyrshah ia ki nongpyniaid ia katei ka event .
Ka Dorbar Thaw Ain ka la sdang ban pynlong ain ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot . Ka ain ba la mynjur ha ka 4 tarik u August 1789 ka la pynduh noh ia ka bor jong ka Balang ban pynjari ia ka shiphew .
U la kynnoh ba ka Congress ka la wanrah ia ka jingkulmar hapdeng ka Andhra Pradesh bad ka Telangana bad ka la pynsaphriang ia ka bih .
Ka Lake Placid ka dei ka shnong kaba don ha ki lum Adirondack ha ka Essex County ha New York ha ka ri America .
Katto katne ki kompeni kiba donkti ha kaba shna ia ki mashin ialehkai kum ki mashin ialehkai , ki don ha ka thain Las Vegas .
Ka buit jong ka sorkar ka long ban pyntlot ia ka HAL , ban ai pisa ia ka , ban pynduh ia ka jinglah jong ka ri India bad ban ai jingai sngewbha ia u Anil Ambani .
Ha ka ïingbishar jong ka pyrthei , ki nongbishar ki lah ban ïoh ïa ki kyrteng kiba ki la ïoh ha ki ri ba ki wan .
Nga la ioh ia ka shithi kaba khatduh na ka liang jong u kumba ar bnai mynshuwa .
Kum ka waitlam ha ki shyieng jong nga , ki nongshun jong nga ki pynjah burom ia nga . katba ki dang ong ha nga man la ka sngi Hangno U Blei jong me ?
U mayor ba thymmai u don ka jingsynshar halor saw tylli ki bynta ba kongsan jong ka polisi ha ka liang ka leit ka wan , ka kam pulit , ka mariang , bad ka jingtei ïing bad ka jingthmu , hapoh ka jingpeit bniah jong ki ïing dorbar thawaiñ jong ka London .
Ka Kaala ka dei kaba la pynïaid da u Pa . Ranjith bad la pynmih da u aktor Dhanush .
Ka jingkieng duriaw kaba jrong tam ha ka pyrthei ban plie ha E China .
1927 ngut kiba ioh pang thymmai , 1008 ngut kiba koit 19 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ka jingkhaii met ha ka Jylla Palestine .
Ki jingthung ba kongsan ba la rep ha kane ka jaka ki long u Sohjew , ki jhur , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ngi hap ban bat ia ki kti jong ki paidbah .
U Trump u la ong ha ka sngi palei ha ka por ba u ïakren lyngba ka phone bad ka Fox News.
U Prabhat u la ring dur ia kane ka jingiakren baroh kawei bad u la sam ruh ia ki audio clips ha kajuh ka group WhatsApp .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor JAMA Network Open .
Kane ka long kaba ju jia ha ka snem 2019.
La sdang ïa ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana ban pynbiang ïa baroh ki lad ban ïoh ïa ki lad jingïarap pisa da kaba don la kumno kumno kawei ka basic bank account na ka bynta kawei pa kawei ka longïing .
U heh sorkar un screen ia baroh ki jingujor ba la ioh .
Hooid , ki jingpang bam kum ka jingbym bam bad ka jingbym bam bha ki lah ban mih na kiwei pat ki daw . Hynrei u Dr.
Ka eriong Goni ka la iehnoh ia ka Philippines ha ka jingjot.
Ka Hamburg ka la pynroi ia kiwei pat ki nongrwai pop .
Mynta , katba u Jehuda Koves u dang peit shapoh um , u sngew ba u la nang kham sngewsih .
Ka paro kaba la pynsngur bha kaba shong ha ka tduh nar
U khlem lah ban ioh ia ki serve ba nyngkong jong u ha ka .
Ka Kodnani , ka dei kawei na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma , ka dei ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad khynnah jong ki jylla ha ka sorkar myntri rangbah barim u Narendra Modis .
Ka kam liengsuin ka leit sha ka jingeh
U President ka Pakistan u Asif Zardari u lah ban wanphai sha la ka jong ka ri hynrei ka jingkynnoh ka dang jur bha .
Ka jingpynkylla ia ka bor synshar sha ka sorkar pdeng Ka jingsynshar kaba shai ka ai ia ka rukom shim rai kaba plie bad kaba bniah .
U la kdew ba u kapten ka England u Joe Root bad u kapten ka South Africa u Faf du Plessis ruh ki la pynpaw shai ïa la ki jong ki jingmut halor kane ka kam .
Hynrei ym don ka jingpynbeit da ka shipai .
Ki dur ki la paw bha ha ka internet .
Ki ialeh ban peit ia ka pyrthei jong ngi kumba U Blei u dei ban iohi ia ka ba ka shai bad ka rong saw bad ka itynnad kaba iaid lyngba ka suinbneng .
Hynrei kumba la ong ha 2 Samuel 23 : 18 , 19 , u long u khlieh jong ki 30 ngut ki shipai bad u kham pawnam ban ia uno uno na ki .
Ka CEC ka la kyntu ia ki heh elekshon ba kin peitngor bha khnang ba ym don nongthep vote uba sahkut ha ka thup ha ka por ba pynthymmai ia ka kam .
Nga tharai ba dei na kata ka daw ba phi long kiba bha tam .
Uwei uba thied ia kaei kaei u don ha ka ri nongwei .
Ka bank pdeng ka la maham ia ki bank ba kin shah pynshitom lada kim bud ia ki por ba la buh .
Ka bynta ba kyrpang jong ka stage 2 kaba 450km ka la lyngkot haduh 97km namar ka jingjur jong u slap .
Ki pulit ki la kurup 20 gram u drok heroin bad kawei ka kali na ki .
Ki riew shemphang mynta ki ïapher jingmut hato u heh ba thymmai jong ka RBI u Raghuram Rajan un pynkiew biang ïa ka dor ha ki bank pdeng ha ka jingbishar bniah ïa ka polisi ban wan ha ka 29 tarik u Lber .
Ka sorkar jylla ka la ai jingiarap mar 5 lak tyngka sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Bad ki dang treikam bha .
U nongseng kam seng jam bad u nonglehbha u la khlad noh ha ka 10 tarik u Lber 2006 ha ka rta kaba 77 snem .
Hooid , la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
U la ong ruh ba kam don kano kano ka jingiakhun paralok hapdeng ka Congress bad ka NC .
Haba plie ia ka jingialehkai , u la thep 0 bad 5 ha ka jingialehkai .
U Singh u la bat ia ki kam iada ri , ka pisa tyngka bad ki kam shabar ri ha ka sorkar Vajpayee .
Ka jingmut ka long ba kin pynlong ia ka Hindi kum ka sobjek kaba dei ban pule .
Ka India Ka La Shna Ia Ka Nongbah Nuclear Ba Rieh : Pakistan .
Ha ki katto katne ki tiar , ka jingshai ka shong ha ka jingpynkylla dur bad ka jingpynphriang jong ka jingshai .
Hynrei ka jingsngewsih jong ka jingieit ka la pynkylla ia ki jingpyrkhat jong u sha ka balang , bad ha ka snem 1624 u la rung ha ka Seng U Jisu .
Ki daw ne ki daw kiba la pynlong ia ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Kiran Devi .
Ka bai lutksan kaba Rs 100 ka hap ban siew na ka bynta kawei pa kawei ka jingïalehkai .
Kiei kiei kiba la shet ha ki jaka sah jong ka Haryana bad ka long kaba kham bun ban ïa kaba shu bam.
U khunlung bad ki kmie ki kpa jong u ki la poi na Italy ha ka 7 tarik u Risaw .
U Uddhav Thackerays Sena u la ia tyngkhuh bad ka BJP halor ka jingiasam ia ka kam myntri rangbah hadien ba ki ar tylli ki paralok ki la jop ia ka jingbun paid ha ki bnai ba la dep ha Maharashtra .
Ka long ka jingitynnad kaba biang, Charlie.
Ka BJP ka la rai ban weng noh ia baroh ki jingpynsangeh ban jop .
Ha ki ar snem ba nyngkong ka kot khubor ka mih lai sien ha ka shi taiew .
Nga ong ba nga sngewbha shibun ban leh ia kane na ka bynta jong phi .
Hynrei ngam shym la lap ia u hangno hangno ruh .
Ka la mad ia ki jingeh na ka mariang kum ka jingshlei um bad ki eriong kiba long ki jingkhanglad kiba khraw ha ka roi ka par .
Ka Reliance JioMart ka la thmu ban shimti ia ka Amazon , ka Flipkart , ka Big Basket , ka Grofers .
Ka kamra kaba lieh kaba ym don bun kiei kiei ha ka
Ha kane ka khyllipmat katto katne ki kompeni taxi ki ply hapoh ka thain Delhi NCR .
Ha kajuh ka por ka Sorkar Jylla ka la pynlong ïa ka jingïalang kaba ha khlieh duh halor ka jingshngaiñ jong ki Kynthei bad ki Khynnah ha ka jylla .
Ka jingbun jong ki pixels ba donkam ban sdang ban tan .
Lada nga lap ia u phin rip ia ka jingiateh ram jong nga ?
Hynrei ka iingbishar ka la iathuh ha ka tnad ba ka dang lah ban peit bniah ia ka jingshngain jong kine ki 15 tylli ki dawai da kaba sdang ia ka jingtohkit kaba thymmai , lada ka kwah ban khang ia ki .
U Bishop Franco Mulakkal u la shah pyni ha ka iingbishar .
Kam long kaba eh ban leh ia kane .
Hato ka India ka la rem ha Wayanad bad Rae Bareli ?
" " " Hato nga don jingsngewsih ei ei ? "
Ki nong Kerala ki kham suk ban thoh ia ki jingthoh ha ka nongrim da kaba jan baroh ki mat jong ka .
Katkum ki khubor , u nongpyniaid ia ki phlim u Nitesh Tiwari u wad ia ki briew kiba don sap shabar jong ka kam ak phlim .
Ki pub . 920, 826. 0 7 . 4 3 . 5 0 . 4
Haba pyndep ia ka jingpule jong u na Punjab University bad Cambridge , u Singh u la ioh ia ka PhD na Oxford .
" " " Ki kynthei ki dei ki bynta ba shah pynshitom bein tam ha ka imlang sahlang ha ri India . " " "
Ngi la trei ia kane ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka jingpynkylla ia ka DNA shwa ne ha ka por ba kha khun ka la ju long kaba ialeh pyrshah bha namar ki jingkylla ki lah ban hiar pateng bad ki lah ban pynmynsaw ia kiwei pat ki gene .
La kyrshan ia u da kiwei pat ki dkhot jong ka Liang Pyrshah .
Ka jingthung kba kaba la saphriang ha ki hajar ngut ka la shah ktah .
Ka tnad tohkit pdeng ka shim ia ka kam .
Ka jinglute ne jingtuh ka la don tang khyndiat eh . Hynrei hadien ba ka thma pohïing ka la sdang da ka jingleh pyrshah jong u Pol Pot bad ki shipai jong u , baroh ki la kylla .
Ki don katto katne ki jingthmu ha lyndet jong kane .
Ia ka khusnam jingsuk la sdang ha u snem 1995 , ka snem kaba 125 jong ka jingkha ia u Gandhi .
Ki pulit jong ka Bhopal ki la register ia ka mukotduma katkum ka jingujor jong ki nongialam ka BJP .
Saw tylli ki ri ka France , Germany , Ireland bad Canada ki la ai wai ia ki liengsuin Air Indias ban pynphai biang ia ki nongshong shnong jong ki na India .
U Mohammad Faisal , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan , ha ka jingialang jong u bad ki lad pathai khubor ba man ka taiew u la ong : Kan nym don shuh ka jingiakynduh bad u Kulbhushan Jadhav .
Ki pulit ki suba ba u nongshah kynnoh u la pynhap ia u khynnah .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit la pynher lama na Jammu
Hynrei ka RBI kam shym la ai ia ka daw kaba shai halor katei ka jingkhang .
Kine ki step ki don ka jingjrong kaba 5 phut , ka jingheh kaba 9 inshi bad ka jingjrong kaba 9 inshi .
U la ong ba naduh u snem 2004 haduh u snem 2014 ym don jaka ha ka ri ba ka Congress kam donkti ha ki kam bamsap .
Hadien kane , ki la don ki jingpynbna ba thikna .
U President u la ong ba ka India ka la don ha khlieh duh jong ka jingpule kaba kham shalor ha ka pyrthei la jan 1800 snem bad ki samla pule na bar ri ki la tuid sha ka ri India .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat , la ong ka khubor .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia u trai jong katei ka karkhana shna bom .
Ka Sanju , ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka Hirani ban shna ia ka biopic ka dei kawei pat ka jingpyrshang kaba don jingma , khamtam eh namar ba ka wan khlem ka jingsiew jong u khlur kum u Aamir Khan .
Ka jingkyrshan ba shlur jong ka Times ia ka jingshah thombor ha Fallujah ka long ka jingpynskhem shuh shuh ba ka jinghiar thma bad jingshimti ia ka ri kam dei tang ka polisi jong ka jingsynshar jong u Bush .
Hynrei ki riewstad ki mynjur ba u Seiros II u la jop ia ka Babilon ha ka snem 539 S.K. C . E . , ka tarik kaba kongsan .
U Gandhiji u kham palat ia kiwei ha ka jinglong rit mynsiem bad jinglong khuid jong u ha ka jingpynpaw jong u .
Jubab : Ka dor jong ka karkhana biogas ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat bad ka jingheh jong ka karkhana .
Ka iingbishar jong ka riti synshar jong ka Bavaria ka la pynthikna ia ka jinglong hok jong ka jingkhang jong ka jylla Germany ba shathie ia ki nongbishar bad ki nongmudui ban deng ia ki jain lyngkhuid .
Kumta , kaei kaba nga pyrkhat ?
Ka India ka shop naei ?
katto katne ngut ki nongialam ka TDP ha baroh ar tylli ki distrik Krishna bad Guntur la set hapoh iing .
Kawei pat ka jingialang ka long ka skul ban hikai ia ki Nongsakhi ban long ki nongialap kiba kham tbit ia ka khubor babha , bud sa ka bynta kaba la aiti ban iakren shaphang ka kam sakhi ha ka jaka ba ki don .
" Ka jingpyniaid bad jingshemphang ba beit jong u ha ka kam shna sha kan iarap shisha ia ngi ban pynroi ia ka Teabox ban long ka jait sha ba nyngkong eh ha ka pyrthei na India ." " "
Ka jingshlei um ka la pynjulor shuh shuh ia ki surok bad ki surok bah .
Ngi la shim ba u la iap .
Ka la don ka jingkyrhuh kaba khraw ia kane .
Nga khein ia ka kum ka kamram jong nga kum u nong India uba shisha ong u B. R. Shetty ia u Mathrubhumi .
Ha ka kynhun ïalehkai Test la pynïasoh lang da u Kohli da u R Ashwin .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynbna paidbah ia ka khubor jong ka Baibl ha man la ki jaka .
Mynta ka la dei ka por ban leit trei .
Katei ka longkmie ka la iathuh ba u tnga jong ka u Sitaram u la iehnoh ia ka ha iing jong uwei u briew uba kyrteng u Dema uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Sangai .
Namar khnang ba kaei kaei kan jia ka entropy ka donkam ban kiew , ka bor ka donkam ban saphriang , ka jingkhih ban kylla .
Nga kwah ban ong ia kine ki briew na ka ri jong u Trai Jagannath ba une u chowkidar un shongthait tang hadien ba u la pynsangeh pura ia ka jinglute ia ka pisa paidbah .
Ngi la lap katto katne ki dkhot met bad katto katne ki jain .
Ka Russia ka la kyntait ba ka donkti ha katei ka jingshah thombor .
Katto katne ki surok ki la shah rong noh ha ka um hynrei ka sorkar kam shym la pyrkhat ban pynbha ia ki iing sump bad kam shym la shim khia ia ka jingmaham jong ki tnad met .
Kane ka projek jong ka CPEC kan pyniasoh ia ka nongbah Gwadar jong ka Pakistan bad ka Xinjiang jong ka China lyngba ka network kaba heh jong ki surok bah bad ki lynti rel .
Ka BJP ka la pynieng ia ki kyrtong na ka bynta ka kam mayor ha baroh lai tylli ki shuki jong ka sorkar pdeng lait noh tang u kyrtong President na ka bynta ka dorbar shnong jong ka Rewari .
Ha ka liang kadiang phi lah ban iohi ia ka kot jingpynbna kaba la pyni bad sam ban khring ia ki nongthied na ka bynta ka jaka sah ha Erdos .
Palat 50 lak ngut ki kynthei jong ka jylla Jammu Kashmir ki don napdeng jong ki .
Ka jinglut ha ka shisnem na ka bynta uwei u khynnah skul ha ki skul sorkar ka long palat lai shah ia ka jinglut jong ki skul shimet .
Ka jingkren jong u PM ha ka Rally jong ka NCC .
Ka long ka nongsdang jong ka jingleh .
U Myntri Rangbah u la ban jur ba ka jingdawa sboh dei ban leh hadien ba la ïasyllok bad ki seng nongrep ha ka kyrdan District .
Sngewbha peit ia ka bad ngi kyrmen ba phin ai ia ka vote jong phi !
Hangne ​​ka don ka jaka shet jingshet kaba ai jingbam ia ki bym don iing don sem bad kiba thngan .
U Salman Khan u rakhe ia ka Raksha Bandhan bad la ka iing ka sem ha Mumbai .
U Salman Khan u rakhe ia ka Raksha Bandhan bad la ka iing ka sem ha Mumbai .
Kane ka jingïohi ka pyni ïa ki shipai jong ngi kum ki nongpang jingmut jingpyrkhat kiba khlem aiñ kiba leh ïa ki kam be-ijot ki bym lah ban ong ïa ki nongshong shnong Kashmir kiba khlem jingkyrmen.
Kane ka jingïohi ka pyni ïa ki shipai jong ngi kum ki nongpang jingmut jingpyrkhat kiba khlem aiñ kiba leh ïa ki kam be-ijot ki bym lah ban ong ïa ki nongshong shnong Kashmir kiba khlem jingkyrmen.
Ka dud jong ki blei kynthei ka long ka dak jong ka jinglong blei bad ka kyrdan syiem .
Ka dud jong ki blei kynthei ka long ka dak jong ka jinglong blei bad ka kyrdan syiem .
La pynbeit bniah bha na ka bynta ka jingthmu .
Ngi donkam ban pynlong ia kata hi .
Kawei ka pdeng lah ban buh ha Nagpur .
" Kham mynshwa , u Rahul Gandhi u la kylli jingkylli ia ka sorkar pdeng halor ka jingeh ban weng noh ia ka kaiphod jong ka tnad iada ri kaba kdew ia ki " " jingpynkhein ain " jong ki nong China . "
Ka Congress ka dei ka nongpyrshah ba kongsan jong ka BJP ha kane ka jylla .
' Lah ban kynthoh ba ka jingbishar jong u Krishnarao ia ka thoh ka tar Navodaya kum ka thoh ka tar ba pawnam kam long kaba shisha pura .
Ban ak ha ka show kum ka Naagin kaba don ia kum kane ka pateng kaba riewspah bad kaba dei ka show kaba pawnam ha ka telebishon , ka dei ka jingangnud jong uno uno u aktor .
Khang syndon ka sorkar west bengal ia ka bam gutka bad pan masala
Ki don hynniew tylli ki tub na ka bynta kawei pa kawei ka loose .
Ki bynta jong ka Hardware ki long kumne harum :
Ka wah ka tuid na ka jingjrong kaba 60 m na ka wahduid tang ha kawei ka tdem .
8 ngut ki shipai pynneh jingsuk na India kiba la shah pyniap ha ka lain jong ka kamram ki ioh takma UN
Ha ka 31 tarik u Lber u la pynlong aiñ ïa ka Jyothi Yatra jong ka Congress . 31
U la iarap ban pynrung ia ka rukom thaw WM , ki jingshai , bad ki nombar jain . u la pynrung ruh ia ki kti lieh bad ka rong saw kaba kham stem ha ka jain jong ka klob .
Ki shnong kiba bun ki ker sawdong ia ka shnong .
Ka BSP ka ialeh ia ka elekshon jong ki bor synshar shnong halor ka dak jong ka seng hadien 17 snem .
Naduh kata ka por , u Prabhas u la kiew shaphrang ha ka jingjop jong ki phlim ‘ Baahubali’ bad ‘ Saaho ’ .
Kumta , u Dracula um dih snam ?
Ym don daw ban hiar .
U nongpynmih ia ki nombar ba la buh ryntih bad ki nombar ba la pynmih lypa
Ki khniang , ki khniang kiwei kiwei ki mrad ki kynthup .
Ha ka miet jong ka 11 tarik u Iaiong 2003 , u la kiew sha tduh jong ka jingker ha ka jingkieng Manhattan bad u la jngi sha ki um ba thok kiba don shapoh .
Ka jingpule jong ngi ka la ailad ia ngi ban pynkylla .
U la ong ba ym kum u Chandrababu un ym thok bad un leh katba lah ban bat ia ka ktien kaba u ai .
Uwei u briew u la jah rngai ha ka Elaka Alappuzha .
