" " " Bad ki la iehnoh ia ki phone jong ki ha ka safe jong u syiem ? " " "
Ka jingshah rem ka la nang kham eh ban sngap jar ia ka BJP da ka jingduh noh ia u Myntri Rangbah ka Jylla Raghubar Das uba dang shong ha ka shuki.
8 tylli ki met iap khyllung ba la lap ha ka kper jong ki nong France
Ka Rhea Chakraborty ka la mad ia ki jingkynnoh ba ka la ai ia ki dawai kum u ganja sha u Sushant Singh Rajput .
Ha kata ka khep ngi dei ban ioh ia ka khiew ksiar , bad buh ia ka ha kjat jingthiah u Mangal mynta ka miet , la ong u Papri .
U la pyni ia ka kmie katto katne ki kot ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Ka la ioh ia ki kot .
Nga sngewkmen ban iohi ia ka jingiashim bynta kaba sngewtynnad na ki thain bapher bapher jong ka ri India bad ka pyrthei .
Ia u Chairman jong ka komishon yn thung da ka sorkar bad ka sorkar kan buh ia ki kyndon jong kane ka jingshakri .
Ka jinghiar dor jong ki mar ki mata jong ka jaka ba la buh bynda ka la pynbor ia ka bank ban pan jingpynskhem shuh shuh .
Kumba 500 tylli ki bus APSRTC la pynbeit na ka bynta ki samla ba kin poi sha ki jaka eksamin da kaba suk .
Ha kine ki 12 snem ba la leit noh , la jan 50 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade man la u snem , shi bynta na ka shi bynta na ki ki dei ki kynthei nongrep .
Ha ka snem 1965 katto katne ki nongmane blues hangta ki la rai ban thaw ia ka kynhun jug bad ki la sdang ia ka jingpynkhreh .
Ka dur ka la ioh palat 67k ngut ki likes haduh mynta .
Ka SIDO kan don ia ka prokram jingiarap ban pynroi ia ka iew ka hat MDA India 2002 , kaba iadei dur bad ka tnad khaii pateng .
Phi donkam ban peit bha ia ki jingbam kiba phi bam .
Ha ka sngi rakhe Labour Day mynta ka sngi , ki seng nongtrei bapher bapher , ki nongrep , ki nonghikai bad ki seng nongtrei ki la khot jingialang , ki jingialang bad ki la pynmih ia ki jingialang ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki ban rakhe ia katei ka sngi .
Ka kaiphod jong ka PGIMER mynta ka sngi ka buh ia ka jingdon jong ki nongdih drok ha ka jylla haduh 2 ngut . 7 lak tyngka .
Ki la long kiba iatylli ha ka jingkwah jong ki ban kohnguh ia U Blei bad ban shakri ia ka sorkar bneng jong u .
Ha pyrshah jong ka skul , ha ka liang kadiang jong ka surok la don kawei ka trok kaba ieng .
Ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka jingpyntreikam .
" U Raut u la ong " " Ka jingjia siat Munger ka dei ka jinghiar thma ia ka niam Hindu ."
Ka jingbha jong ka dur ka long ka jingpynrem , watla .
02 baje mynstep : Khlad 2 ngut ki khynnah rit hadien ka jingbthei lyoh hajan Amarnath base camp ha Jammu and Kashmir
La ngeit ba lada ai jingknia bad jingduwai sha ka Raktha Chamundi Devi kan weng ia ki jingkhanglad bad ki jingeh ba la wanrah da ki nongshun , kan pynkoit ia ki jingpang bampong bad kiwei kiwei .
Pan ka PSHRC ia ka kaiphod halor ka jingshah kem jong ki nonghikai kynthei
Pule ruh : Wat iadei badno badno ruh ?
Kumta , kaei kaba ngi la don mynshuwa ha ka lab ka dei ka hydrogen kaba khuid bad ka oxygen kaba khuid bad kumba nga la ong kine ki mih na ar tylli ki bilor .
U Karanvir Bohra un pynmih ia ka digital debut bad ka The Casino
Pynmih ka sorkar jylla Maharashtra ia ki jingbthah ba la pynthymmai na ka bynta ka Lockdown 4 . 0 .
Nicole Kidman : Ka jingshongkurim bad u Tom Cruise ka la pynlong ia nga ban nym shah pyndik ha ka liang ka jingshongkha .
Hynrei ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingngeit .
Ar tylli ki blang ha ka kynroh bad ki ryndang bad ki khlieh jong ki ki ia tyngkhuh .
La pynlong ia ka kum ka thong .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongiakhih ki la pyndonkam da ka jingthang ding bad pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Ka masi kaba lieh kaba thiah ha ka tank jong ka painkhana .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki Lat jong ka jylla Punjab bad Haryana .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba baroh ar ka jingai dawai bad ka elekshon ki long kiba kongsan .
Wat ha kum kane ka jinglong ruh u la lah ban pynkylla pisa T.49 . 20 klur sha ki bank India jong u .
Ka Bigg Boss season kaba 13 kan kut noh hadien ba la buddien ia ki nongiashim bynta haduh 140 sngi .
Ngi , pynban , ngim dei ban thok ia lade da ki jingmut kiba bakla . Kan long kaba bakla ban pyrkhat ba ka jingpynbyrngia kaba la pynsniew kam kham sniew ban ia kaba ngi iohi ha ka pyrthei bashisha .
Hato kane ka dei ka ktien jong ka jingsuk ?
Ka nongak phlim bad telebishon ruh ka Ruhani Sharma ka don bynta ha kane ka video jingrwai .
Ha u Naiwieng 2018 , u la shah jied ha ka kynhun jong ka Nangarhar ha ka sien kaba nyngkong jong ka lympung ïalehkai jong ka Afghanistan .
Ha ka snem 1964 , ki don tang 25 tylli ki blang ha ka park .
Kata ka long ka jingduh , ka jingduh kaba ym lah ban pynbha shuh , ym dei ?
U Mani u la ong ba kam don jingmut ban iakynduh bad ka India halor kane ka kam haduh ka elekshon bah .
Ka jingshongkurim jong kawei ka longkmie ka la leit sha ka jingjot .
Kane kan iarap ia ki kynthei nongtong dohkha kiba ioh jingmyntoi ban long ki nongseng kam seng jam ha kaba pynmih bad pynbha ia ki Solar Lantern .
Ym tang katta , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hi u don hangta kum u nongialeh pyrshah ba kongsan .
U Sindhu u iaid shaphrang sha ki jaka sah . Saina Nehwal , Prannoy crash out na ka china open .
Bad wat long kum kito kiba la klet ia U Allah bad kumta U la pynlong ia ki ki bym tip ia lade . Ki dei ki nongleh bymman .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Ajay Devgn bad ka Kajol ha ki bynta ba kongsan .
Da kaba buh hakhmat eh ia ka jingshngain , ka Honda ka la kyrpad ia ki nongthied ba ki dei ban sanitize ia ki kti bad deng ia ki mask ha man la ka por , katba ki dang don ha ki jaka jong ka Honda .
Kumta mano ba dei u nongleh thok ?
Ki la ong ba donkam shuh shuh ki jingtohkit bad ki sakhi .
Kine ki Jylla ki long ka Haryana , Delhi , Chhattisgarh , Kerala , Maharashtra , Rajasthan , Gujarat bad West Bengal .
Ka lycopene bad ka beta carotene kaba don ha u sohjew ka iada na ka jingpang sniehdoh bad ka sniehdoh .
Pynmih ka Kashari ia ka hukum kem pyrshah ia u Tarique
Katba phim pat ioh ia ka jinglaitluid ha ka imlang sahlang , kano kano ka jinglaitluid kaba la ai da ka ain kam don jingmyntoi ei ei ia phi .
Ka Perl ka long kaba ju pyndonkam na ka bynta ban shna ia ki prokram CGI ha ki web server bad ka lah ruh ban pule bad thoh ia ki binary file .
La ioh kem ia ka GST thok ha Perumbavoor
Haba kylli halor ka jingkynthoh jong u MP jong ka Rajya Sabha jong phi , u Modi u la ong : La ka dei mano mano na ka party jong nga ne em , nga ngeit ba kum kine ki kam ki long ki bym iahap .
Hooid , U Blei u la buh ia ka jingpynbeit ban pynlong biang ia kiei kiei baroh ha bneng bad ha pyrthei sha ka jingiadei hapoh ka jingsynshar ba beit jong u .
Kumno ka korporashon kan pynneh pynsah ia lade ?
Lada ki nongsngap kim sngew ba ka long kaba shisha kumno kan long ?
La leh ruh ia ka kam ban pynkhlain ia ka bor briew ha ki kam paramedical bad nurse .
Hynrei ka ain kaba thymmai ka iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ka jingpynsah khajna lyngba ka ram pule puthi hapoh ka kyndon 80E
U Lin ruh u la pynbeit bad ka Suyin .
Ka sorkar kam don , u la ong .
U Grimod u la thmu ban pynioh biang ia ka jinglong kaba la jah hadien ka jingkylla bad ban pynlong ia ka jingbam kum ka sobjek kaba khia ha France .
Ka park ka don ruh ia ka band bad ki jaka lehkai .
ngi kwah man la ka taiew, pynthymmai ia ka rukom treikam jong ngi.
U kwah ia ka daw ban shim ia ka raket jong u Carrot .
Ha kane ka sngi la donlang u dkhot ka iing dorbar thawain ka jylla u Surendra Singh bad ki nongmihkhmat paidbah .
Ka Maria kaba dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la shah pynjah burom paidbah ha kawei ka kynthei kaba don ka jingsngew pyrshah kaba la pynmih ia ka jingkulmar kaba jur bha .
U heh ka CVC , u Director ka CBI ban pynkhreh ia ka blueprint na ka bynta ka 2G probe .
Ki nongmane ruh ki la bam lang ha ka Gurdwara .
Nga la pyrkhat shibun shaphang kane ruh kumjuh .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Tamil , Malayalam , Hindu bad Telugu .
Ka World Cup 2019 : U Jasprit Bumrah u la mad ïa ka drug test shwa ban ïakhun ïa ka jingïakhun nyngkong jong ka India pyrshah ïa ka South Africa
Ka iada na ka jingtwa bad ka ialeh pyrshah ia ka jingkhluit ki shniuh .
Ka jingpynbna jong ka tnad ka la ong ba yn leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat jong ki nongleit nongwan ha ki kad liengsuin .
Ka jingwan jngoh jong ki Mamata ban pynbeit ia ki jingeh , kyrmen president .
Ka bill ban tih ia ki jingtep na ka bynta ki 30 ngut ki parabangeit ba la thoh mynta u snem ka dang sah ha ki kot ki sla jong ka Hamburg .
Ka seng niam Muslim ka la tuklar ia ka ain triple talaq ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka la don ka por kum ka nongsynshar jong ka Congress ha kata ka por .
Hadien kane la ialam ia ka sha u doktor da ki kmie ki kpa jong ka .
U la ong ba kine ki projek kin ai shibun ki lad kamai kiba thymmai , bad kin ai jingmyntoi ia ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
U Chris Gayle u la ong ba haduh mynta um pat koit pura na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba la pynlong ia u ban ym lah ban ialehkai ha ki saw tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Kitei ki arngut kiba don bynta shitrhem ha kaba shalan ia ki tiar ialeh bad ki bom kti na Punjab sha Kashmir Valley ki la shah kem ha ki pulit ka Pathankot kiba la bat ia kawei ka trok kaba don ia u nombar 1 .
Ka sorkar jylla ka la khang ruh ia ka jingleit sha ki rud duriaw ha ki distrik .
Ka jingsngewsih mynta nga dang sngewtynnad ban ialehkai kum u nonghikai maths .
Hangne ​​ka long kaei kaba u Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la ong mynta ka sngi :
" U PM Modi u la pynskhem , " " Hynrei ka jinglah jong ngi ka long kaba kham bun ."
" " " Ki Muslim kin ym jied ia ka BJP ."
Kane ka karkhana kan lah ban pynmih ar tylli ki liengsuiñ ha ka shibnai ynda la treikam pura , la ong ka kompeni .
Kaei kaba nga la pan na phi ?
Ka jingpyndap ia kine ki post ka dang iaid shaphrang .
Ka bos Janrath jong ka Awadh Depot jong ka Uttar Pradesh Roadways ka dei kaba leit na Lucknow sha ka nongbah jong ka ri Anand Vihar ISBT , la iathuh ki heh sorkar .
Kane ka phone ka don 8GB ka jingkynmaw hapoh jong ka kaba lah ban pynheh haduh 32GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Sumar kyrpang ia ki khynnah .
Wat la um shym la pynithuh ia u kpa jong ki , hynrei U Jisu u pynshai ba u kpa jong ki u pher na u kpa jong u .
U la ong ba ia kane ka jait kam jngohkai pyrthei dei ban shim kum shi bynta jong ka buit pynroi baroh kawei .
Ka eh ban pyrshah , em ?
Naduh katei ka por u la shah kynnoh ha kawei ka aktress bad ka model ka Saloni Chopra halor ka jingshah thombor ha ka met jong u .
" " " Ha ka sngi ba Un khot ia phi , bad phin jubab da ki jingiaroh jong U bad pyrkhat ba phim shym la sah hynrei tang shipor . " " "
U la pynthikna ba kin pyntreikam ia katei ka skhim lada jied ia ka BJP ban synshar ha Odisha .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingpang cancer , ki dak jingpang bad ka jingiada .
U Shri Alphons u la kyrmen ruh ba lyngba ka ITM 2018 ka India kan lah ban pyni ia ki jaka ba buhrieh jong ka sha ka pyrthei khamtam sha ki iew jngohkai kiba dang mih kum ka China , Latin America , bad Japan etc .
" U Akshay Kumar , ha ka tweet jong u ban pynpaw ia ka jingiatylli , u la thoh " " " " Ki nongrep ki long ka bynta kaba kongsan haduh katta katta jong ka ri jong ngi ."
Pyrkhat ia ka jingsngewsih bad jingjynjar kaba lah ban kiar lada bud ia ki jingai jingmut ba treikam jong ka Baibl shaphang ka jingshongkha ! Tei ia ka jingiadei kaba khlain ha ka iing ka sem
Kane kam dei ka issue kaba lieh ne kaba lieh .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ki briew ban pyniap ialade ha ki lyngkha .
Case Ishrat : Pynkylli ka CBI ia u myntri kam pohiing barim ka Gujarat
Ka jingbitar bad ka jingrkhie ki la iakylla bunsien ha u .
Ia kane ka camp la pynlong da ka jingkyrshan jong ki doktor jong ka tnad ai snam , PGI , Chandigarh .
Nga sngewkmen shisha ia ka jingmih jong ka ha China .
Ka tnad pyniaid kali jong ki surok bah ka la ithuh palat san hajar tylli ki jaka ba lieh , bad ia ka rukom pynbeit ia ki kynthup ia ki lad ki lynti ba shipor bad ba neh la pynlong kyrkieh .
Ki myntri sorkar pdeng ki la pynlong ia u Rohith ban pyniap ialade : U Kejriwal .
Katkum ka kyndon 5 , ka tnad elekshon ka lah ban bthah ia uno uno u briew ne ka bor synshar ban pyndep ia ka jingkitkhlieh ne ban ai jingiarap katkum ka jingdonkam jong ka .
" Kozhikode : Ka nongthoh na Bangladesh ka Taslima Nasreen kam sngew ba ka ri India ka dei ka ri " " bym lah shah " " bad ka lyngngoh balei ba ki nongbud niam ha ka ri ki kylli jingkylli tang ia ki nongbud niam Hindu ."
Ka jingpyni nuksa jong u Jisu shaphang u diengsoh wain ka pyni ruh ba hapoh ki pud jong ki jinglong jingman jong ngi , ngi dei ban pynlong jaka ia ka jingroi ha ki kam jong ngi kum ki synran .
U nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Keshav Upadhye u la ong ba kum kane ka jingleh kam dei ka bynta jong ka kolshor jong ki seng .
La iohi ia ka por sngi ha ka por lyiur jong u snem 1991 , bad ka nongbah bad ka thain ka la wanphai biang ha ka por lyiur jong u snem 1992 .
Ym don ei ei kaba pynlong ia ka dohnud ban khih stet .
Parabangeit , phi dei na kane ka lyngkha .
Ym tang ba ki jingrwai jong kane ka phlim ki la long kiba pawnam bha hynrei ka jingïadei jong ka Mallika bad u Emraan ruh ka la long kaba la sngewtynnad bha da ki nongkyrshan .
Nga la peit katto katne ki phlim bad nga la nang shibun kiei kiei kum u samla pule .
Namar ka jingkhmih lynti jong ka jinghiar dor jong ki marbam ha ki iew pyrthei bad ka jingpynmih mar rep hapoh ka ri kaba pynhun , ngi khmih lynti ba ka dor jong ki marbam kan shong ha ka kyrdan kaba lah ban shah .
Ka camera kaba thymmai ka kham stet ban ia ki version ba mynshuwa kaba pynsuk ia ki nongpyndonkam ban shim bad ban iasam ia ki por katba ki jia .
Lyngba kine baroh , nga shu kwah ban pynkynmaw ia phi ba phin nym shim khia than ia lade bad ban shim ia man la ka jingshem kaba thymmai namar kine ki sngi ba nyngkong kin ym wan biang .
" " " U heh jong ka NCP u Sharad Pawar u dei u briew uba laitluid ha ka kyrdan jong ka ri ."
Ka jingpyrshang ka thmu ban pynkut noh ia ki jingkhang jong ka ain pynroi ba la pyniasoh lang ha ki jaka rep bym pat pynroi .
Ngam shym la leit ban long u hero jong nga .
Ka SRS Labs ka la don palat lai spah ngut ki paralok kiba shna ia ki tiar pyndonkam , bad palat 150 tylli ki hok na ka bynta ki tiar jong ka .
U Myntri Rangbah ka jylla u O Panneerselvam u la pynlong ia ka jingialang jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka jylla Tamil Nadu kaba la kyrpad ruh ia ki shipai ban long kiba pynkhreh .
Ka rel kan don 15 tylli ki kali .
U heh jong ka TikTok India u Nikhil Gandhi u la ong ba kane ka kompeni mobile app kan nym sam jingtip sha ki sorkar bar ri kynthup ia ka China wat lada kylli ia ki.
La shim ia ka pisa ba phim shym la siew na ka bynta kawei ka jingsiew .
Ki saiantis ki la shna ia ka app na ka smartphone ban lap ia ka jingkhih jong ka dohnud kaba khlem beit.
Uwei u rangbah Khristan bad u kpa uba dang pynsan pynrangbah ia lai ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei , u ong : Ha ka Ïing Hima , ngi la ai ïa ka jingpynshitom kaba donkam katba lah da kaba sngap jar .
U la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi rakhe ïa ka Holi .
U Adil Rashid u la buh ia ka Ireland ha ka jingma kaba khraw ha kaba ka England ka la ioh ia ka 1st ODI
Ka jingdon jong ka ha ka jaka kyntang ka la pynpaw aiu ?
Ki pulit ki la kem ia u Premkumar bad ka Sunitha na Thiruvananthapuram
Ki jingpynkylla hadien ia kane ka kyrteng kur ki long u Mehrotra bad u Malhotra .
Ngi dang pynkhreh da ka bor kaba pura na ka bynta ka thma elekshon .
Mynta ki don 128 ngut kiba dang don ha ka jingpang bad 66 ngut ki briew kiba la koit bad la pyllait noh .
Hadien kane , ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka ri India bad ka la beh noh ruh ia u nongmihkhmat jong ka ri India .
Ka jingiarap ka ju wan tang ha ka por ba ngi donkam ia ka , la kdew ka Irena .
U Joseph u khun ba ieit eh jong u Jakob u la pynlong ia ki hynmen jong u ban sngewsih bad ki la die ia u kum u mraw ha Ijipt .
Kane ka dei ka jong phi mynta baieit .
Kan ai jingshngain ia ki kynthei Muslim .
Ka por ka la biang na ka bynta ka jingpyrshang .
' Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar bha ' .
Bunsien ki paw ba ki long kiba la pynkhreh ban siew ia ka dor kaba phi buh na ka bynta kata ka mar .
Nga la shah set ha iing ha ka CRPF .
Ka rukom thung ia ki nongbishar mynta ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
La pynbthei bom bad maw ia ki nongtrei ka BJP , la kynnoh ka seng .
Balei ngi donkam ban sumar ia ka dohnud jong ngi ?
Ha ka jingshisha kane ka jingkren ka la long ka motto jong nga ha ka jingim .
" Ha ka jingthoh ba la thoh da ka kti , kaba la iasam lyngba u nongiasaid ain jong ka u Vrinda Grover , ka Bhardwaj ka la ong " " Ka dei ka shithi ba la shna thok ban pynlong kam runar ia nga bad ia kiwei pat ki nongiasaid ain , ki nongialeh bad ki seng kiba iadei bad ka hok longbriew manbriew .
Kumba 3,000 ngut ki Hindu kiba dei ki jaidbynriew rit paid kiba heh tam ha Pakistan ki shong basah ha Islamabad .
Lai ngut na ki san ngut ki briew la buh ha ka lieng ha ka jingthiah ne ban kham thikna , ha ka jinglong kaba la thiah lyngngai .
La jan baroh ki kynhun ba ar ba ki kham sngewtynnad ka dei ka England .
Ki jingialehkai kiba ki la jop takma ki kynthup ia ki jingialehkai pyrthei bad Asia .
Balei , U Jehobah hi u la khot ia ka jaitbynriew Israel kum u khun nyngkong jong u ban pynpaw ia ka jingieit kaba jylliew jong u ia ki .
Ki jingeh bad ki jingeh kin sa mih .
Ka long ban byrngem ia ki briew ba kin nym ia lum lang bad ban pynsaphriang ia ki jingmut jong ki , la ong u nongiasaid ain u Henri Tiphagne jong kawei ka seng kaba iada ia ka hok longbriew manbriew kaba kyrteng ka Peoples Watch .
Ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut halor jong ka .
Hadien kane la pyllait noh ia u Salunkhe .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ophisar ka tnad ialehkai jong ka district u Ludhiana ryngkat kiwei pat ki ophisar jong ka tnad bad ki coach .
" " " Ngam shym la buh ia ka jingsoi jong nga ha kano kano ka kot ram ."
U la ong ba um pat pyrkhat ia kata .
Ha kaba nyngkong , u Kittung u la seng ia ka jingshongkha kyrpang ban pynsngewbha ia ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem .
Kata ka lynti ka leit shapoh bad shapoh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor bad pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Kumta ka thma turf hapdeng ki Taliban bad ka ISKP ka la khie ha ka jylla Nangarhar ha kaba ka ISKP ka la lah ban kurup ia ki jaka .
Ki don kumba ki dak jong kane ka jingjia .
Ka bneng jong ka ri India na ka bynta ki Muslim : U Mukhtar Abbas Naqvi halor ka jingsngewkhia halor ka jingshun ia ki Islam
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah tanker .
U Gautam u dei u nongjop jong ka Bigg Boss 8 .
Ka Sraphine ka iathuh kumne : Haba nga leit shim ia ki khynnah na skul ban ialam sha iing , u principal u la khot ia ki pulit .
Ngin hap ban pynbun ia ka bynta jong ka bor sngi ha ka jingkhleh bor jong ngi .
Ka kaiphod ka la ai jingtip bniah ia baroh .
Kawei pa kawei ka sngi ka long ka jingai .
Ha kawei ka sngi la hukum ia nga bad arngut ki hynmen ban buh ia ki tiar ha ki synduk .
La thang ruh katto katne tylli ki kali pulit ha katei ka jingiakynad .
Ki nongtrei jong ka BMW Group India , ka BMW Group Plant Chennai bad ka BMW Group Plant Chennai bad ka BMW India Financial Services ki la noh synniang mon sngewbha sha kane ka kam , la ong ka kompeni .
Sir , buh ia ka suloi .
Donbok ba u la lait im na ka jingshah tynrah .
Haba kren shaphang ka jingshah beh shnong jong u kaba khlem khmih lynti, u aktor, ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka indianexpress. com la ïasam , Katto katne na ki paralok ha ïing ki ngeit ba nga lah ban long ka jingma bad kumta ki la beh noh ïa nga .
Lah ban pynbha ia ka mariang lyngba ka jingleit cycle .
Ha ka kyrdan ba ha khlieh duh la shim da ka America , bud sa ka India , United Kingdom , Germany bad France .
Ha kane ka jingialang la don lang u Director General of Police u Rishi Kumar Shukla bad u Commissioner u Bhopal Ajatshatru Shrivastava u Inspector General of Police u Jaideep Prasad bad kiwei kiwei ki Ophisar .
Nga long okay bad kano kano ka rai ba la shim .
Ka mukotduma pyrshah ïa u Mallya ka dang don mynta ha ka bynta ba khatduh ha ka ïingbishar jong ka Westminster ha London .
Kane ka jingiakynduh ka long hadien ka jingiakynduh kaban long hapdeng u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
U Dabhi Kanubhai Bhulabhai na ka BJP un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla 2017 pyrshah ia u Dabhi Kalabhai Raijibhai na ka Congress .
Hooid to . Katno ka long kaba sngewtynnad ban buh ia ka .
Wat ha ka rukom kaba thikna ruh mynta la kam ba ka jingkiew ka long kaba duna tam ha kine ki shisnem ba la dep , hadien ka snem jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingujor jong ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zias kaba tuklar ia ka mukotduma jong u Niko .
Ka jingkhein ka long 2814 ngut . 50 klur la pyllait sha ki 2 . 82 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka NSAP .
Ki doktor ha General Hospital ki la pynbna ba u la iap .
U nongïarap jong ka jingwad bniah ha ka Centre for Policy Dialogue u Khandakar Golam Moazzem u dang pynlong ïa ka jingwad bniah halor ka khaii masi .
Ki ju pyndonkam lang ban pynkiew ia ka jinglap .
U la ai ruh ia ki shithi mynjur na ka bynta ki aplikeshon ram bapher bapher ba la ai da ki nongthied ram jong ki bank .
Lada phi pyndep ia kano kano ka jingpyniaid kaba palat ia ka jingthew ba la buh man u bnai ha ki ATM jong ka SBI , yn shim pisa na phi Rs 10 ryngkat bad ka GST .
U Myntri Rangbahduh u ong ba nga mynjur .
La ong : U long Uba lehbha . Ha U ngi ngeit bad ha U ngi buh ia ka jingshaniah jong ngi . Bad phin sa tip kloi mano ba paw ha ka jingbakla .
Hato kata ka dei kaba ki wad , edith ?
U myntri rangbah u la hukum ban thung ia ki engineer ki bym don kam kum ki nonghikai namar ba ka jingpynrung kam ia ki engineer ka la slem .
Ki kot lyngkdop ba mynta ki la shah jied arsien da ka Kelly Ripa ban pyni ha ka kynhun kot jong ka kaba kyrteng ka Pule bad ka Ripa .
Ki saw tylli ki over jong u Jofra ki long kiba kongsan bha .
Ka la long ka elekshon kaba la thok pura .
La pynsangeh noh ia ka jingiakhih kit mar ha ki 21 tylli ki dist
Dei ban pynshitom ia ki nongniah kali kiba bakla .
Peit ia ka dur : Ka jingheh jong u atom
1 Ka India kan pynliem ia ka rekod jong ka Australia ha la iing ?
Uno uno u bym kohnguh kloi ia kum kane ka hukum u la pynkhein ia ka hukum .
Manipur : Mynta ka sngi ki 1141 ngut ki nong Manipuri kiba sahkut ki la poi sha steshon rel Jiribam na Chennai da ka rel ba kyrpang mynta ka sngi .
Ngam lah ban ioh ia ka dak . Balei phim shim por ban shongthait ?
Ka jingpynshitom kaba heh tam ia ka jingshah lehbein ha Bangladesh ka long ka jingshah set phatok shi jingim katba ia ka jingpyniap briew la pynshitom da ka jingiap da kaba sahnarphna .
U nongmihkhmat jong ka pisa pdeng
Ngi la nang kiew ruh ha kaba plie ia ki bynta ba thymmai jong ka jingiatreilang ha kane ka jingleit jngoh ha ka jingpyniaid ia ki dawai pynbuaid , ka jingwad bniah ha ka rep ka riang bad ha ki mat jingiada ha ka cyber .
Ynda u la poi hajan jong ka kawei ka sur ka la pyrta : .
Alloy Ka jingkhleh lang jong ar ne bun ki element , ha kaba ka jingmih kaba mih ka don ia ki jinglong nar .
Kane ka la wanrah ia ka jingphiah ha ki vote kaba la pynlong ia ka BJP ban shah rem .
U Krishna u la ong ba ki pulit kin kem ia utei u nongshah kynnoh bad register case .
Ka jingsngewsih ka thew ia ka jingmut jingpyrkhat ne ka met ha ka jingsdang .
Haba kren shaphang ka jingbha kaba kham khraw , nga pyrkhat ba ngi aiti ia lade ban iathuh ia ki jingshisha ban tei ia ki jingkieng sha ka jingmut kaba iadei , bad ki jingkieng ki bym don nongrim ha ka jingshisha kin sa twa .
Ha ka jylla ba marjan jong ka Arunachal Pradesh , arngut ki khynnah skul ki la khlad noh hadien ba ki la shah tep ha ka jingtwa khyndew ha Tawang , kaba don hajan khappud bad ka China .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress ki la pynrem ia katei ka jingkren .
Ka sorkar jong ngi kan sa rai aiu ngin leh ia ka iing PM .
Um shym la leit khlem da iakynduh ia nga .
Kane ka dei ka jinglong kaba ma bad donkam ban tehlakam noh mardor .
Ka jingkren jong nga shaphang ka jingpyrshah ka la shah pynpaw bakla .
Lada leh hok ha ka met kaba lyngkhuid , ka lah ban pynkhih bad pynkhlaiñ shibun .
Rs 5 tyngka. 7 cr ki pisa thymmai la lap ha ka safe jong ka kamra shet
U Gulshan Grover u la ioh ia ka nam kum u briew uba sniew jong ka Bollywood .
Pynkhuid ia ka um jhur , bad theh jem jem ha kylleng ka khmat .
Ka jingpyndep ia ka lynti rel ka la ai daw kaba biang ia ki briew ban shong ban sah ha katei ka thain .
Nangta kylli bniah na ki nongshong shnong lada don mano mano ba la iohi ia u Sultana ne ia kano kano ka kynhun runar jong u shaphang .
U la ong ba ka sorkar Maharashtra kan kit ia ka bai sumar jong katei ka khynnah kynthei .
Ha kaba kut u aktor hero u Sooraj Pancholi u la pynpra ia ka jingsngap jar jong u halor ka jingjia pyniap ialade u Jiah Khan .
Ha kawei pa kawei ka volume kaba thymmai , ngam lah ban tip thikna ia kaei kaban sa jia hadien .
Ka Cheomseongdae ka dei ka jaka peit bneng kaba rim tam kaba dang sah ha Asia , bad lehse wat ha ka pyrthei ruh .
Nga la rung ha ka skul kriket ban ioh jinghikai , bad nga dei tang ma nga ka khynnah kynthei hangta .
Ka don ka jingïamir jingmut bad kumba long tynrai u Rahul ji bad ma nga , ngim lah ban long shi bynta jong kata ka jingïamir jingmut , la ong ka Sonia Gandhi ha ki nongthoh khubor .
Katei ka jingkhie jumai ka la jia shaphang shathie lam mihngi jong ka ïew bah jong ka Japan kaba kyrteng ka Honshu .
U Gandhi u la hap ha madan .
Naduh ki tynrai haduh ki sla jong ki , ki dieng jong ka khlaw ki pynbna ba ki dei ki jingtrei kti jong u nongshna ïing uba tbit .
U nongialam jong ka YSR Congress Party u Dadi Veerabhadra Rao u la pynshitom bein ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu namar ba u la pynhiar dor ia ka burom jong ka ophis treikam jong u .
La buh ruh ia ka video jong ka jingpynkhuid ha ki social media .
Ka MG Motor India kan sdang ban shalan ïa ka Hector SUV hapoh ki khyndiat taiew ban wan sha ka network ba la pynphriang bha jong ka kaba don 120 tylli ki jaka die marbam ha kylleng ki 50 tylli ki nongbah .
Baroh ar ki ain ki treikam ha ki bynta kiba pher bak-ly-bak .
Kumta , kaei ka domain ?
Ka jingkynmaw ba la ai da u Myntri Rangbah ka Tamilnadu sha u Myntri Rangbahduh ka ri India ha ka 19 tarik . 12 . 2016
Wat la ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon jong ki jaka pule kiba kham heh , ngi don tang khyndiat ki jaka pule kiba iadei bad ka kyrdan jong ka pyrthei .
U nongleit jingleit u donkam ia ki jain kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng haba u leit jingleit .
U Kamal Hassan u long u aktor uba tbit bha .
Ka Facebook kam shym la sam ia ki sakhi sabut halor ka kam runar Myanmar : U nongtohkit jong ka UN .
24 Ka karat jong ka ksiar la shim ba ka long ka dur kaba khuid tam jong ka ksiar .
Hadien ba u la shakri 14 snem shabar ri , ka la shim por ban pynbeit biang ia ka jingim ha England .
Kane ka dei ka kot kaba phra jong u .
Man la ka por ba nga wan shane nga la leit noh da ka jingkyrmen bad jingngeit kaba thymmai .
U kapten jong ka England u Eoin Morgan u dei u briew uba thymmai ha ka .
Kaei kaba ka ratio ka iathuh ia ngi ?
Ki lah ban shah bujli da ki kynhun bapher bapher .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhapngiah kali hangne ​​.
Hadien kata ka Shinichi bad ka Masako Tohara , ka Adeline Nako bad ka Lillian Samson ki la iasoh bad ki Haslett kum ki mishoneri ha Sendai .
Ki ju ialehkai bunsien .
Ka jingpyniasoh kaba kham jan ia baroh ki kam pynroi ka don ka jinglah ban pynbha ia ka jingmih baroh kawei nalor tang ban iarap ia ki kam pynbeit .
Ki surok ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Ha kane ka bynta ki Jingthoh Bakhuid ki kular : Ka pyrthei kan dap shisha da ka jingtip ia U Jehobah kumba ki um ki tap ia ka duriaw hi .
La pyndep ia ka jingpynkylla kaba nyngkong eh jong ka Baibl naduh ka Kitab Jenesis haduh ka Kitab Jingpynpaw sha ka ktien tynrai , ong ka kot khubor jong ka Sydney Morning Herald .
La ïohi ruh ïa ka Shraddha Kapoor ba ka la poi ha ïing jong u Farhan .
Ia ki jingpyntip khajna kamai ruh la file da ki .
Kumta kumno phin pyndonkam ia ka por jong phi haba phi don marwei ? Hato phi shu pyniap ia ka por ?
Ban pynbha ia ka jingiadei jong ki nongpule , ka PKP ka la thaw ia ki tiar pule , kiba ai lad ban ioh ia ki jingpule kiba iadei , ki khana pathai khubor , ki polisi sorkar , bad kiwei kiwei . ha ki jaka buh jingtip ba plie .
Kiba mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rifleman u Yashpal bad u Havaldar u Nihar Ranjan Das .
Ha ka snem 1993 la lap ba ka don ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Nyngkong eh ia u heh shipai la jied da u Sharif , bad u Sharif ruh u la rakhe ia ka jingthung ia u nongbishar ba ha Pakistan tang ha u bnai December ba la dep .
U la ong shuh shuh , “ Ki heh jong ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla bad ka kamra pynïaid ki dang ïakynduh beit bad u nonglum khajna jong ka Pune bad ka Municipal Corporation .”
Ka iingbishar ka la set phatok ia ki .
Nalor kata , ki don kiwei pat ki jingthoh ruh .
Baroh arngut ki pairs ki la ialehkai na ka bynta kawei pa kawei ka point .
Ka jingiadei bad u Lovemate kan nangbha , phin sa shna ia ka plan ban ialeh pyrshah ia ki .
Ha kane ka jait colony ki cell ki sdang ban trei hi dalade bad ka jingim ka sdang
Ha ki katto katne ki snem jong ka thma bah ba ar ka Singapore ka la don hapoh ka jingsynshar jong ka Japan bad sa shisien pat ha ka snem 1945 ka la leit hapoh ka phareng kham hadien ban ia kaba ha ka snem 1963 la pyniasoh ia ka bad ka malaysia .
Ki sienjam ban peit ia ka result jong ka RBSE klas 10 2016
Bad peit hangne ​​shapoh , u nonghikai u iathuh ia phi ba ki dang don bun kiwei pat ki phang kiba phi lah ban jied , bad wat u ai ia ki khynnah katto katne ki jingdonkam ban iarap ia ki ban pyrkhat .
U lah ban ioh ia ka jingpang khriat ha ka por lyiur !
Ka tnad mariang ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingkhriat jong ka thain .
U Modi u la ong ba u kyrmen ba ki samla jong ka ri bad ka jingpyrkhat jong ka sorkar ia ka jingpynroi ia ki sap kan iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka liang ka bor ding .
Ka jinglut baroh jong kine ki projek kan long T.18, 148 klur , la ong ka tnad .
Ki khniang ki thombor ia ki kper soh pear
Phi lah ban pynmih ia ka lada phi iohi ba ka long kaba dei .
Ka KVIC ka la ioh ia ka jingiaroh na ki nongthied online jong ka na ka bynta ka jingpynpoi ia ki mar ha ki kot lyngkdop .
Ka dei ban don ka jaka sawdong kaba khuid bad kaba khuid .
Mynta ngi dang trei ia ka jingtyrwa ban seng ia ka skulbah PIO ha ri India .
Ka jingbym don ki jingdonkam ba kongsan kum ka leit ka wan bad ka jingpynbiang um ka la pynthut ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ki thain lum jong ka Jylla ha ki por ba la leit noh .
Haba ki dang pyrshang ban thang ia ki effigies ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki .
Dale Steyn maham ba ka South Africa kan long kum ki ksew khlaw pyrshah ia ka Australia
Ka T20 kaba ar ruh ka la shah iehnoh namar ka jingslap ha ka sngi Thohdieng .
Haba u iohi ia kane , u nongbishar uba sbun u la shah pynkhih ban pynkhuid ia ka rekod jong u briew da kaba weng noh ia ka jingpynshitom iap jong u . Katno u sngew suk bad sngewkmen kum une u koidi !
Arngut ki blang ki ieng hajan ka kynroh maw bad ki dieng .
Ha kane ka khep , kaba rit ka long kaba heh .
Ka Australia ka la jan jop ia kane ka jingialehkai .
Ngi la ia jam, ko briew, ngi la tei ia ka utopia.
Lada phi iohi ia kawei , sdang ban pyrta , em ?
La thaw ia ka kynhun treikam ba thymmai jong ka ABVP hadien kata .
Ki jingkylla kiba jur ha ka jinglong bad jinglong
Ka tnga baieit jong u ka Sarah ka la khlad noh .
U la sngewtynnad shisha ia ka jinglehkai jong nga .
Ka long kaba jngai khyndiat na ka bynta jong nga .
Hynrei ki jingjia kiba dang shen ki kham shyrkhei .
Katkum ka jingtip ba lah ban ioh na ka website jong ki tnad , baroh ki don 46 ngut . 36 lak tylli ki painkhana shimet la shna hapoh ka mishon pyrshah ia ka thong baroh kaba long 66 tylli . 42 lak tylli ki unit .
Haduh 1, 683 tylli ki jaka thep vote la buh na ka bynta ka elekshon jong ki 1, 106 tylli ki gram panchayat jong ki 10 tylli ki block hapoh ka District .
Kane ka dei ka India ha kaba ka jingbamsap kam ju long ka lad , la u briew u dei mano mano ruh .
Ki nongshong bus ki la lait im da kaba mynsaw malu mala .
La plie ia ka jingpyni dur jong ki nongjop ha ka jingiakop jong ka jylla
Ia kane ka jingujor la bishar da ka kynhun jong ki nongbishar kaba kynthup ia u nongbishar Rohinton Fali Nariman , u nongbishar Surya Kant bad u nongbishar Sanjeev Khanna .
Bengaluru , Naitung 07 : Ka sorkar Karnataka ha ka sngi Thohdieng ka la rai ban sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel ban kit ia ki nongbylla sha la ki jong ki jylla .
U Myntri Rangbah ka jylla u ai ka burom kaba riewspah ia u kpa jong u ha ka sngi kha jong u
“ “ “Bad phi dei ban pule kham bniah shaphang ka pyrthei,” “ la jubab u nong-England.”
Kaei kaba lah ban kynthup ha ki jinghikai bad ki khynnah rit , bad kaei kaba dei ban hikai ia ki ban pyrshah ?
la thaw ia ki tiar ialeh thymmai namar ka jingkiew jong ka teknoloji .
Kane kan pynthikna ba ki jaka treikam kum ka DDA , MCD bad ki Pulit Delhi kin don ka jingkitkhlieh ha ka sorkar Delhi ba la jied .
" " " Kane ka la ktah ia ka um ha kiba bun ki bynta jong ka Delhi ."
Ia ka phlim kaba bha tam la ai ia ka phlim Jersey .
U Anthony u dei u nong Arab America uba pawnam tam jong ka pateng jong ngi bad u la leh ia kata khlem da pynlong ia ka kum ka kyrteng ne ka mishon .
Ki la iakhih ruh ia ka jingpynshitom bein jong ki pulit ia ki samla pule jong ka skulbah Jamia Milia ha Delhi .
Ka sorkar barim ruh ka la tip shaphang jong ki .
Ki myntri sorkar u Kailash Gahlot , u Rajendra Pal Gautam bad u Gopal Rai ruh ki la leit jngoh ia ki bynta jong ka nongbah kum shi bynta ban ialap paidbah .
Ka dei ka MLC ha ka jylla Bihar ha India , bad ka long ka nongialam jong ka komiti iada ia ki khynnah bad pynkupbor ia ki kynthei jong ka dorbar thaw ain jong ka Bihar .
Ka jingsdang , ka jingialehkai kaba nyngkong , ka long kaba thymmai khyndiat wat lada nga la ialehkai hangne ​​bunsien , la ong u Nadal .
U la kamai tang 25 ron ha ki saw tylli ki jingialehkai ba nyngkong eh ba u la ialehkai .
Ki karkhana kiba heh tam ki don ha China .
Ngi la ju don kijuh ki jinglong .
U Vijay Sehtupathi u dei ruh uwei na ki aktor ba pawnam jong ka kam ak phlim .
U la iohi ba ia kaei kaba lah ban ai lah ruh ban shim .
Dei ban pynbiang ia ki jinglah jong ka Digital na ka bynta baroh .
La pynbna ia ka England kum ka nongjop namar ba ka la kham bun ki pud ha katei ka jingialehkai .
Ka Honda Amaze kaba thymmai ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha ha iew naduh ba la pynmih ia ka .
Ha ka rta kaba 17 snem u la rahbor bad shoh ia kawei ka samla , da kaba byrngem ban shoh ia ka lada kam bud ia ki jingdawa jong u ha ka jingshongkha .
Ki briew shimet kiba la batai bakla ia ka Baibl bad ia ka Torah , la pynbna kum ki bym ngeit da ka niam Islam .
Ka jingpyniakhlad ia kaei kaei katkum ka jinglong jong ki dawai , ki jinglong met ne ki jinglong mashin .
Ka jaka kam don jingeh hangne ​​.
Ïa ka jingkieng Majerhat yn pynpra noh na ka bynta ban shna ïa kaba thymmai ong ka CM ka Bengal ka Mamata Banerjee .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka , ki pulit ki la register case bad la sdang ia ka jingtohkit , u la ong .
U KM Joseph uba dei u Chief Justice jong ka Uttarakhand High Court u la shah pynkynriah noh sha ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh kaba la seng ha Hyderabad , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ki arngut ki briew ruh kim ia mynjur lang ia ka jaka jong ka iing . U Kearsley u la ai jingmut ia ka surok bah kaba mynta ka long ka surok iew bad u Hamilton u la jied ia ka surok Chestnut .
U MP ka TMC u thoh sha u Mark Zuckerberg , u wanrah ia ka mat halor ka jingkynnoh ba ka Facebook ka leh shiliang khmat ia ka BJP .
Ka kot ka dang mih ha ka kot khubor Current Biology .
Nalor kane ka NCP ka liangpyrshah ka la jop 54 ngut katba ka Congress pat ka ioh 44 ngut .
" " " Nga la tieng ban duh noh ia ka khun jong nga ."
Ha ka jaka ban ailad ia ka ban tuid sha duriaw , ngi lah ban pynbeit ban pyndonkam ia ka baroh .
Ka jinglong kaba jem ha ka bam , ka jinglong kaba jem ha ka jingthiah bad ka jinglong kaba jem ha ka jingkren .
Kane ka jingthoh ka pynksan ia ka jinglong bashisha ha U Blei uba shisha .
Donkam ban leh ei ei bad ngi hap ban pyrshang da kumwei pat .
ha ka jaka jong ka jingbam ha ka por mynsngi .
Peit ia ka dur na ka bynta jong phi .
Ka jingithuh ia ka ri na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Katkum ka jingong jong u director , kane ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ka thma ba kynja mynsiem hapdeng u tnga bad ka tnga .
U tip ia ki jingeh kiba lah ban mih bad u la ai jingmut ban pynbeit ia ki .
Shisien ba kane ka khubor ka la mih shabar , ki lad pathai khubor ki la mih da ki jingkynthoh .
Ka protein ha ka jingbam jong ngi ka pynneh pynsah ia ka jingkhlain jong ki shyieng da kaba ai ia ki maw ban tei ia ki shyieng kiba thymmai ha ka dur jong ki amino acid .
Ka NSF kan pynmih ia ka kyndon jong ka jingtieng ha ki skulbah ha kito ki por bad wat ki nonghikai ruh kim shym la lait .
Ngi la iakren shibun shaphang ka theatre .
Ngi kwah ban ieng shabar .
Pragya Thakur phi la dei ban don hangta ban burom ia ki riewshlur kiba iakynduh ia ka eriong jong ka jingsiat suloi khnang ba nga bad phi ngin iohthiah suk .
Ka hok ban ioh ia ka koit ka khiah ruh la ithuh ha ka pyrthei kum ka hok ba kongsan jong u briew .
Ha kawei ka liang ki don ki pla pisa bad ha kawei pat ki don ki nongrim .
Ki Khristan bashisha ki sahkut ha ka sain pyrthei bad ki jingialeh pyrshah kiba bun jait .
Khanglad ia ka jingwad sha ki jingthoh node
Hynrei u la long u nongialehkai kriket uba tbit tam ha ka juk jong u .
Hynrei ka Apex Court ka la ong ba ka BJP ka lah ban pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang paidbah .
Hato ka Shiv Sena ka kylli ia ki khun ki ksiew haba ka pyndonkam ia ka kyrteng Shivaji ha ka kyrdan jong ki seng ?
Weng noh ki MP ka Iraq ia u Lat ka Kirkuk halor ka jingthep vote laitluid jong ki Kurdish
HA KA ÏING BA THYMMAI JONG NGA ?
Ngam donkam ban pynshisha ia lade ha uno uno .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka synshar paidbah .
Ka pyrthei ka ïakynduh ïa ka sngi jingjot ha kaba ki jaitbynriew ki dang duna bha ha ka jingkular ban pynduna ïa ka jingpynmih carbon bad ban pynkhriat ïa ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei ha ka jingïalang jong ka jingkylla ka suiñbneng ha Paris .
Q : Ka BJP ka la jop ia baroh 10 tylli ki Lok Sabha ha Haryana ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki jylla .
U nongbishar jong ka SC u la weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia ki heh sorkar jong ka Bengal
Ka jingpyrkhat jong ka ka la long kaba la shad da ki hajar snem .
Lada u nongpyndonkam u kyntait ban bud ia ki hukum jong ki jingialehkai , u Momo u byrngem ia ki da ki dur kiba shyrkhei .
Ha ka sien kaba nyngkong ki khynnah kynthei ka India ha ka semis jong ka World Cup hockey junior
Ka jingpynrung kyrteng ha ka IX bad X .
Ka hapoh duriaw 7 . 7 ka jingkhynñiuh jumai ha South Pacific ka pynmih ïa ka tsunami kaba rit
U Sekretari ka kynhun myntri u Mohammad Shafiul Alam u la ong ia kine ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang ha ophis treikam .
Ka sorkar kan leh ia kaba ka dei ban leh .
Ki long kum ka kynhun punk hynrei kim ju lah ban pynsawa ia ka jingrwai kaba jrong hapoh san minit .
Katba ka Germany kan pdiang sngewbha ia palat 800 hajar ngut ki nongphetwir mynta u snem , ka Britain ka la mynjur ban ai jaka sah tang 20 hajar ngut ki briew ha kine ki san snem ban wan .
Ka por ha kaba kane ka pateng ka im ka i kumba ka iadei bad ka por kaba la ktah da ka jingphohsniew kaba nyngkong ha ka kitab Jingpynpaw .
Ngi lah ban leh kumta bad ki khun jong ngi ruh .
Bad na ka bynta kiba bun ki briew , kata ka long kaba kongsan .
Ki ju bam khriat bad kin neh slem bha .
Hynrei ia ka agenda jong ka jingialang ym shym la pynpaw da u heh sorkar .
Ki pulit ki la kem ia 11 ngut ki nongthombor .
Ki kynhun pulit CRPF bad ki pulit jylla ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
U Darwin u la pyrshah ia ka jinglong mraw , jingshah lehbein bad jingshah lehbein jaitbynriew jong ki briew hyndai . c
Ym don dawai ne jingsumar ia ka jingpang Zika .
Nga bad ka Keerthi ngi shong ha ka jaka kaba sahdien bha ha kaba ym don bording bad ym don um hynrei ngi la shah iada .
Na ka liang u Sumariwalla u la ong ba u la sngewsih jur ia ki jingkynnoh bym don nongrim jong u Mittal ban pynjah burom ia u President uba hok bad uba trei shitom .
Namar ba une u angel u ong to sheptieng ia U Blei hato kan ym long kaba donkam ban ithuh ia uno u Blei uba u don ha ka jingmut ?
La shim ruh ia ka na Turkey bad Russia .
Ha ka jaka ban pynlong ia ngi ban kylli !
Uh , nga la iohsngew ba ka la leit sha ki jingpynbna ba kham heh .
Ka Pooja Hegde ka dei ka model bad ka aktor kaba pawnam bha .
Ki iingbishar ba pawnam khamtam ki iingbishar shnong ki la im slem bha bad ki la don wat ha ka por ba la sdang ka jingsynshar jong ki phareng ha ri India .
La ai khusnam haduh 10 tylli .
Katkum ka jingong u Francis Assisi Bakhuid , Dei ha kaba ai ba ngi ioh .
Ngi la leh ia ka jingbakla kaba khraw hynnin ka miet .
Ka BJP ka la leh ia ki kam kiba khraw ha ka jylla ha ka elekshon Lok Sabha da kaba jop 18 tylli ki seat bad pynskhem ia lade kum ka bor ialeh pyrshah kaba khraw ha ka jylla .
Ka sorkar Yogi kan buh ia ka rekod ha ka pyrthei ha kaba thung dieng
Ka jingshlei um ha ka pyrthei ka la rong noh ia baroh ki bym shym la pyrkhat ia ka khubor maham jong U Blei .
Kane ka jingjia ka pynjur ia ka jinghiar jong u sha ka jingdih kyiad bad jingdih drok .
U Myntri Rangbahduh u dei u nongpynïaid jong ka Visva Bharati kaba dei ka skulbah pdeng .
Bad kumjuh ruh ka lah ban long kaba sniew .
Na ka bynta ki jingtip ba kongsan , ka jingmynjur ruh kan hap ban long kaba shai .
Ka niam na ka bynta ki briew . Ka opium na ka bynta ka met kaba pang .
" " " Haba kylli kaei ka kyrdan ba u bat ha ka seng Congress , la iathuh ba u Joseph u la ong ba u dei u " " " " " National Incharge for Indian Youth Congress tnad ain " " ".
Peit bha ia ka jingthew kaba pura , bad wat long na kito kiba ai ia ka jingthew kaba lyngkot .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la iohi ia ka selfie ha ka jingleit ontep ?
Ha kajuh ka por ka sorkar ka la pyntip ba kawei ka longïing kan ïoh ïa ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah kaba T.5 lak hapoh kane ka skhim .
U montri rangbahdooh ka ri, u Narendra Modi da e khublei u ya ka sngi wa bha ka Chhath Pooja .
Ka Samsung Galaxy On Nxt ruh ka dei shi bynta jong kane ka jingdie , bad kane ka phone ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB , ha kaba ka Flipkart ka ai dor T.3,000 ha ka dor kaba T.17,900 .
Ki klas na ka bynta ki samla pule snem ba nyngkong ki la sdang ha ka sngi Nyngkong .
Namar ba ym shym la lah ban pyntip sha u Mumaith Khan , ka kynhun jong ka SIT ka la leit sha Mumbai , ha kaba katei ka aktress ka dang ring dur na ka bynta ka reality show ha ka ktien Telugu .
Ym don jubab na ka bynta kata ruh !
" " " Ka la pynlong shisha ia ki jingkhein ban nang duna , ha ka jingshisha ka la pynlong shisha ia ki jingkhein ban ym paw ," " u la ong . "
Step kaba 3 : Pynrung ia u roll code , u nombar roll bad u nombar mobile jong phi .
Kumta to bat ia ka jingsawa jong phi bad to sngewbha !
Bad , ka ai jingshaniah ia ki nongtrei kti , kim sngew kumba ki long tang ki nongtrei kiba tbit , hynrei ki lah ban long trai ia ka jingmut , ia ka teknoloji bad kumjuh ruh ia ka jingshna dur .
Ka la bud iano iano ruh .
Ha ka snem 1948 la kem ia u kpa bad la rah noh ia u . Ngim shym la pyntip satia shaphang ki jingshah kynnoh pyrshah ia u .
" Ka Glamsham ha ka jingbishar bniah jong ka ia ka jingrwai " " Uska Hi Banana " " ka la thoh ba u Arijit u la rwai ia ka jingrwai da kaba tyngeh , da ka jingsngew bad jingsngewtynnat bad ha ka sur kaba jrong bha . "
Ki mih noh namar ba ka sorkar jong ki kam shym la lah ban iada ia ki , bad ki iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein katkum ka jaitbynriew , ka niam , ka jaitbynriew , ka jinglong dkhot ha kawei ka kynhun imlang sahlang ne ka jingmut jingpyrkhat jong ki ha ka sain pyrthei .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pdiang burom ia u myntri kam bar ri jong ka Bahrain u Shaikh Khalid Bin Mohamed Al Khalifa . " " "
Ka Cape Town bad ka thain sawdong jong ka ka la mad ia ka jingkyrduh la bun bnai mynta .
Ïa kane ka Bench yn khlieh da u Nongbishar Ranjan Gogoi bad yn kynthup ruh ïa ki Nongbishar SA Bobde , NV Ramana , U U Lalit bad DY Chandrachud .
Ha ka shithi jong ka ka Susan ka la thoh ba ka jinglong jong ka ka la iasyriem bad kata kaba ki khot ka jingpang Stockholm , ha kaba u briew u pynlong ia ka jingiadei bad ki nongpynshitom bein ia u .
U la ong ruh ba ka India kan ioh ruh ia ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot lyngba ka jingiateh bad ka China .
Ki nongtrei jong ka AIADMK ki pynjot ia ki poster jong ka phlim Sarkar shabar ka jaka peit phlim Kasi ha Chennai .
Ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong une u snem 29 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Kine ki kynthup ia ka CBI , ka Enforcement Directorate , ka Income Tax , ka Intelligence Bureau , ka CRPF , ka tnad post , ka Reserve Bank of India bad kiwei kiwei .
Kumta kane ka jingeh kan sah .
Em , ko sahep , ngam shym la shah pyndik .
Ka jingthmu ka don ki thong jong ka sorkar kaba shai bad kaba iatreilang , ha kaba ban pynkut noh ia ka jingbuhrieh ha Washington , katba ka pynbha ia ka jingtreikam lyngba ka jingpynbun ia ka jingiakren hapdeng ki nongshong shnong bad ki heh sorkar .
Kumjuh ruh la leh da ki katto katne ki ri Arab ruh .
60 ngut ki la mynsaw namar ba ka rel subway ka la jah na rel
Hynrei ym don kali ba lah ban rung sha kine ki surok .
U khlieh jong kawei ka kynhun ai jingbit ban shah jied da ka Seng jong ki kynhun ai jingbit .
U Sandhu u la mih noh na ka Congress ban pyniasoh sha ka AAP tang khyndiat sngi mynshwa .
Ngi la kren shai ba ka Iran kan ym pynmih ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka Allison ka phla ia ka jingieit jong ka ia u Carl bad ka kyrpad ia u ban leit sah bad ka bad u mynjur da kaba artatien .
U la iathuh ba ia ka kaiphod la phah sha u Deputy Commissioner .
Lada kane ka dang iai bteng , ka Punjab kan sa kylla long ka ri khlaw .
U Mynsiem hi u phla lem bad ka mynsiem jong ngi ba ngi long ki khun U Blei ;
Lada ym don jingkyrpad jingisynei , ki bor pyniaid phatok kin pyntip sha ka iingbishar ba nyngkong bad yn pynmih ia ka hukum pyniap ia ki nongshah rai pynrem .
Mynta ka jingduna jong kane ka long ba ka don ka jingpher jong ka rukom halor ka jingheh jong ka band .
Nga sngewnguh shibun eh ia baroh na ka bynta kane ka burom ba la ai ha nga .
Ka Kareena Kapoor Khan kyntait ban iadon bynta ha ka sain pyrthei : Ka jingpyrkhat jong nga kan long tang ia ki phlim .
Ka ryntieh ksiar kaba la pynrung lyngba kawei ka liang jong ka shyntur ne ka jingkhang kaba pyniakhlad ia ki thliew shyntur ka pyni ba u nongdeng u dei u briew uba don ka kolshor .
Ledger kaba thew ia ka jinglong marryngkat jong ki jingsiew bad ki jingsiew ha ka rukom kaba thymmai .
' Khajna ia ngi kham bun ' ong ki riew spah jong ka US .
Ki bahaïing jong utei u khynnah ki la leit sha ki pulit ha ka sngi Thohdieng bad la ujor FIR .
Ym don kawei ruh na kita kaba la sngap .
Ki liengsuin kiba her bad hiar ha ka jaka iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Nga la kyrpad ia kata sha ka CoA la lai snem .
U khnai uba la pynher sha suinbneng u dei u paralok , uba la wan phai u la leh phylla .
Ka BSNLEU ka la pyndonkam ia ka jingshetkylla jong kiwei pat ki lai tylli ki seng baheh ban pyni kum ka seng lehnoh kaba ialeh na ka bynta ka hok jong ki nongtrei .
Kane ka phone ka lah ban shongdor haduh 299 euro ha ki iew jong ka ri Europe .
Ka tnad IT ka la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Lait na ka Rubina , u Rahul Vaidya , u Aly Goni , u Nikki Tamboli bad ka Rakhi Sawant ki don ha ka final .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane ha ka jingim jong nga .
Yn jied ruh ia ka kynhun jong ka jylla na ka bynta ka jingialehkai jong ka ri ha kane ka jingialang .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki mih shabar ban iabam ja miet.
Katkum ka jingkhein ba dang shen palat 94 ngut ki briew la pynbna ba ki la iap ha ka jingshlei um ha Kerala .
Ka jingsynshar marwei kaba janai kam dei ha ka jingmyntoi jong ka iew kaba koit ba khiah ne jong u nongthied .
U la ialehkai ia ka jingialehkai kaba khatduh jong u pyrshah ia u AJ Styles ha ka WrestleMania 36 .
Hynrei kane ka buit ryngkat bad ka jingkhang ia ki jaka pule ka la shakri ban pyniakhlad ia ka kynhun ki samla pule bad ban aiti ia ka jingthmu sha ka UNEF kaba pynlong kum ka nongiada ia ka synshar paidbah .
Ha ki 30 snem tam ha Nigeria , nga sngewtynnad ban shakri teng teng kum u nongpeitkai ba leit jingleit bad kum u nongpeitkai zone ha South Africa .
U Hutheesing u la thmu ban tei ia ka tempi Jain kaba heh hapoh kane ka phyllaw .
Ka komiti ba la pynïaid da u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar u K Vijay Raghavan ka la jied ïa ki nongpynïaid jong kine ki Laboratory .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan jong ka BJP ha New Delhi ha ka sngi Saitjain , la iathuh ki tyllong khubor .
Hooid U Allah U tip ia kaei kaba ki buhrieh bad ia kaei kaba ki pynpaw . shisha Um sngewtynnad ia kiba sngew sarong .
Shuwa ba phin pyniap ia nga , hato nga lah ban sngewbha ban iakren bad ka ryndang jong nga sa shisien ?
Ki 16 ngut ki bar ri ki la shah set hapoh ka remit jong ka .
U Myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynbeit ia ka polisi ban pynbiang ia ka gas lyngba ki pipeline na ka bynta man la ki jait jingpyndonkam sha ki nongshong shnong ha sor ha ka jylla .
" " " Kumno phi tharai u la lap ia ka jaka ba ka spah ka don ? "
Hato dei na phi ba ka ktien U Blei ka la mih ne ka la poi tang kat haduh jong phi ?
U la ong ba un iakynduh ha ka sngi kaba bud .
Ka mang tyngka ka la pynbiang ia ka pisa .
Napdeng jong ki la don lai ngut ki paralok ba ia jan bha u Arvind Kejriwal , u Manish Sisodia bad u Kumar Vishwas .
Ryngkat bad kane ki nongshong shnong ki iakynduh ruh ia ka jingeh ha kaba pyntuid ia ki jaboh jabain .
Hato u Rajinikanth bad u Kamal Haasan kin thaw ia ka jingiateh lok ha ka sain pyrthei ?
Ka dang don ha ka jingshah sumar ha zonal hospital ha Hamirpur .
Ka kynhun Orthodox ka la ong ba kin leit sha ka iingbishar .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Mallikarjun Kharge u buh ia u maw nongrim jong ka projek rel ha Dhuri ha ka sngi U Blei .
Lada jia kaei kaei pynbeit noh mardor .
Dei hadien kata ba ki pulit ki la sdang ban beh ia ki .
Ka jinghap liengsuin jong ka Iran ka la iap baroh 168 ngut kiba don ha ka liengsuin
Khlad saw ngut ha ki lai tylli ki jingjia tyngkhuh surok ha Sundargarh
Ka Lumut ruh ka don ka jaka die marbam kaba rit .
Ha u snem 2015 la pynlong 36 tylli ki prokram ai jinghikai ia ki sap na ka bynta ki 482 ngut ki nongioh jingmyntoi hangtei .
Ka jingtest ia ka snam kaba sah kan ym ktah ia ka jingsumar ne jingsumar ba la ai bad kan ym ktah ei ei ia ka kam ne ka insurance jong phi .
Khatduh eh , U Jisu u pynleit jingmut sha uwei u nongsakhi bym lah ban pynrem .
Ki jingjop bad ki jingthmu jong ka tnad Samla ha u snem 2014
Ka hukum da mano ba lah ban pynmih 286 .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki bahaïing hasem kiba la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ jong ki bad ki jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong kiba mynsaw .
Kawei ka seng trei mon sngewbha kaba la tip kyrteng kum ka Wildlife SOS ka la ïatreilang bad ka bor synshar distrik bad ka bor pynroi jong ka Agra ban ai tika bad pynïap khun ïa ki khla ha kane ka nongbah .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki jingshad , ki jingrwai bad ki skit .
Ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingthmu ban ioh ia ka kam consular kim da shai bha .
Ka jingsngap ia ki jingrwai ba jem , ka jingpule kot , bad ka jingleit kai kai ki long ki lad kiba kham shngain .
5 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor da ki bom
Katto katne ki kynhun karkhana kum ka jain , ka silk , ka sniehdoh , ka nar bad kiwei kiwei .
Hadien kata ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor .
Ha Kashmir ym don kum kata ka jingjia .
Phi dei ban pyrshang ban pynbeit ia ki mat kiba khia ha ka jingsuk bad jingiakren .
Lai ngut ki lehnoh bad arngut ki shipai ki la iap ha ka jingiasiat suloi kaba la bud .
Ia ka Baibl la phiah ha ki lynnong bad ki dkhot .
Ka Balang Malankara Marthoma Syrian ka don ha Thiruvalla ha ka Elaka Pathanamthitta .
Baroh ngi la tieng haduh katta katta
Ki riew pawnam jong ka Tollywood ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka Srihari
Hynrei la kynnoh ba u engineer u don ia ki file ba rieh kiba um dei ban ioh rung .
Ki briew ki la iaroh ia u kumjuh .
bad u nongpule u long u nonghikai .
To sah bad nga , to sah bad nga .
Da kaba ong ba ym don jingduna ha ka jingpynkupbor ia ki CAG hynrei ryngkat bad ka jingwan jong ka por , ki rukom synshar ki la mad ia ki jingkylla .
Ka Nawaat . Ka long kaba artatien khyndiat katba ka dang pyrkhat hato ka jingkhang shaphang ka jingshah pynshitom beiñ ha Tunisia ka don ha ka lynti ban shah weng noh.
Ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom jong u , ka la ong .
Kumta to ai ba kin leh ia ka jingtest .
Ha ka jingshisha , U Jehobah u la ong ba ym don uwei pat u briew uba don ka jinglong ba janai kum u Job .
Ka liengsuin ka la long kaba khlem jingjia haduh ka por ba ka la hiar .
Ym shym la sngewhun ba u don ïa ki kot jingkhot jong ki riewshlur kum u Ajith bad u Vijay , u Karunaas u dang pynmih ruh sngap jar ïa ka phlim kaba la ak da u Jayam Ravi .
Ia kane ka phlim la thoh da u Anurag Kashyap bad la pyni da u Ram Gopal Varma .
Lada ka Army ka shim jaka , te ngi dei ban long kiba pyrkhing bha ia kata .
Bad , kam dei kaba la shna da ka kti .
" Ngi baroh ngin sa iaid lyngba ia kane ryngkat ." " "
" " " U Saturn u don ym duna ia ka 62 tylli ki bnai kiba la tip , wat la ka jingkhein kaba thikna ka long kaba lah ban iasaid namar ba ia ki ryntieh jong u Saturn la thaw da ki jingbun bah jong kiei kiei kiba iaid sawdong hi kiba don ki jingheh bapher bapher " " "
Ka long ka kam kaba donburom .
Ka jingthung thymmai kam shym la long kaba pawnam .
Ka mat ka long kaba kongsan tam ha ka synshar paidbah .
Ngi shu ia rem noh iwei ia iwei pat .
Kyrteng jong ka videofile ban pule da u mplayer . Ia ki frame la sei na ka videofile bad la thoh ban pyniakhlad ia ki diskfile . mnonglehkai 1 . 0 ka donkam .
Nga pdiang sngewbha ruh ia u President Zuma bad kular ba ka India kan kyrshan pura ia ka jingialang bah ha Johannesburg ha u snem ban wan .
Nga artatien ia ka jingshisha jong ka jingkren jong u .
Ngam don jingkyrmen ban leit phai biang .
La pynshai ruh ia u shaphang ka jingpoi jong ki shipai duriaw jong ka ri India bad ka jingpynroi ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka duriaw .
U aktor u ju post ia ki dur bad la ka iing ka sem .
Hynrei ka spring jong kum kata ka jingkylla , hangno kata ban shem ?
Plie ia ka app hadien ba phi la dep install ia ka APK .
Kane ka station ka pawnam ruh na ka bynta ki jingdonkam bapher bapher kiba don hapoh ka jaka .
U sngewtynnad ia ka rukom ba nga leh ia kata ruh .
U Shah Rukh bad u Salman ki la ïohi khatduh ha ka screen kaba heh lang ha ki snem ba la dep ha ka Tubelight bad mynta u snem ruh kin ïasam lang ha ka screen kaba heh ha ka phlim Zero kaba la ak da u SRK .
Ia kane ka pisa ba la shim kabu la pyndonkam ban pynphriang ia ka pisa slush na ka bynta ka jingialap elekshon jong u Lula ha u snem 2002 .
Hato ngi sngew sarong ia kane ha kano kano ka por ?
Dang shen ka Sorkar jong ngi ka la wanrah lehse ia ka jingpynkylla kaba khraw tam ha ka kam dewiong .
Ki jingshakri teng teng ki shaniah iwei na iwei pat na ka bynta ka jingtreikam kaba biang , bad ka system kaba khlain ka dei ban tip ia ki jingshaniah jong kawei pa kawei ka jingshakri .
Ka jingsynshar jong u Wiliam Bentinck ka la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur bha pyrshah ia ki runar .
U Vijay u la don ha lynti ban leit sha Kochi na Kollam .
Ha u bnai September 1987 ka Myra bad ka ïing ka sem jong ka ki la ïasoh bad nga ha Wisconsin , U . S . I .
Ka la don ka jingialeh kaba shlei snam hapdeng ar kynhun .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka kot shongkurim jong ka jingshongkurim kaba ar bad kaba lai na ki jaka bapher bapher .
Ka jingkitkhlieh kaba beit ka mih na ka jingkitkhlieh kaba la iateh kular .
La pynjari ia ki pulit kiba heh bha hadien katei ka jingjia .
Ka jingpynbna kaba thymmai .
Ka nam jong u ruh kan nang kiew .
U Bhagat singh u la pyniap ia u J . P Sandars uba la long u nongïarap jong ki pulit ryngkat ka jingïarap jong u Rajguru ha Lahore .
Ki kynthei ki don 28 percent na kine ki samla pule .
Ka spah ha ka met ka long ka daw kaba lah ban ktah ia ka jingpeit jong ngi ia kiwei pat .
" " " ' Hynrei shano ki tdem umphniang kiba nga la shaniah ha phi ? ' "
Ka jingeh kan pyni ia kane ha ka remix jong ka jingrwai.
U President u la ong ba ka Iran ka dang trei ban pynkut noh ia ka jingiaumsnam ha Iraq bad Syria .
Ka dawai ban sangeh dih duma ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud da 72 pc
La lap ia ka tdong jong ka liengsuin AirAsia kaba la hap ha duriaw Java
Tang ha kine ki 24 kynta ba la dep 37 tylli ki kali ki la shah pynjulor bad shah thang .
U Jisu u la kyntu ia ki nongpule ban pyndonkam ia ka jingshemphang .
Ka Jingpeit bniah ia ka snem 2017 ha kaba iadei bad ka tnad dewiong
Ha kane ka jingiakynduh , ki heh jong ki tnad bapher bapher , ki la ai jingtip shaphang ki skhim ba la pyniaid da ki tnad jong ki .
Ka Balang ka la kner ia la ka kti sha ngi ban pan jingiarap .
Baroh ki thymmai la pynrung sha kane ka thain ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
La khmih lynti ba ka NLD kan pyndep da kaba ioh bun ki seat ha ka iing dorbar thawain .
" Ki la kam ba ka jingweng noh ia ka hukum ka long ka " " jingjop na ka bynta ka jingpynkylla kaba nyngkong . " " " .
Katba ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Anil Kapoor ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim Mohit Suris Malang .
Ka ju iam katba ka dang khie man ka step .
Ki jingthew bapher bapher na ka bynta ka jingsumar ia ki kmie bad ki khun ki la nang kiew ha ki lai tylli ki jylla ba marjan ban ia ka West Bengal .
Halor kane ka jinglong jingman , ka Sorkar jong nga ka la ktah ia ki briew kiba pyndonkam ia ka jingleh donbor ban iasoh bad ka lynti kaba kongsan bad ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat bad ka jingroi stet jong ka Jammu bad Kashmir .
Kane ka la long ka jingleh kaba stad .
Ki Arts ki long kiba la pynbynta ha ka kyrdan kaba heh .
U long u nongpyrkhat pyrthei , uba iohi ia kiei kiei ha shuwa jong kiwei pat .
Ka sorkar ka don ki sakhi kiba biang ban shim ba ka kynhun Hindu kaba shyrkhei ka la mih ban pyniap ia u Mahatama .
Katkum ka jingong jong u , ka MNS ka lah ban pynkhih ia ki nongthep vote ha ki 30 tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain .
Ia kine ki arngut la rah sha thanat hadien ba la kynnoh ba ki la pynkhein ia ki kyndon pyniaid kali bad ki la leh be-ijot bad ki pulit .
" Nga la shim ram T. 5000 na ka khun ksiew jong nga bad nga la shim katto katne ka pisa kaba nga don , ban thied ia ki mar bam bad nga la aiti ha ki ," " u la bynrap . "
Ki cadet ki la pyni ia ki jingshad bad ki jingrwai ha kane ka sngi .
Ka hok jong ka jingpynthikna ka dei ka hok ban rung ha ki juti jong kiwei pat .
Ki samla ki wan ban shim selfie .
Haba u la poi ha surok ba phiah ia ka Sector 34 bad 44 u la ioh phone ha ka mobile phone jongu .
Kin iathuh ia phi kumno ban riam , kumno ban leh , mano ba phi lah ban iakynduh bad shano phi lah ban leit .
Lada ki Israel kin kopi ia kane ka niam jong ki nong Kanaan jong ka jingmane Baal , yn beh noh ia ka ruh . Bad ki Israel ki la leh kopi ia ka .
U la ong ba ka jingpynbna man ka por ia ka hukum kam long kaba bha ia ka synshar paidbah kaba don ha ka iing dorbar namar ba ka hukum ka dei ban wan shwa da ka jingjia kaba kyrkieh ne kano kano ka jingeh kaba kyrkieh .
Ka jingleit jong nga haduh mynta ka la long kaba phylla .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki nongshong shnong jong ngi ha kane ka sngi ba suk jong ka Makar Sankranti bad Pongal .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka , ka la neh haduh san sngi .
Kane ka dei ka jingmut tynrai ha ri India .
' Kata ka long kumno ngi leh ! '
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Pabna Sadar Upazila 2007 .
Ki kyndon Lockdown hadien ka 3 tarik Naitung kin long katkum ki jingbthah jong ka Centre .
Uwei u shipai CRPF u la khlad noh bad phra ngut kiwei pat kynthup arngut ki ophisar shipai ki la mynsaw ha katei ka jingkhynra .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
U President ka seng u Dr Sundar Narayan Patro u la long u nongpyniaid .
U PM Modi u la pynbna ruh ba ia ka lockdown kaba mynta yn pynjlan haduh ka 3tarik Naitung 2020.
U la ong ba ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei bad ki kynthei ka long kaba jur bha ha ka por ba synshar ka BJP ha kane ka jylla .
Pynkhyllem ki Ranatunga ha ka elekshon kriket ha Sri Lanka
Kumno kaei kaei kaba sniew ka lah ban leh ia kita kiei kiei na ka bynta jong nga ?
Kine ki ar tylli ki kynhun sa shisien ki la ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat ha ka jingïalehkai phainal jong kane ka lympung .
Ka India ka dei ban long ka Atmanirbhar ha baroh ki jingmut haduh u snem 2022 : Vice President
Kata ka jait jingpang ka poi biang lyngba ka link .
Ka kdew ia u nongthoh Tamil ba pawnam bha u Bama kum uwei na ki nongpynshlur ba kongsan jong ka .
Lah ban kdew ba kane ka jingpyrshang hapoh jong ka Railways ka long palat ia ka jingkyrpad ba la buh pdeng kaba la thmu sha ka Sorkar India bad la pyni ruh sha ka HLL lyngba ka Indent .
Hynrei , haduh mynta ym pat don ka polisi siew kaba iadei bad kaba bniah na ka bynta baroh ki bynta jong ka ioh ka kot .
U la don ka jingngeit kaba khraw ha nga .
Ki lah ban long uno uno u shynrang bad kano kano ka kynthei .
Hynrei kam sngewtynnad ha kata ka jain .
Ki jingpynkhreh ba thikna ki kynthup ïa ki ar tylli ki airbag ha khmat , ka ABS ryngkat bad ka EBD bad ki jingpyntip ïa ka jingpynïeng kali shadien .
Kyntiew ia ka jinglong jong ka jingpule kaba kham shalor da kaba bei tyngka ha ki jingtei bad ki nonghikai , kyntiew ia ki jingpynkylla ha ka pule puthi , pynbha ia ka jingsynshar bad pynbeit thymmai ia ki jaka pule sha ka jingpynrung lang ia ki jaitbynriew kiba la shah ktah haduh mynta .
Ka Nevada kam don ka khajna kamai shimet ne ka khajna kamai jong ki kompeni .
Hadien ba u la long u president jong ka ri India , u Pranab Mukherjee u dei ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha kane ka nongbah .
Dang shen u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba 200 jong u na ka bynta ka India ha ka por ba u leit sha Australia .
Ka jinglong jong ki surok kiba iasoh bad katei ka jaka ka dang long kaba sngewsih .
Ki iew stock ki la dep ban leh eiei shwa ka elekshon .
Ka la leh ruh ia ka bynta ba kyrshan ha ka phlim Kumno ban tuh ia u kulai .
Ka para jong ka Kareena Kapoor ruh ka la pynpaw ia ka jingdon jong ka ha katei ka jingkhawai da ka jain lieh kaba don ki rong rong .
Nga la ieng slem ha khmat ka jaka sah kaba madan , da kaba pynkynmaw ia ki jingjia ha ki sngi ba khatduh jong u .
" " " Ha kawei ka sngi ha kaba kut jong ka snem 1974 , nga la wan phai sha la iing ha ka por miet ban peit ia ka jingkhang , u Bangabandhu u la wad ia nga . " " "
Kiwei pat ki kynthup ïa u Abu Malik , u Sukhwinder Singh , u Arjun Bijlani bad u Aditya Narayan .
Baroh ar kine ki plan ki dei ki plan jingpynshitom .
Ka Athen ka la pyrshah ban khot ia ka para marjan jong ka Makedonia namar ba ka don ka jylla kaba shaphang shathie kaba don kajuh ka kyrteng , ka jaka shong jong ka hima hyndai jong u Alexander Bakhraw .
Ki kyndon jong ki bor thep vote kim pyllait ia ka kali jong ki PM na ka jingshah peit bniah , la ong ka Congress .
Ka China pat kan dang bteng ban synshar ha ka jingkhein da kaba don 780 million tylli ki tiar 4G ha u snem ban wan bad kiew na ka 740 million tylli mynta .
Ka SEC ka la kynnoh ba ki ar tylli ki bank ki la iarap ia ka kompeni khaii bor ding kaba la jah noh na ka Enron ha kaba pynlong ia ki ram kum ka pisa khnang ban thok ia ki nongbei tyngka .
La wanrah ia u nongthaw jingrwai u Naushad ban leh ia ka jingrwai ba shadien jong ka phlim bad u la pynrung ruh katto katne ki ‘ Thumris ’ kiba bha ha ka katkum ka jingdonkam .
Hato kaei kaba ngi iohsngew ka pynpaw ia ka rukom kaba ngi khmih lynti ba ki briew bad ka pyrthei kin leh ?
Kane ka jingleh jong u President ka jylla ka la mih hadien ba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh sha u ban pan weng noh ïa u Gangulys .
Download ia ka phorm aplikeshon na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Nga kwah ban pynlut por bad ki khun ki kti jong nga shuwa ba ngan leit noh .
Ka la long ka jingjied kaba thikna ha ki 20 tylli ki tamasa phlim pyrthei ha ki 15 tylli ki ri .
La sdang ia ka web portal .
Ngi kwah tang ban pyntip ia ki briew ia kaei kaba jia namar ha kane ka por ka long kaba sngew lyngngoh ba ym don mano mano ba lah ban iarap .
La shna ban long kum kawei .
Hangno phi iohi ia ki jinglamler ?
Ha u snem 2015 ka Chakravartin Ashoka Samrat kaba dei ka phlim telebishon ba la shna da u Ashok Banker kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Ashoka la sdang ban pyni ha ka Colors TV .
Nga la don ha ka jinglong kaba sniew bha .
Kumta , kawei ka long l bad kawei ka long k .
La iasoi ruh ia ki MoU halor ka jingpyllait ia ka Visa ia ki nongbat Diplomatic bad Official Passport na ka bynta ki jingleit jngoh ba lyngkot bad ka protocol halor ka jingiasyllok bad ki ophis bar ri .
Ngi la sngewthuh ia kawei ka jingshisha ha kine ki snem .
Haduh ar million ngut ki tymmen ki shong ha ki jaka sumar nongpang ha ka ri America .
Ban ai jinghikai ia ki khynnah skul kiba bun tam kiba don hajan ki iing ki sem jong ki , la tyrwa ban kyntiew kyrdan ia ki 400 tylli ki skul pdeng ha ka jylla sha ki skul heh .
U Amit Shah u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla Gujarat u la shah kynnoh ba u dei uba pyniap briew bad uba donkti ha ka kam runar ha ka mukotduma fake encounter u Sohrabuddin .
Khlad noh u nongialeh laitluid u Sukhbir Singh ha UP
ba Bhai ba rangbah , .
Ha ka jingshisha , kiba bun na ki ki long kumta .
Parabangeit u riewkhuid riewlum Tukodji Maharaj u la thoh ia kane kaei kaei ha ka Gram Gita : .
Ka jingpynkhreh jong ka tnad ia ka jingpynbeit ryntih ia ka sain pyrthei , u Fache u la kynthoh , ka pyntlot ia ka tnad .
Ïoh jamin u MLA ka AAP u Manoj Kumar halor ka jingshah knieh jaka
Nga la pynsawa ia ka bell ban pynthikna ba kaei kaba phi la ong ka long kaba shisha .
Ki jingkren SQL ba slem ha ki thread nongiarap
Lada ki briew ki shah pyniap bad shah ktah kaei pat ka jingthmu jong kane ka politik ?
Ka jingïakynad ha ka jingpynbna jong ka sorkar AAP ka dei halor ka jingkynnoh ba ka seng Aam Aadmi ka pyndonkam ïa ka pisa jong ka sorkar Delhi na ka bynta ki jingmyntoi saiñ hima sima jong ka .
Ka ong ba ka jingsiew khajna bad ka jingshim bynta ha ka sain pyrthei ki dei ki ar tylli ki lad jingkitkhlieh kiba kongsan kiba ki nongshong shnong ki pyndonkam .
To wan , baroh ki don ka jaka tikna .
Mukotduma pyniap ia ka kynthei NRI la bthei , la kem ia uwei .
Ill iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana .
U Kishor Kumar Das u pyniaid ia ka kam hotel ha Lima .
Ym shym la khein lypa ia ki jingiarap na ka bynta ban buh ia ki jaka pynmih bording ba ai wai .
Ha kaba sdang , ka Kareena bad u Saif Ali Khan ki la sngewkhia khyndiat namar ba u Taimur Ali Khan u la shah pap man ka por .
Hynrei ka jingiakren hapdeng ki nongtrei kiba iakhih bad ka sorkar ka la sdang biang mynta ka sngi hadien ka jingwan tuklar jong u myntri dewiong bad bor ding u Piyush Goyals .
Ka sorkar ka la wad ban pynrem ia ka jingai jingmut jong u Chief Commissioner u N Gopalaswami ban weng noh ia u Navin Chawla .
U nongai jingmut u Donald Trump u la iaroh ia u Vladimir Putin ha ka jingiakynduh bad u PM Modi : Report
Kumta hato ka jinglong ba iasam lang jong ka India bad ka Myanmar ka dei namar ka jinglong Muslim jong ka jaitbynriew ?
U la kylla long uba lah ban shaniah haduh katta katta ba man la ka por ba don ka jingeh , ka Jayalalithaa ka jied ia u kum u myntri rangbah ba peit .
" " " Ha ka lyngkha ne ha ki bor ? " " . "
Hynrei kata kam dei kaba shisha .
Ngam lah ban ong ia ka jinglamler .
Ha kata ka snem ka Dahomey ka la kylla long ka ri synshar hi dalade , bad ka la ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ha ka snem 1960 .
Ka India ka la pynkylla lai sien ha kaba u Syed Mushtaq Ali , u Chandra Sarwate bad u Ranga Sohoni ki la wan ban wan ha ka jaka jong u Gul Mohammad , u Shinde bad u Nayudu .
La pynkhlain ia ka jingpahara shabar ka iing sah jong u hynmen jong u Ajits u Sriniwas Pawars ha kaba ka jingialang ka dang iaid .
Ka rukom im jong ka shnong Dogra kaba don lum bunsien ka pynkhihwin ia ka Almast .
Da kaba pynksan ia ka dor jong ka jingpdiang ia ka jingpynshitom ha ki dur bapher bapher jong ka , u syiem uba stad u ong : Ka shkor kaba sngap ia ka jingsneng jong ka jingim ka shong beit hapdeng ki briew kiba stad .
U la ong ba ia ki khynnah la aiti sha ka bor ba dei peit .
U Michael Pea kum u Major Rick Martinez , u nongniah liengsuiñ jong ka Ares III mission .
Ka tnad pynroi , ka tnad marpoh khyndew , bad ki nongpyniaid shimet kiba iadei kin kohnguh ia ka rukom treikam jong ka Sebi , bad ki ngeit skhem ba yn lah ban pynbeit ia kane ka kam ha ka rukom kaba biang , katkum ka jingai jingmut jong ka ain .
New Delhi , Dec 18 : U nongialam ka BJP u LK Advani u la rai ban hiar shuki kum u nongialam liangpyrshah ha Lok Sabbha .
Ngi don la ka jong ka nongrim ha ka sain pyrthei .
Kawei ka jingiadei kaba kyrpang ka dang iaid lyngba ka jingpynkhreh kaba dei ban pynskhem ia ka ha ka por kaba jngai .
Iakren ka NSA Ajit Doval bad ka China halor ki kam khappud
Da ka jingialehkai Olympic kaba dang iai bteng ban ialehkai tang hapdeng ki kynhun ba dang rit , u Sahep Thomas Lipton u la pynlong ia ka jingialehkai Sir Thomas Lipton Trophy ha Turin ha ka snem 1909 .
Wat la ki myllung Vaishnava ki long ki nongbud ba la jan matlah jong ka poitri Sanskrit hynrei ki ruh teng teng ki la pyni ia ka jinglong shimet jong ki .
Hynrei yn donkam ia ka jingmynjur jong ka Parliament shwa ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Ngi la pynkhreh ia kane ka kynti .
Kan nym ailad ia ki nongsiew ram ban thiah bha : Jaitley ha Japan .
Katba ka BSP ka kyrshan ia ki kyrtong SP ha ki bypoll , ia uba nyngkong la kular ban kyrshan ha ka elekshon Rajya Sabha .
Ki khynnah ki la wan da kaba riam da ki jain kiba itynnad .
Ka long kaba dei , hynrei u briew u la ngam jyllop .
La buh ia ki ha ka um duriaw ha ka pH kaba ngi khmih lynti ha ka snem 2100 .
Ki pulit ki la phone ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ban kylli jingkylli bad ki dang bishar bniah ruh ia ki jingthoh ba bniah jong ki .
U PM Modi un ai jingkren ha ka India Ideas Summit ha ka 22 tarik Jylliew
Ynda uta u khynnah u la poi ha ka jaka ba u Jonathan u la siat , u Jonathan u la pyrta nadien jong uta u khynnah bad u la ong , Hato uta u khnam um don sha lyndet jong me ?
Ia kane ka kaiphod la pynshong nongrim ha ki jingkren jong ki nongtrei liengsuin , ki kot ki sla jong ka liengsuin , ki kot ki sla jong ka jingpynbha , ki jingtip shaphang ka liengsuin bad ki jingtip shaphang ka suinbneng .
Ka sngi kam don jingmut ei ei .
Ka jingkynthoh ka la long kaba bha haduh mynta .
Na Bahrain u Nader Abdulemam u kynthoh kumne :
Ka jingdawa ia ka lyer oxygen ka la nang kiew ha ki hospital hadien ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Kane kan shim por ar sngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ia ka jingpynshitom iap ia ki .
Arphew tylli ki jaitbynriew ki la ioh ban rung sha ka jingialehkai kriket pyrthei la kumno kumno shisien .
Bun ki kad liengsuiñ ki la kylla long ki jaka sah tiar thma . Ia ki mar ki mata la wad shi bynta shi bynta ha ki jaka kum ka kad liengsuin Israels Ben Gurion .
Poi u PM Modi sha ka Dam Sardar Sarovar ha Gujarat
La kem ia u briew uba la pynlong kum u ophisar CBI
Ka la long kaba eh khyndiat bad kaba jrong khyndiat .
" Kumta ngi la wan lang ban pyrshah ia kane ka jingleh be-ijot " " ong u admin jong ka WhatsApp group u Vivek Tamaichekar .
Ka jingshah kynnoh pyniap briew
U khlem don jingshaniah ha kiwei pat .
La antad ba kan shongdor haduh 50 klur haduh 60 klur tyngka , ia kane ka temple yn tei da u maw shyiap uba rong pink , ban tih bad wanrah na Bansi Paharpur , Rajasthan .
Ar tylli ki thuk thuk kiba ieng hajan ka kynroh nar .
Balei phim kyndit mynta ka step ?
Khnang ban pynsuk ia ka kam jngohkai pyrthei , yn ai ia ka jingshakri internet kaba heh sha ki hotel bad ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka jngohkai pyrthei .
U lah ban bowl ha kano kano ka por .
Ka jingmut ba ki Nongsakhi U Jehobah kim ngeit ha U Jisu ne ba kim ai burom ia u ka long kaba la pawnam bha .
Ha ri India , 7 snem. 9 ngut na ka shi lak ngut ki nongshong shnong ki la shah ktah .
Kane ka lieng ka la kylla bad 45 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la iap .
Ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka lah ban kiew biang : Chidambaram .
Ka Xiaomi Valentines Day sale : Redmi note 6 pro , poco f1 redmi 6a bad kiwei kiwei ki jingpynhiar dor
Ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura kan wan biang hadien ba ka la sah ha ka bor haduh san snem .
Ia une u jait soh la shem kham bunsien ha Europe , Africa bad South Asia .
Kawei ka jingkylla ha ka shisien
Kawei pat ka kompeni jong ka Abhijeet Group ka Corporate Power Limited kaba la shim ram 200 klur tyngka na ka Allahabad Bank ruh ka don ha katei ka thup .
Ka Pakistan ka kitkhlieh na ka bynta kine ki kam pyrshah ia ka jinglong briew kiba long ka jinglehbein ia ka niam .
Ka jingpynkhreh ia u sohjew bad u sohjew .
Kane ka mut ba ki lain kiba pynpoi bad pdiang ki long kiba la pynshong nongrim ha ka khyndew .
U bahaïing hasem uba jan u lah ban ïarap ban pynlong ïa ka jingïadei kaba thymmai jong phi .
Ka don kawei ka para kaba kham rit ka Ashwini kaba la ïoh nam kum ka nongrwai khynnah na ka bynta ka phlim Jaanam Samjha Karo kaba la ak da u Salman Khan .
" Kumta nga la rai ban shim ia ka sienjam ain " " u la bynrap . "
Nga la sdang ban order Pizza la jan man la ka sngi .
Utei u khniang jingpang u la pyniap ia 170ngut ki briew ha China haduh mynta bad u la ktah ia palat 7,000ngut ha ka pyrthei bad kiba bun na ki ha China .
Baroh 189 ngut kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap ha katei ka jingshah tynrah kaba sngewsih .
Ia ki kynhun kiba jop la ai khusnam bad ki syrnot .
Ka jingkhanglad ia ka PRMT5 ka la pynlong ia ki cell ban tymmen , kumjuh kumba jia ia ki cell ha ka por ba ki la tymmen haba ki cell ki duh noh ia ka jinglah ban phiah bad ban san .
Kam dei shaphang ka jinglehkai bad ki jingialehkai hynrei ka jaka ba tbit.
Hynriew tylli ki kali kiba iaid lyngba ia ka surok bah ruh ki la kem ding .
Ia kine lah ban pynkylla ha kano kano ka por ha ka por ba ialehkai .
Hynrei ki bor pyniaid skul ki la kyntait ia kane .
" Kane ka dei ka rai jong ka longiing kaba pura ." " "
Kaei kaba ngi tip shaphang ka ri India ?
Ki pung jngi ki long kiba laitluid na ka bynta ki khynnah haduh ka rta kaba 14 snem .
Sam syrnod myntri sha ki nongbylla shna ïing
Kiba bun na kine ki kolej ki ai ia ka jingpule BSc ryngkat bad ka Chemistry kum kawei na ki sobjek ba la pyniasoh lang , kaba kham bun ki kynthup ia ka Physics , Mathematics bad Chemistry .
Ki la koit bad mynta ki dang shah sumar .
Ka dei ka sngi kaba itynnad , bad phim don jingthmu .
Bad la pynpaw ha u Nuh : shisha ym don uwei ruh na ki briew jong me uban ngeit hynrei tang kita kiba la ngeit lypa . kumta wat nym sngewsih na ka bynta kata kaba ki la ju leh .
Wat kane ka jaitbynriew kaba rit hynrei kaba donbor ruh ka dei ban pyrkhat ia ka jingshisha ba ka jingjop jong ki nong India ka shong ha ka jingpyndonkam nongkyndong .
La pynphriang ruh ha ki Facebook bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Hynrei ym shym la leh , la ong u heh jong ka BBMP .
Ha kaba iadei bad ki jingthew la ong ba kane ka GLS kaba thymmai ka la heh ha ka jingheh bad mynta ka la kham jrong 77mm bad kham heh 22mm ban ia kaba mynshwa .
Kane ka kynthup ïa 345 ngut kiba dang pang bad 659 ngut kiba la koit .
Ka Aurobindo Pharma ka la kiew palat 6 percent namar ba ka kompeni ka la ioh ia ka jingmynjur ba shipor na ka USFDA ban shna bad pyniaid iew ia u Dolutegravir , uba pyndonkam na ka bynta ban sumar ia ka jingpang HIV , ha US .
Ka longiing jong nga ka dei na ka jaitbynriew Ixil , ka jaitbynriew kaba mih na ka jaitbynriew Maya .
Palat 70 ngut ki nongiashim bynta kynthup ia ki riewstad wadbniah bad ki nonghikai ki la wan sha kane ka jinghikai na ki jaka bapher bapher .
Kan shong kumno ngin leh , kumno kan kut , ong u Messi shwa ban leit sha Russia hato un bteng ne em ha ka madan pyrthei hadien ka World Cup .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingmih na ka jingkhein sting ha kaba wad ia ka jingmyntoi kaba heh , ka dang ktah jur ia ki briew kiba trei .
U myntri rangbah u la kyntu ia ki nongrep ba kin sangeh noh ban thang ia ki sboh bad ki sla shini namar ba ka tdem kaba sniew ka pynsniew ia ka mariang .
Ka rai jong ka Telangana ha ka shibnai ong ka Shinde .
Kata ka dei ka lynti sha ka jingkmen bashisha .
La iohi ia ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ha kawei ka kali .
" " " Ngi la buh 90 tylli ki hotel hapoh bad sawdong jong ka steshon rel ."
Kane ka jingthoh ka dei na ka bynta u tnga jong nga .
Namar ba u kew u dei ka jinglut kaba kongsan ha ki nongpynmih sniang , katba ka dor jong ki sniang ka nang heh haba ianujor bad u kew , katta ka jingmyntoi ka nang heh ha kaba ai bam ia ki sniang .
U myntri rangbah u la pynpaw ha ka khubor jong u ba ka Deepawali ka dei ka tamasa jong ki jingshai .
Da kane ka sienjam ka Grameenphone haduh mynta ka la wanrah ia ka Internet sha ki briew ha kine ki rukom harum : .
Katkum ka khubor ba la pynmih da ka News18 la ong ba u Rahul u lah ban dei u khmat jong ka Congress na ka bynta ka elekshon 2019 .
U Bataan u la aiti noh ha ka sngi kaba bud .
Nga la don ha iing ha man la ki jaka .
Ym lah ban len ba ka ri ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
La wanrah ia ki jingshah kynnoh hynrei hadien la weng noh .
La thaw ia ka kynhun ban wad ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar .
U nongniah jong ka rel u la iathuh lyngkot ia u MR shaphang ki lad jingiada bad ki tiar kiba mynta kiba la buh ha ka kamra jong ki nongniah rel .
U Sanjay Baniwal IPS u Director General of Police ka Chandigarh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U nongthoh jong ka jingrwai jingrwai ha ka jingmut kaba kyllum u dei u nongthaw jingrwai , bad ki nongthoh jingrwai lada don .
Ki la sngap ia nga da ka jingsngewrit kaba jylliew .
Namar , kum u briew ngi ngeit ba ngi don ia kine ki jinglaitluid baroh .
" Ha ka Ri Bilat , Ireland bad South Africa " ka " jaka buh kali " " ka dang ju pyndonkam haduh mynta . "
Khyndiat tylli ki kynhun ba la kha pura ki dang don .
" U nongiasaid ain jong u Hazare u Milind Pawar u la jubab ba ka komishon ka la kynthoh shaphang " ki jingbym iahap " " ha ki jingkhein jingdiah , hynrei kam shym la pynngat ia u ha kino kino ki kam " " bamsap " " .
" Ha ka jingïalang baroh kawei ka dei ka jingpyrshang kaba dei ban ai jingïaroh bad na ka bynta ki khynnah , ka dei ban peit .”
Ha ka taiew ba la dep ka Bench kaba la khlieh da u Chief Justice jong ka Ri India u Dipak Misra ka la pan jingiarap na u AG u K K Venugopal halor ka dorkhas kaba la mudui da ka Senior Advocate ka Indira Jaisingh .
Ki iaid kylleng kylleng bad ka kynhun .
Hynrei ka ïing bishar jong u G Rohini bad u nongbishar Jayant Nath ki la kyntait ban ai jingsahkut shipor katba ki dang bishar ïa ka jingujor jong ka sorkar .
Ka la thoh haduh 40 tylli ki jingthoh wadbniah shaphang ka dor jong ka jingkylla pisa , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei , ka polisi pisa , ka ram bad ki jingeh ha ki iew kiba dang mih .
Kaei ka daw kaba kongsan eh balei ba U Jisu u long u nonghikai ba tbit kumne ?
U la leit sha ki 43 tylli ki ri .
Ki jingialeh ki dang iaid mynta la hynriew kynta .
Hapoh kane ka skhim , ki nongpynbna ki thied thikna ia ka jaka pynbna hynrei ki nongtrei ki ong ba kane ka ai ruh ia ki katto katne ka jaka na ka bynta ki jingthoh pynbna ha ki sla khubor .
Ki nongialeh pyrshah jong ki samla pule kiba iakhih ha khmat ka tnad pule puthi jong ka ri Thailand .
Ngim shym la thaw ia ka sorkar . . .
" " " Lada phi iaid lyngba ka jingialap jong u Modi phin sa iohi ba u nang tlot bad nang duh jingkyrmen ."
Ha ka snem 1854 u Mitra u la long u nongbishar pulit jong ka Kolkata .
Ia kine ki jingpynbna la pynpoi hadien ba u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ia ka bor synshar ban leh eiei pyrshah ia kito kiba la pynjulor ia ki mar ki mata ha ka por ba pynlong ia ki jingiakhih .
Ki khynnah skul ki dei ban khum kti bad khang ia ki khmat ban pule ia ka jingduwai .
Ban iada ia ka Tamimi na ka jingshah lehbein , ki bahaiing jong ka ki la pynkynriah ia ka sha iing jong u paralok ha Ramallah , ha kaba ka lah ban bteng ia ka jingpule jong ka ha ka kyrdan ba ar khlem da iaid lyngba ki jaka talasi jong ki Israel ha ka lynti .
Ka Sania bad u Kichenok ki la sdang bha bad ki la pynliem arsien ia ki nongialehkai pyrshah jong ki ban shim ia ka nam lahduh .
La pynhap ia u mot Lenin ha Tripura
Chandigarh : Ka Team Constellation ka nongbah Delhi ka la jop ia ka kynhun ialehkai jong ka Chandigarh Open Bridge Championship hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ka jingbishar ba khatduh ia ki mukotduma kan long mynta ha ka 28 tarik u Nailar 2019 .
Ka Antilia ka dei ka ïing kaba rem dor tam ha ka pyrthei hadien ka Buckingham Palace kaba don ha ka jaka ba itynnad jong ka nongbah Mumbai .
La ju iohi ia ki khynnah nongap langbrot kiba lyngkhuid kjat ba ki ri ia ki kynhun jong ki .
U la thombor ruh ia la ka kmie bad ia u kpa jong u .
Ka jingsngewthuh ia ka mynsiem ha kaba la pynlong ia kum kane ka jingpynshitom kan iarap ia ngi ban pdiang ia ka da ka mon sngewbha .
U sngew ba um lah ban iarap ha ki jingjia kiba kum kine .
" Ong : " " Ka lynti jong nga bad jong ki nongbud jong nga ka long ban khot ia phi sha U Blei da ka jingsngewthuh kaba pura . Ka burom baroh sha U Blei , ngam dei u nongmane bleithaw . " " "
Iathuh ia ka jingjia ban pyni ia ka jingkordor jong ka jinglong jemnud ha ka kam ialap . Haba ka tnga jong u ka la jubab ia ka jingkhih ha ka jingkhang jong ka iing jong ki , u Keith u la sahkut ha ka jaka ba shadien .
Bellary : Ka jingkhynra ka CBI ia ki ophis treikam jong u Reddy
" Mano ba tei ia ka Taj Mahal ? " " "
Ha kiba bun ki briew , ka jingpang cancer ka la dep saphriang shabar jong ka jaka tynrai ha ka por ba ki don ki dak bad ki wad jingsumar .
Hynrei ka la don marwei ha la iing .
" " " U Irrfan Khan u dei u aktor uba tbit bha bad uba sngewthuh ia ki jingeh jong ka imlang sahlang ."
Hadien ka jingpyrshang kaba bun la lah ban pynduna ia ka por sha ka 400 sngi .
U Ajit Laxman Wadekar u la ïalehkai na ka bynta ka India hapdeng u snem 1966 bad 1974 .
La pyni ia ka jingialehkai ha ka telebishon ha ka kamra shong .
" " " Ka Khusnam Nobel ka dei ka jingithuh jong ka pyrthei ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh na ka bynta ki jingmut ba thymmai , jingpyrkhat bad jingtrei halor ka science ba kongsan . " " "
Bad ngi la ong ba kane ka protein kaba tei ia ki shyieng jong phi ka tei ia ki shyieng jong phi ka dei ka protein ok .
Ia ka prokram jngoh kai jong u RM la pyndep da ka bor synshar district jong ka Kodagu ha ka jingiamir jingmut bad ki nongmihkhmat paidbah .
Kiei kiei ki la jah na kti .
Mynta , ka party ka la duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
U la pynthikna ia u nongiathuhlypa ba kane ka jingbishar ba la iathuhlypa kan sa urlong khlem pep .
Kane ka mut ba ki jingdonkam ba kongsan ki hap ban buh .
Ki pulit kim shym la pynbor .
Ha ka sngi plie jong ka ICC Women World T20 la ïohi ïa ki rekod ba la pynpra ha West Indies .
Kata ka dei ka daw jong ka jingkhuslai .
Ka jingmih kaba lai snem na ka LIC MF Large Cap Fund ka la long 13 . 32 percent , kaba ruh ka long kaba bha .
Mynta u snem ka phang jong ka jaka ai jingsumar ka long ki jingpang bym lah ban saphriang .
Ki la shim ba u jade uba bha u long uba kordor tam na ki marpoh khyndew baroh , uba kham kordor shibun ban ia ka ksiar .
Ka jaka lum ka kynthup ia ka Khlaw Kathmandu , ka jaka kaba sboh bad kaba don sor tam ha ka ri .
Kine ki skhim baroh ki la pynkhreh ban mih kum ka bor bah na ka bynta ka roi ka par jong ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh .
U Drrsh Vardhan u iaroh ia ki jingshakri jong ka Indian Red Cross Society ha ki por ba eh
Ki nongtrei paidbah ki don ka bynta kaba khraw ban pynlong ia ka sor kaba khuid bad kaba khuid , u la ban jur .
Ia ki eksamin klas 12 la pynlong ha u bnai February bad kumba 13 . 5 lak ngut ki samla pule ki la mih na ka bynta ki kot .
" " " Wat la ka jingpynkylla ia u e lah, ha ka nongrim, ban leh kumjuh kum ka jingpynkylla ia uno uno u nombar bashisha, kum kine ki jingpynkylla ki kylla long kiba don ia ki jinglong kiba itynnad bad kiba myntoi kyrpang " " ".
Ha ka jingkhein ia ka jaka bad ka por , kawei pat ka nuksa jong ka jingkhein jong u Clifford , ki matriks gamma ruh ki lah ban pynlong ia ka nongrim .
" Ka la long kaba nyngkong ha ka jingshad kynhun ha ka jingiakop " " " Notun Kuri " " ba la pyni ha ka BTV."
Nga don ki nongrim bad ki jingangnud kiba iadei bad ka projek jong ki kynhun .
Kumno shaphang ki jingdon jingem jong phi kiba la list ? >
Sirsa : Ha ka jingkhynra kaba jur ia ka Dera Sacha Sauda la lap ia ka jaka buh tiar ialeh kaba heh bha da ki pulit na ka jaka treikam jong ka Dera Sacha Sauda ha Sirsa .
" Ka jingrwai kaba nyngkong eh kaba la pynsawa ka dei ka " Gone Country " jong u Alan Jackson " " ".
Hadien ka shuki la pyndait ia ka dur jong u Mahatma Gandhi .
Ka INS Viraat kaba la shah pynduh noh na ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India hadien 30 snem ka jingshakri kaba donburom ka la poi sha Alang ban pyndonkam biang .
Haba pynpaw ia ka jingpynbha biang ia ka jingkoit jingkhiah jong ki Bank paidbah , u Myntri Pla Tyngka u la ong ba la leh ia ka jingpynkylla pisa da kaba bei tyngka haduh T. .
Ka jingai ram pisa na kiwei pat ki briew ha ka dor kaba heh ka long kawei pat ka lad kaba kloi ban pynbun ar shah ia ka pisa jong phi .
Ia ka jingpyniaid bad jingtreikam la pyniaid da ka tnad shipai jong ka tnat shipai .
Ha kine ki lai snem mang tyngka ba la dep , ka jingshalan mar sha kine ki ri ka la kiew na ka USD 2 . 3 klur sha ka USD 3 . 61 klur tyngka .
Kane ka phlim kan wanrah ruh ia u Anil bad u Arjun ha ka sien kaba nyngkong eh .
U nongniah kali u la shah challan T.32, 500 halor ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon pynïaid kali .
La pynkit ia ka sha AIIMS ha Delhi ha kaba ka la pynhiar mynsiem khatduh .
U la kyntu ia ka kam karkhana ban shim kabu pura ia ka jingshaniah kaba la nangroi sha ka ri India .
Ki don 8 tylli ki seng sain pyrthei kiba iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar katba 6 ngut ki kyrtong kynthup ia u Erdogan ki iakhun ia ka elekshon jied president .
U Suniel Shetty kum u Murli Shankar
Kiwei pat ki ktien Afroasia kiba hap ha ka tnat Kushitic ruh ki long kiba la kren bha ha kane ka ri .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , hynrei ki don ki nongleit nongwan kiba la hap khlem tip briew shuh , la iathuh .
Ka Man City ka la jan ban jop ia ka nam lahduh jong ka EPL.
Ki raiyat hapoh ka riti synshar Mughal ki don ka hok ha ka khyndew ka shyiap , ia kaba la iada da ki riti dustur bad ki jingpyndonkam jong ka pargana .
Ka Shalini ka kwah ban tip balei ba u Amar u don ha phatok .
Ki bor jong ka ain ki la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri pyrshah ia ki nongkhaii drok bad ki nongdih drok .
Ka Dysprosium ka dei ka kynja dawai kaba don ka dak Dy bad u nombar atom 66 .
U la pynroi ia ka nam na ka bynta ka jingshemphang ba kynja mynsiem kaba khraw kum u nongphla pop .
" Ia kane la pyrshah jur da ki myntri ka BJP kum u Nand Kishore Yadav bad u Vijay Kumar Sinha kiba la pyrshah ia ka liang pyrshah da ka jingkylli " Hato ka Parliament ka thaw ia ka ain rong saw ? " " "
Ym shym la shah ia u ban thaw ia la ki jong ki gens .
Ki Khristan kim iashim bynta bad u briew ha kaba mane bleithaw ia u mrad khlaw uba long ka dak .
Ka lyer ka pynthut ia ka jingim ha Haryana , ar ngut ki la iap .
Ki kyndon ba kongsan jong ka rukom die lilam 7 .
Ka Tata Nexon ka dei ka model kaba saw hadien ka Tiago , Hexa bad Tigor kaba pynshong nongrim ha ka rukom shna dur jong ka Tata kaba la tip kum ka IMPACT .
Katba ki jingthoh tynrai ha ka ktien Sanskrit ki long shiphew tylli , ki jingpynkylla jong ki na ka ktien Sanskrit ki long arphew saw tylli nalor ar tylli na ka ktien Phareng .
Nga don ka jingmut ba une u riew donburom ne u ophisar u long lehse u ophisar uba kongsan tam ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
" " " U Bhatuk u la long shi bynta na ka kynhun ba kongsan jong ki nongshah kynnoh uba la pynmih ia ka jingthmu baroh kawei , u la pynkhih ia ki paidbah bad wat u la pynbeit ia ka petrol ban thang ia ka kamra rel . "
U la kyntu ia baroh ki Jylla kiba iashim bynta ban phah ia ka jingtyrwa ban bet rabi khnang ba ki sienjam kiba donkam ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kham bun lada donkam kyrkieh kin lah ban shim da ka tnad rep riang .
Ha ka sngi kaba bud , u la ioh phone .
24 Ka Jingmaian Bakhraw jong ka Saians kaba la pynpaw .
U aktor Bollywood u Arjun Kapoor u la thoh ia ka jingthoh ba pynsngewsih bad ki kyntien ai mynsiem na ka bynta ka para jong u ka Janhvi Kapoor kaba ka trailer jong ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la pynmih ha ka sngi Nyngkong .
Lym kumta ka kylla long ka jingpynlut kai .
Dei hangne ​​ba nga sngewthuh ba nga kwah ban leh ia kane ha ka jingim .
U nongak phlim jong u Ram Gopal Varma um pat ioh ia ka jingmynjur watla kane ka phlim ka dang sah sa tang katto katne sngi ban mih paidbah .
Ka Sensex ka la kiew 293 ngut. 44 tylli ki point lane 2 . 84 percent, ban khang ha ka 10,631 ngut. 12 bad ka Nifty ka shong ha ka 3142 . 10, ka 3. 23 tylli ki 98 . 25 point halor ka jingkhang kaba mynshuwa
U Myntri Rangbahduh u Modi un pynher lama ruh ia ka kynhun ba nyngkong jong ki 500 ngut ki nongleit jingleit na India .
Hynrei kaei kaba u la pyrkhat ba ka dei ka pod phetwir ha ka jingshisha ka long ka jingpynkhluit um jong ka lieng .
U Anand Mahindra u la khot ia ka kali Maruti Suzuki Gypsy kum ka rabbit ha ka tweet ba dang shen .
Hynrei kata ka long tang ka lad kaba lah ha ki katto katne ki lyngkha .
U nongpyniaid jong ka phlim Neerja u Atul Kasbekar u la wan ban jied ia ka khusnam kum ka phlim Hindi kaba bha tam .
Ngi la lap mano ba dei u Papa Georges .
Kane ka jingleh ka wan ha ka por ba ka pisa rupee ka dang duna bha bad ka dor jong u umphniang ka nang kiew kaba ktah ia ka pisa tyngka jong baroh ki kompeni liengsuin .
18 tylli ki jylla bad 4 tylli ki sorkar pdeng ki la kyrshan ba lah ban pynduh noh ia ka kyndon 309 jong ka IPC .
Ha kaba iadei bad ka jingsdang biang ia ka jingshakri jong ki rel , u Myntri Rangbah u la ong ba kane ka long kaba donkam ban pynim biang ia ka kam khaii pateng , hynrei u la ong ba baroh ki lynti kin nym sdang biang .
Kawei pat ka website khubor kaba la pynpaw shai bha halor ka jingbyrngem ban risaiñ ka dei ka kot khubor jong ka thaiñ Kashmir Times , watla mynta la pynduh noh ïa ka khubor jong ka .
La khot tang ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ka sha katei ka jinglehkmen .
Te lada nga shu ong ia phi 5 meter , phi shu tip ia ka jingheh jong ka jingkhih .
Hynrei bunsien ki waitlam ki la tyrkhong ne la tyrkhong .
Ka Emami ka la leh bha haduh katta katta .
Ka Buit Pynduna : ban pynmih ia ka jingkhih na ka bynta ki NDC kiba don jingthmu bad ki buit kiba jrong por ban pynurlong ia ki thong jong ka jingiateh Paris .
Halor 1 . 00 Klur ngut ki khynnah skul na kylleng ki jaka ki la iashim bynta ha ka jingiakop dro dur jong ka National Level halor ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding .
Ka jingstad jong u , ka jinglehkai jong u , ka bor jong u , ka jingbhabriew jong u bad wat ka jingleh sniew jong u ruh .
Ym don satia kano kano ka phang jong ka jingpyrshang jong u briew kaba khlem don ia ka jingthoh jong phi .
Ki kren ia ka ktien jong ka ri jong ki ha kaba ki shong ki sah .
Hangta la ju shem ia ki camp ha ki rud shnong .
Ka kmie jong u PM Modi ka peit ia u ba u leh ia ka ‘bhoomi pujan’ ha ka TV .
Ka la pyndep wat ia kawei ka dur ha ka por ba ka dang iaid shakhmat ban shah sumar ha ka dohnud .
Pynkhluit lang ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Haba ka jingeh jong ka khlam Corona ka la sdang ban jur , ka Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla ki la sngewkhia ia phi baroh .
Balei phi khuslai ia kata ?
Ka jingmih hadien ka thma jong ka Ali Masjid .
Ka jingdie duma hajan ki jaka skul
Ki jingïamareh lieng bseiñ ki dei ki jingïalehkai tynrai kiba kongsan tam ha Alleppey .
Uwei u riew paidbah ruh u la shah pyniap .
Ka jingshem jong ka dewbah ka ai ka jingpynshisha kaba biang ban sdang ia kane ka jingpule na ka bynta kaba la pynmih ia ka kot jingkylli .
2 Nalor ba ka long ka kabu , ka jinglong jong U Jehobah ka long ruh ka jingkitkhlieh .
Hynrei ka por na ka bynta kata ka la dep lehse .
Ki nongpyniaid jong ka kompeni bad ki dkhot jong ka ki don ka jingshaniah kaba pura bad ki kyrshan ia ki nongpyniaid ba laitluid , la ong ka kyrwoh .
Kane ka lah ban long baroh kaba donkam ban pynphai ia ka jingbitar jong uwei pat u briew .
U nongpeit pisa barim jong ka IMF, u Kenneth Rogoff, u la iathuh ha ka kot khubor New York Times ba ia u Lagarde la leh kum u khlur rock ha ki jingialang jong ka pisa tyngka.
U Modi u la kdew ba ka India ka thmu ban don ka jingïadei para marjan kaba suk bad ka Pakistan , la ong ki tyllong khubor ba thikna , da kaba sot na ka shithi .
Uwei un lah ban iadei bad ki 3D model jong ki bniat , ka jinglong jong ka met , bad kiwei kiwei ki tiar .
" Shaphang kum kata ka bor u la thoh : " " Ka long ka shakri U Blei , ka nongpynshitom bein ban pynpaw ia ka jingbitar halor uta uba leh ia kaba sniew ."
4 Ka Mishon jong ka Koit ka Khiah ha ka Ri :
Khubor plie biang ia ki skul ha Delhi : Ka jingpynrung kyrteng ia ki klas nursery kan sdang noh shen ong u Kejriwal .
Ki kham pynleit jingmut bad sha ka jingmut .
Kumta wat na ka bynta ban ïakren , la shim ïa ka jingpynbna jong ka ïingbishar ïa kum kine ki jingkren ym don jingïarap shuh ban ai sha ka mukotduma pynngat , la ong ka ïingbishar .
Kitei ki ar ngut ki la leit ruh sha Maldives ha ka jingleit shuti .
Ka kompeni khein jingkhein jong ka Enron , u Arthur Andersen , ka la shah kynnoh ba ka pyndonkam ia ki kyndon bym pyrkhat ha ki jingpeit bniah jong ka namar ka jingialeh pyrshah halor ka bai ai jingmut kaba heh bha kaba la pynmih da ka Enron .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Manisha Koirala bad ka Jackie Shroff .
Ka komiti pyniaid jong ka Gurudwara ka la pynlong ia kane ka prokram .
Dei hapoh u Singh ba la sdang ia ka projek jingangnud jong u Vajpayees , ka prokram pynroi ia ki surok bah jong ka ri .
Baroh ngi kwah ia ka jingieit , jingsuk bad jingiadei paralok .
U Director General jong ka Seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , .
U Rajesh Khanna , u Dharmendra , u Hema Malini , u Raj Babbar , u Govinda bad ka Nagma nalor kiwei pat ki la ïakhun elekshon .
Ka long ruh kaba jngai ban iaid kjat sha ka Steshon Rel jong ka Delhi kaba rim jong ki Rel India .
Ka sngi U Jehobah ka dei ka por jong ka jingpyntreikam ia ka jingbishar U Jehobah halor ki nongshun jong u , kaba wanrah ia ka jingpynjot ia ki hynrei ia ka jingpynim ia ki nongmane bashisha .
Ka Jylla ka don ka jingsngewsih kaba jur halor ka jinglong jong ka tnad pla tyngka kaba 13 .
Kane kan long kaba nyngkong eh na kiba bun ki jingwan buhai shnong na shaphang shathie shaphang shathie ha ka histori jong ka China .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingpang kaba kham jur ha ki por ba don ki bnai .
Katno phi lah ban pynim ?
" " " Ki shipai suin jong ka China ki don ha ka jingpynkhreh kaba khraw bad kin shim ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki jingma bapher bapher na suin ban iada skhem ia ka jingshngain jong ka suinbneng jong ka ri , " " " " la ong u Shen . " " "
Ka dor jong ka Bingo T30 ka long T.1,099 tyngka.
U don ka jingkitkhlieh ban sumar bad sumar ia ki iing bad ki mar ki mata jong ka Parliament .
Balei ki samla pule ki don hapoh ka jingeh ?
Hadien kata , ka kot no . 449 , ki jingkylli ha ka jingthoh German bad Phareng , shaphang u nongiarap jong u nongrep u Meyer Eichinger .
" " " U Kejriwal u kynthoh ba bun ki nongialam ka BJP ki ialap elekshon ban pynliem ia u ."
Ha ka 10 tarik u Lber la sdang ban die ia ki tiket .
Arngut ki nongïakhih jong ka Greenpeace ki la kiew ïa ka kynja kynja kynja kynja Big Ben kaba don hajan ki ïing dorbar thawaiñ , da kaba pynher ïa ka lama ba la thoh ‘ Ka por na ka bynta ka jingshisha ’ . '
Tang hapoh ar sngi , ki la poi ha ki jaka ba shathie tam jong ka Athens , kaba pynkynmaw biang ia ki jingkynmaw ia ka jingpynjot ha ki jingpluh khlaw ba shyrkhei jong u snem 2007 .
Mynta ngi don 750 ngut ki nongsam kiba pynmih ia ki mar jong ngi ha palat 70 000 tylli ki jaka die ha India .
Ngi la ong ba ngin buh ia ki briew kiba bamsap ha phatok .
Ai jingiap ka kashari Lankan ia ki 5 ngut ki nongtong dohkha TN
Mano ba tip shano ki leit baroh .
Ka lad pathai khubor ka la mih kum ka bynta kaba kongsan ha ka rukom synshar paidbah .
Ki don ki lad bapher bapher jong ka jingroi bad ka ioh ka kot jong ka ri .
" " " Ki phareng , kiba wan na ka imlang sahlang kaba la phiah tyngeh katkum ka kyrdan , ki la pyrshang ban pyniaryngkat ia ki jaitbynriew jong ka ri India bad ki kyrdan imlang sahlang jong ka ri Bilat " " "
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki ia pose na ka bynta ki nongshim dur ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka donkam ban strike da ka bol .
Ha ki khubor jong ki lad pathai khubor , la batai ba kane ka seng ka thmu ban kyntiew ia ka synshar paidbah ha ka kyrdan jong ka EU .
U la thep 69 bad u la tied ha ka kyrdan kaba 11 .
President , Vice President bad Myntri Rangbahduh ki ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi rakhe Ram Navmi .
Ka long hadien ba la shim ia ka rai kaba la kylla long kaba sniew .
degree na ka Koleji President ha Calcutta bad B . I .
U la trei shitom ha ki snem 1950 , shuwa ban sdang biang sa shisien ha ki snem 1960 bad 1970 .
Ka sorkar jylla kam shym la leh shiliang khmat ia ki distrik jong ka North Karnataka ha kaba ai ia ka pisa .
La lap ia u khniang jingpang coronavirus ba thymmai ha UK .
Nga ju ialehkai na ka bynta jong ki , u ong .
Haba kren ha kawei ka jingialang , u la ai jingtip bniah shaphang ki prokram pynroi jong ka sorkar .
Kane ka ju jia ha ki ar bynta .
Ka jingpyrshang ka iadei bad ka rukom pynbeit jong ki briew ia ki jingshisha .
Katto katne ki nuksa ki kynthup ia ka umphniang jhur , ka umphniang jhur , ka umphniang neem bad ka umphniang jhur .
Katto katne ki jingpyni ia ki mar bapher bapher ki don hangne ​​.
" " " Ka rukom ka long kaba sngewtynnad bha ."
Ki sienjam ba la shim na ka bynta ban iada na ka jingtuid umphniang
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Kejriwal u la ong ba ki nongtrei kin ioh ruh ia ka dearness allowance na ka bynta ki bnai April haduh September bad ka tulop kaba shibnai kum ka Diwali bonus .
U Mr Malwinder Singh uba dei u hynmen barit jong u Capt Amarinder Singh president ka Punjab Pradesh Congress Committee u la weng noh ialade na ka jingiakhun ban ioh ia ka tiket jong ka party na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
U Rajan u la don hangne ​​na ka bynta ki jingialang jong ka World Bank bad ka IMF bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingialang jong ki myntri bad ki nongsynshar jong ka G20 .
Bun ki la wanrah ia la ki bahaiing hasem ruh .
Hato ngi thmu ban ioh khun ?
Kumta , ka long kaba kongsan bha ban tip bad sngewthuh ba ka jingpynwandur ia ki jaka hapoh kam dei tang ka jingsumar bad jingpynitynnad .
Ka jingdon jong ka khubor ka dei ban long kaba don akor , kaba shisha bad kaba iadei bad ka ain .
Pyrkhat ia ki nuksa ba ka kitab u Esra ka ai .
U Sivan u la ong ba ngi la kiew bha ha ka mishon .
U Aravinda Kumar bad u K . Ha kane ka sngi la donlang u Suresh Kurup , MLA nalor kiwei kiwei .
Hynrei ka sorkar kam pat shimkhia ia ki jingpynkylla ain ban pyntreikam ia kata .
Ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba bha baroh shilynter .
Ia kane ka jingialap la khot ki Khlur Olympic jong ka ri India .
Kumta kumno ka long ba wat hadien ba la shah shoh ha ka thma ruh ka India ka dang jop ia ka jingsuk ?
Lada ki kyntien ki kren da ka jingshai kaba biang , ha kiwei pat ki kyntien , dei ban shim ia ka ban pynpaw ia ka jingthmu ba iadei jong ki arliang mamla .
Namar dei ka bor kynthei jong ka ri jong ngi kaba la noh synniang bha na ka bynta ka jingkhuid jingsuba .
Bad , sa shisien nga kylli balei ?
Ka jubab jong u Paul kam shym la pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , ki pulit kim ju leh eiei pyrshah ia u haba la pyntip ba u Vinod u ju pynpoi drok ia ki samla ha katei ka shnong .
Bad u CM barim u Digvijaya Singh u la kyrshan ia u .
" U nongthoh Baibl u Judas u la ong : " " Ko hep baieit , . . . "
" Pynlong ia ka raim ! " " bad " " Hei, hei Dr. A, katno tylli ki poim phi la thoh mynta ka sngi ? " " ".
" " " U la ong ba la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia . " " "
Mynta ka sngi nga la iakren bad u pulit ka Delhi halor ka jingshah siat suloi kaba la jia ha Jamia bad nga la bthah ia ki ban leh da kaba tyngeh .
Ngam pat ju don ha ka jingiakop rat .
Ki nongrah suloi ki la phong da ki jain shipai , la iathuh ki heh sorkar .
Ka dei ban jia na ka bynta jong nga .
Ka tnad bus jong ka jylla kan buh ia ki bus ba kham heh ha ki 346 tylli na ki 555 tylli ki lynti jong ka .
Ki kmie ki kpa ki la dawa ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka pynpaw ba ha India la jan uwei u briew u iap ha ka jingjia aksiden man la ka san minit .
Ki daw jong ka U kaba kham heh . S . ka jinglut jingsep ha ka koit ka khiah haba ianujor bad kiwei pat ki ri bad katba nang mih ki sngi la iasaid da ki riew shemphang .
U la ong ba yn shim khia pyrshah ia ki nongbym siew .
Arngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia ki dang shah sumar ha MY Hospital .
U Mayor ka Kolkata u Firhad Hakim wa u montri ka jylla u Bratya Basu da e khublei u ya u Mr . Banerjee ha ka kad liengsuiñ haba u la poi ha Kolkata .
Ka jingkiew jong ki nongmane , ki jingai sngewbha ha ka tempi Mansa Devi .
U nongpynkylla masi SCR u jied ban pynkylla ia ki bynta jong ka nitrogen oxide sha ka nitrogen bad ka um , katba ka um AdBlue kaba la buh ha ka tank ba kyrpang ba iarap , ka iarap ia ka ban leh tang ia kata .
Hangne ​​ka don ka jingpynbeit baroh kawei jong ka jingleit jngoh jong ka England ia ka ri India :
Leit biang sha ka jingpeit ia ka jingjia .
U doktor u la ong ba u don ia ka CTE .
Ka khun jong ka Cindy Crawford ka Kaia Gerber ka la mih nyngkong ha ka lynti ïaid liengsuiñ
Ki heh jong ka Custom ki la kem ia uwei u briew ryngkat bad ki 6 tylli ki nar ksiar kiba khia kumba 6 kilo ha ka sngi U Blei na ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal .
Wat la katta ruh la shah ia nga tang shi kynta ha ka shisien shong .
Na ka bynta ba ka thma pisa kaba la saphriang kan jia ka bynta kaba khraw jong ki ri kiba don ka ioh ka kot kiba kongsan ki dei ban kwah ban pynduna dor ia ki pisa jong ki ha ka shisien .
Ka jingshah pyniap kaba dang shen ka dei ia u lyngdoh niam Hindu u Ananda Gopal Ganguly ha Noldang union ha Jhenidah kaba la wanrah ia ka jingdum ha katei ka thain .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ruh ka dang long ka jingjia kaba ngi dang hap ban pynduh jait noh na ka ri bad ka imlang sahlang jong ngi .
Hato ka don ka jingmut ?
Ka khubor kam shym la wan na ka ophis jong ki nongiasaid ain hynrei ka la wan na ka ophis jong u nongiasaid ain .
Ïa ki jingpynphai ba man ka sngi lah ban thep na ka Mobile App lane beit beit ha ka online portal .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.2504 . 57 shi bbl ha ka 11 . 03 . 2016 haba ianujor bad ka T.2481 . 51 shi bbl ha ka 10 . 03 . 2016 .
Ka eksamin kaba la pynlong ha ka por ba la buh .
Ngan pyndonkam ia ka sngi , u bnai bad ki khlur kum ka jingpynshisha jong nga , ba ngam thok ia phi .
Hadien ki spah snem jong ka jingwad bniah science kaba bniah , ki riewstad biology ki kam ba kim pat don kano kano ka jingbatai kaba bha kumno ka jabieng ka pynmih ia ka jingsngewthuh .
U PRO jong ka AMU u Omar Peerzada u la ong ba ka skulbah ka la pynbeit saw tylli ki bos , ryngkat ki jingpahara , na ka bynta ki samla pule haduh Jammu and Kashmir .
Ka konstitwensi ka don ruh ia ka jingbun ki Khristan bad ki Muslim .
Hato ka jingsngewtynnat jong ka shaphang ki jingpynkhreh drama bad ka jinglehkai pule ka la wan ban pynlut ia ka haduh katne ?
Kane ka pynlah ia ki briew ban shim ia ki rai kiba bniah kiba iadei bad ka jingpynmih jingthung bad ka jingpyniaid iew ia ki mar rep jong ki .
La iathuh ba katei ka aktress ka dang jngi ha ka pung ryngkat bad u khun jong ka , hynrei ki khubor ki iathuh ba tang u khynnah uba la kiew biang ha ka lieng .
Ki jingialeh da ki tiar ialeh ha ri Caucasus ki la mih ha ki snem 1980 bad 1990 ryngkat bad ka jinghap jong ka Soviet Union .
Kiba bun ki jingshah thombor ki mih na China , Singapore , Russia bad ki ri kiba don ha ka kynhun jong ki ri laitluid .
La pynlong ruh ia ka jingpyni digital .
Ngi ju iohsngew ia ka ksiar ne kiwei kiwei ki tiar ba la shalan beain kiba paw ha ki kamra sait jain jong ka kad liengsuin .
La pynngat ruh ia u hapoh ka ain IT .
Baroh ar jait ki phlim ki don .
Hynrei kam dei barabor ka jingkut kaba suk .
Khatduh la aiti ia nga ha ki kam kiba pyndonkam ia ka jingshemphang jong nga ha ka kam dro dur .
Nga la san hangta bad ngan iai don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka klob .
U PM barim u Manmohan Singh halor ka jingioh nong India ia ki jaidbynriew rit paid na Bangladesh
Ki don lai jait ki panther kiba la iohi ha ri India .
Lada ka jingim kaba stad ka mih biang , ka lah ban lah ban pynbeit ia kaei kaba la jia .
Ki nongshna ki pyrshang ban long kiba thymmai da ki mar thymmai jong ki .
Nga la ju ia kren bad u .
" " " Ia ka rai ba khatduh halor kane ka mat hap ban shim da u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ."
Ka India bad ka China ki la pynkhreh ban leh ia ka bynta kaba kongsan bad kaba tei ha ka spah snem kaba 21 ong u president .
ka la long kaba ym lah ban long ban step ha ka .
" " " Nalor kata , u kapten klas u Ashraf un leit rong saw baroh bad leh kum uba bitar hynrei um ju ujor ia u Sir kumba leh kiwei pat ki kapten klas."
Ïakynduh ïa ki nongïalam ka BJP ïa u Narendra Modi bad u Rajnath Singh .
U nongak phlim jong ka Tollywood u Allu Arjun u la pawnam bha namar ba u la buh ia ki rekod ba thymmai ha ka kam ak phlim ha South India .
Ka madan ka long kumjuh na ka bynta baroh ar tylli ki team .
U la ong ba yn sa lap ia ka daw jong ka jingpluh hadien ba la lah ban tehlakam ia ki thylliej ding .
U Gandhi u dei u nongpyniaid ia ka kam saian bad ka Laboratory ha ka Indo Nippon IVF Clinic kaba don ha Bandra .
ka don ka prokram kaba kyrteng Ki Khynnah Design Glass , .
Ka dei ka kam kaba don burom ia ki pulit jong ka Mumbai .
Ka mukotduma kaba don ha khmat jong ngi ka long kum kata ka mukotduma .
Ka long ka wah kaba heh tam jong ka Ganges katkum ka jingheh bad ka wah kaba ar kaba jrong tam jong ka Ganges ha ka jingjrong hadien ka Yamuna .
Ka Shibuya ka la wad ia ka jingpynbha sngi bad miet .
Ka phone ka la mih ha u bnai Naitung .
Singh , u secretary ka tnad pla tyngka u Sanjay Kumar , u DC R . K . U Rao wa ka MC Commissioner ka Roshan Sankaria da wan chimbynta ha kani ka yalang .
Sngewbha , ngam tip ia ka kyrteng jong phi .
Kim kwah tang ia kiei kiei kiba kiwei ki don hynrei ki kwah ruh ban pynduh ia kaei kaba ki don .
U la pyntip shaphang ka jingthmu jong ka sorkar ban bujli noh ia ka 10 percent jong ka umsoh ba la wanrah nabar da ka umsoh kaba jyrngam .
Ka jingleit ka long kawei na ki jingleit kaba sah jingkynmaw jong nga shabar ri .
Ia kane ka kut la tei halor u lum uba peit sha ka rud duriaw Querim ha kawei pat ka liang jong ka wah Tiracol .
Ka ju shah pynshitom man ka sngi .
Mumbai : Ki shipai Bhim ki kwah ban pynkylla kyrteng noh ia ka steshon Dadar ha ka kyrteng jong u Dr Babasaheb Ambedkar .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pynjot lut ïa kiei kiei baroh .
Ka sienjam kaba bud ka long ban beh noh ia ki Rohingya na ka Ri : U MoS Jitendra Singh
Hato phi sngewthuh ba lada phi iai bteng ban kyntait .
La kdew ia ka kyrteng jong u 1 , 138 sien . ka jingong Ïing u Dabid kaba ju thew ïa ka hima u Dabid la pyndonkam 25 sien .
Ka Pakistan ruh ka la phah ia ka jingkhot .
Ki don bun ki nongialehkai kiba dang wan .
Ha ka snem 1608 ka Dhaka ka la ioh ia ka kyrdan kum ka nongbah jong ki Subs Bangla hapoh ka syiem Mughal .
Ka donkam ban pynlong ia ka pisa rupee kum ka pyrthei .
Ia ka jingmut la pynsngew tang da ka jingkhih met .
Ka kyrdan sain pyrthei jong ka Koreatown ka paw ba ka nang kiew bha kumjuh .
Hynrei ka jingiathuhkhana baroh kawei hangne ​​ka la long kaba pher .
Pyntip ka kynhun myntri halor ka jingpynmih lang ia ki post postal stamp hapdeng ka India bad ka Canada
Balei ki briew ki hap ban iap thngan haba ki lum jingbam ki nang pyut noh ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ?
Hadien ba la thoh ia ka jingiap jong u Terah , ka Baibl ka iathuh ia ki ktien U Jehobah ha u Abraham bad ka bteng : Ha kata ka por u Abram u la leit noh kumba U Jehobah u la kren ha u .
‘ Ia ki jaitbynriew la tei da kito kiba don ka jingmut kaba bha bad ka jingkhlain jong ka jaitbynriew , ym da ki ‘ Nongpyrshah ba pynbor ’ , la ong u Jaitley .
Ha ki video kiba la pawnam bha , la iohi ia ka Sharma ba ka phong ia ka jain kaba don ki dak rong , kaba tap ia ka khmat jong ka da ka jain rong saw rong saw .
Ki nongseng kam seng jam ruh ki la phet noh na ka iew die mar jong ka Saudi .
U Shikhar Dhawan u la artatien ha ka por ba ka Sunrisers Hyderabad kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings
Ka jingbun palat ka met ka pynkiew ia ka jingpang dohnud , jingpang shini , stroke bad jingpang shyieng bad pynsniew ia ka jingpang arthritis .
Ia ki test ELISA la shna khnang ban ai ia ka jingshaniah kaba khraw ba ka snam ba la ai KHLEM don ia ka jingpang HIV .
Phi don khun kynthei bym pat shongkurim ha kane ka iing ?
Kumta dei ban pynkylla ia ka ain .
Balei kita ki nongsyntiat kin rung ha ka iing jong ka kynthei kaba die met ? Ym na ka bynta ki jingthmu bymman hynrei ka lah ban ialam bakla ia ki nongpeitkai jong ki nong Kanaan .
Napdeng kiba la don ha kane ka jingialang ki kynthup ia u general secretary ka Sadhvi Shakri Parishad u Sadhvi Pragya Bharti . U Bah Suresh Das jong ka Ayodhya . bad u nongthoh khubor ba kongsan jong ka VHP u Milind Parande .
Ka jingleit jingwan ha ka metro , ka rel local bad ka jingleit jingwan ha ka niam kynthup ia ka Haj yatra kan dang iai bteng ban lait na ka GST , u la ong .
U myntri rangbah u la ong ba yn pyntreikam ia ka jingkhang kyiad ha baroh kawei ka jylla ha ka rukom kaba iaid stet da kaba khang lut ia baroh ki dukan kyiad .
Ha kane ka kynti ngi hap ban pynleit jingmut ha kaba thied ia u khaw beit na ki nongrep .
Ka jingshisha ka long ba kaei kaba nga la kren shai .
15 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka .
Bun ki briew ki dei ka bynta jong kane ka kam .
Da kaba ai ia kane ka jingtip ka S . P .
Ka jinglehkmen rakhe snem jong u Ambedkar ha Jaipur .
Ka Hyderabad ha ka lynti jong ka jingjop ba pura pyrshah ia ka Kerala
Ia kine yn sa pynmih shwa ban kut kane ka quarter .
Ka India ka la pynkiew ar shah ia ka jingjop jong ka hadien san minit lyngba u Akashdeep uba la rung stet ha khmat jong u Carter bad uwei u nongialehkai dien na Canada ban pynphai ia ka pass jong u Ramandeeps halor u nongap kol .
Lada ka kwah ban trei ka lah ban .
Ka dei ka kam jong nga ban wad ia ki .
U Bhaskar Hazarikas Kothanodi u la ioh khusnam ia ka phlim Assamese kaba bha tam , katba u nongshna phlim ba la rim bha u Gautam Ghoses u Shankhachil u la rah sha la iing ia ka khusnam na ka bynta ka phlim Bengali kaba bha tam .
Ka Congress ka liang pyrshah ka la rai ruh ban pynieng arngut ki kyrtong na ka bynta ar tylli ki shuki Rajya Sabha na Gujarat .
Ka ain jong ki jingthew ba thikna ka thew ia ka jinglong ba la buh thikna jong kano kano ka jinglong ba la pynlong hapdeng u element A bad u element B .
Kham bunsien kine ki jingpynthut ki jia ha ryngkat bad ki jingtwa ha ka shyntur ba shabar jong ka pyrthei .
Ka dei ban jia biang .
Ngam lah ban shah ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Mehera Jussawalla .
U la ong ba ia ka jallikattu la pynlong ha baroh ki bynta jong ka Tamil Nadu ha kaba ki bor synshar shnong bad ki pulit ki la shim ia baroh ki lad jingiada ban pynlong ia kane ka jingialehkai .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka bynta jong ki nong India kiba sah shabar ri ha kaba tei ia ka ri India kaba thymmai .
Nga la wan ban iaid kai sha skul bad ka ha kata ka sngi .
U la kdew ruh ba ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ruh ka la iaroh ia u Savarkar bad ka la pynmih ruh ia ka muhor ban kynmaw burom ia u .
Ha kine ki sngi la pynlong ia ki jingiakhih paidbah ha kylleng ka ri .
La ai ia ka TV HD ne 4K kaba khlem jingsiew kumjuh bad ki plan ba la jied .
Ka jingpluh kaba jur ha Indian Oil depot ha Jaipur ka dang bthei haduh mynta 12 ngut ki la iap .
Ka jingtei ia la ka jong ka iing bad ka jingthaw ia ka lynti test na ka bynta ka ophis pyniaid kali ha ka thain , Gobichettipalayam ka dang iaid shakhmat .
Ki don katto katne ki dak jong ka jingkhie im biang na ka bynta ka jingpyndonkam nar na ki karkhana kum ki kali bad kata ka pynim biang ia ka dor kit mar , la ong u A R Ramakrishnan , heh duh jong ka Essar Shipping .
Kiei ki jinglong kiba lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingbishni ?
Ki nongrwai ki dei ban lah ban thaw bad ban pyni da ka jinglaitluid .
Kumta , ha ka jaka jong ka Ti3Al , ngi shim kabu ia kawei pat ka bynta jong ka jingpynkhreh kaba jem kaba lah ban pynshit khnang ban pynbha ia ki jinglong jong une u titanium 3 .
Ki kynhun NDRF ki la leit sha katei ka jaka .
Ka board ka la sdang ruh ia ka jingpynrung kyrteng .
Ki la dawa ba dei ban kem mardor ia utei u nongshah kynnoh .
Kum kane ka jingtreikam ym lah ban pynlong khlem ka jingtip jong ki tnad jong ka Pakistan .
18 Iarap ïa kiba thymmai ban kiew shaphrang : Ha ka snem shakri ba la dep , la pynlong palat 463,000 tylli ki jingpule Baibl ha ïing man la u bnai ha United States .
Hynrei un sa mad sa kawei pat ka jingmynsaw mardor .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim biang sa shisien ia ka jingsynshar ha Lok Sabbha .
5 lak klur la bishar bniah ha ka jingialang jong ka PRAGATI .
Hynrei kan shim por katto katne por ba kine ki teknoloji kin san bad kin long kiba lah ban kamai .
ban long kham bun ban ia ka a jngai na 0 .
Pynshongthait noh , ki khynnah shynrang . Ka jingshongthait .
Ki nongwan ha ka hotel jong u Das ki iarap ban shet jingshet na ka bynta ki khynnah kiba duk ha Lima .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad kiwei kiwei ki nongialam ki la iadonlang ha kane ka jingleit on tep ia u .
Katba ka jingkiew dor ka la kiew shuh shuh haduh ban da poi sha ka 11 . 42 na ka shispah .
Ngam kwah ban pynkylla ia ka jingmut jong nga .
U la ong shuh shuh ba ki nongialehkai kum u Shakib Al Hasan bad u Mushfiqur Rahim ki dei ki nongialehkai kriket kiba pawnam ha ka pyrthei .
Haba shim ia ka Twitter , u Gandhi u la ong ' ' Ka jingkren jong u Heh ka RSS ka dei ka jingkren bein ia uwei pa uwei u nong India , namar ka leh khlem akor ia kito kiba la iap na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi .
" " " Ngi kwah ban iada ia ki klur tyngka ki khaii pateng kiba tuid lyngba ka duriaw South China ."
" " " Nga la sangeh noh ban leit sha ka jaka lehkai ."
Hooid , ha khmat U Jisu bad U Kpa jong u ia ka jingkhraw bashisha la pynmih na ka jinglong rit mynsiem , ym na ka jingsarong . U Jakob 4 : 10 . Ka Jingsngewrit Ka long Ka Jingkhlain .
Ki bniat kiba don shabar jong ka shkor bad ha ka ruff kaba don shadien jong ka shkor ki trei kum ki kti kiba la khum ban pynrung ia ka sur shapoh ka jingkhang .
Ka BJP ka la kdew kti ia ngi ba ngi leit bad ka Congress bad ka NCP .
Nga ju pynbeit ia kiei kiei kiba mrad .
Ia ka phlim ' Mirzya ' la pynmih da u Rakeysh Omprakash Mehra .
U ' Birdman ' u la ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka jingshna phlim kaba bha tam .
Hadien ba u la ïakhun bad u Dhanush u bym ïahap bad ki kam action , ban ïoh ïa u Vishal uba la shna bha kum u riewshlur ka long kum ka jingïalehkai kaba heh bha na ka bynta u Bhoopathy Pandian .
Peit : U kuli ne ka jingjia aksiden : Kumno U Nongïakhih Aiñ Farm U Navreet Singh U Iap ?
U la thoh ar tylli ki novel Prem Lagan bad Baba Tega Singh .
Hadien kata la set ia u ha phatok .
Kawei ka mashin JCB , kawei ka traktor bad ar tylli ki damper ki la julor ha katei ka ding .
Ka jingdie ia ka Xiaomi Redmi 6 Pro ha India : Ki jingai ha ka Mi . com , ‎‎ Amazon India
U Junior NTR bad u Lalettan ki dei ki nongialehkai ba kongsan ha kane ka phlim .
Makthal : Uwei u samla u la mynsaw jur ha ka jingshah tynrah kali .
' Ka jingkynthoh jong ki lad pathai khubor halor ka bynta jong u Kerrey ha Vietnam ka la long kaba duna bha , bad mynta ka la sdang ban hiar , ' ngi la thoh .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Ayushmann Khurana , u Kunaal Roy Kapoor bad kiwei kiwei .
U nongpyniaid ba dang thymmai u Praveen Prabharam u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Bad da ka jingsmai jong ki kynhun kiba pule ia ka Quran .
Ka jingeh ha Maharashtra : U Sanjay Raut jong ka Shiv Sena u thoh text sha u Ajit Pawar , u ong ba un sa phone biang .
Ka jingpynbha ia ka jingsngewthuh ia ka jingktah na ka bynta ka jingtreikam kaba kham bha
Ka jingeh kaba khraw tam ia u Panneerselvam kan long ban pynneh ia ka kynhun langbrot .
" " " Ngi dei ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki briew ha ka jingsumar ."
U Stanley u la shongthait katto katne por ha kawei ka jaka shong shuwa ban pynkit ia u sha hospital .
Lada ngi mih noh kloi kan khot tang ia ka jingpyrkhat ia ngi .
Lano ban ioh ia ka skhim EPS ?
Hadien kata, u Skipper u Mahendra Singh Dhoni bad u nongïalehkai ba nyngkong u Rohit Sharma ki la ïalehkai ha ka kynhun hynrei ym don uwei ruh na kiwei pat ki nongïalehkai India uba la ïoh ïa ka jingsynshar jong u Kohli ha ki kol .
Ka para jong u ka la khlad noh ha ka hospital sorkar kum kiwei pat ki nongshong shnong jong ka ri Ijipt .
O ! Ka long kum ka Po jong nga .
Ym don mano mano ba don hok ban shim ia ka ain ha la ka jong ka kti .
Kane ka dei ka khmat kaba sngewsih jong u SP bad u BSP .
Pynthikna ka Bhopal lab ba don ka jingpang H5 ha ki syiar Bengal
U Michael Clarke u la pynkut noh ïa ka kriket ODI ha ka rukom kaba bha bha namar ba u la ïoh ban khur sa kawei pat ka nam lahduh jong ka World Cup na ka bynta ka Australia .
Ltd na ka bynta kumba 200 klur tyngka .
Ka jingsiat Jamia : La kem ia u nongialehkai uba la ai tiar sha ki khynnah rit
398 ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang ba shyrkhei haduh mynta .
U Malcolm u dei ka jingsngewthuh kaba pynkynmaw ia u John Hammond ia ka lynti kaba sniew kaba la shim .
Ka la sam ia kane ka khubor lyngba ka social media jong ka , dang shen .
Bad ngam kwah ban leh kumta .
Kham bunsien ia kine ki kam la pyndap da ki nongtrei sorkar ba la jied lyngba ki kam bapher bapher jong ka kynhun A kum u IAS bad na ki ophisar ba la pynkiew kyrdan jong ka Central Secretariat Service nalor kiwei kiwei .
" Ki don ar tylli ki sharak ," " u kynmaw ."
Uwei na ki nongialam ba pawnam tam jong ka thma laitluid ba nyngkong jong ka ri India , u Tatya Tope u la long u nongieit ri uba ha khlieh duh .
Ym don jingkiew ha ki seat MBBS ha ki 37 snem
Ha ka iing dorbar u Obama u la iashim bynta ha ki kam bar ri , ki kam sawdong bad ki kam ba kyllum , ki jingjia kiba iadei bad ki shipai barim haduh u bnai Naiwieng 2006 .
Ka komishon ka la aiti ia ka kaiphod ba shipor .
Ha India la pyrshang ruh katto katne ban pynngat ia ki doktor ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingleh bymsuidniew bad jingbym shimkhia .
Shabar jong ka ophis pulit , ryngkat bad u tnga jong ka ha kano kano ka jait jingshah set jong ki pulit khlem kano kano ka daw ain , ka la rai ba kan ialeh pyrshah .
Ki la tharai ba ka jingpule ia ka physics nuclear kan pynlah ia ki ban shna ia ki tiar nuclear , katba ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim hapoh um kam lah ban iarap ban jop ia ki thma .
U briew uba pynkylla ia ka jinglong trai sha uwei pat .
Ka seng ka khmih lynti ban pynmih kumba 10 tylli ki myna Bali man la u snem .
1975 Ka ri Comoro ka la pyniasoh bad ka Pyrthei Pyrthei .
Katba ia dei bad ka Tamil Nadu , ki don 2 , 10 538 ngut ki nongleit nongwan kiba la shah screening ha ki kad liengsuin ha Tamilnadu bad na kine 90 541 ngut ki don hapoh ka home quarantine .
Nga kyrmen ba kan wanrah ia kiei kiei kiba bha ia ka ri .
Ki seng nongtrei , ki nongiasaid ain , bad ki bynta jong ki kot khubor ki la kren pyrshah ia ka hukum gag .
Ka tduh ka long kaba sniew , la pynlong arsien ia ka jingleh thok da ka lyngkhot lyngkhai jong ki pisa ba la bret na ka bynta ka jingbhabriew .
Ia kine ki dur ba la pynlyngkot teng teng la khot ka jingthoh algebra kaba rit ne kaba la pynlyngkot .
Ha ka 5 tarik u Naiwieng 1973 , la jied ia ka kum ka nongjop jong ka jingiakop .
Ka India kan pynkhlain ia ka jingiadei khaii pateng bad ka Pak
Kine ki nongpang ki la kham rangbah bad ki kham shah ktah ha ka jingpang snam bad ka jingpang dohnud .
Ka Blei Lakshmi bad u Syiem Mahabali
U syiem um shym la long khlem ka jingstad sain hima sima .
U Amr u la iehnoh kum u nongialam jong ka kynhun shipai Muslim kaba la ker sawdong ia u .
Ki la kylla long kiba la rim bha hadien ba la pyndonkam ia ki jingthoh ba la pynkylla dur .
Ka jingjia kaba kum kane ka la treikam ha ri India ruh .
ha ka rukom ba ki niam ki buh ia ki jingleh niam .
Ki la thaw ia ki jingpynkylla bapher bapher khnang ban pynngop ia ka por jong ki .
Arngut ki nongialam ki tip ia ka por kaba donkam ban pyntreikam ia ki sienjam bapher bapher ha ka jingiateh , bad katkum kata ki la pynbeit ia ka por ba shisha katkum kata .
" Ha ka snem 1854 , u nongthoh kot na America u Henry Thoreau u la thoh : " " Ka jingbun ki briew ka im ka jingim jong ka jingduh jingkyrmen kaba sngap jar ." " " "
Ki check ba la phah sha ka address ba la kdew haneng dei ban siew sha ka Watchtower .
Wat la U Jisu u long u briew uba janai , hynrei da ka jingsngewrit u la pdiang ïa ki jingduna bad ka jingshaniah jong u ha U Jehobah .
13 klur , ka jingtei ia ki kamra klas ba kham heh bad kiwei kiwei ki kam pynroi ia ki jingtei .
Ka Bollywood Filmfare Award kan sa pynrung ia ki khusnam na ka bynta ki phlim Bangla ha kane ka kynti .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap , u la bynrap .
Lada ki phaidien , ong : ‘ Nga la maham ia phi baroh kumjuh , wat la ngam lah ban tip la kata kaba la kular ia phi ka long kaba jan ne kaba jngai .
Ka India ka pyntreikam ia ki jaka treikam ha Vancouver bad ha Toronto .
Ha ka jingiakren halor katei ka kot ki sla la ia shim bynta ruh da u Om Parkash Gasso , u Attarjit , u Hakam Noor bad u Jagraj Dhaula .
Ki nongïakhih BCL ki thombor ïa u principal kolej ha Bogra
Kumta , la sngew donkam ban don ia u nongpyniaid pisa ba iatylli na ka bynta ki IFSC ha India ban ai ia ka jinglong jingman kaba iadei bad ka pyrthei sha ki nongiashim bynta ha ka iew pisa .
Da kaba pynpaw ia ka jingkordor jong ka jingrwai , haba U Jisu u la seng ia ka Jingkhawai U Trai , ma u bad ki apostol ki lah ban rwai ia ki Hallel .
Ka MG ka ai ruh ia ka enjin petrol ryngkat bad ka 48V hybrid kaba lah ban jied kumjuh .
Kan ai ruh ia ki dkhot jong ki paidbah ia ka jingiada kaba kham khraw na ka jingshah lehbein jaitbynriew be-ain .
Kumta ka la hap ban bat ia ka vocal jong ka khyndiat .
Ka pyrthei baroh kawei ka iaroh ia ki jingnoh synniang ba la ai da phi baroh ki briew jong ka Kashi na ka bynta ban pynlong khuid ia ka Mei Ganga .
18 U Mikhael Servetus Ka Jingwad Marwei ia ka Jingshisha .
Ka lah ban long ba phi ia thoh iwei ia iwei pat bad ia kren ha ka phone , lehse bunsien bha .
Kane ka pynlong ia ka jingpynslem ban sumar , kaba lah ban pynsniew ia ki nongpang kiba donkam ia ka jingsumar kyrkieh .
Ha ka jingïaleh elekshon ba nyngkong jong ka , kane ka aktor ka la ïakhun pyrshah ïa u Gopal Shetty ba la rim bha ka BJP .
Ka Nickel ka dei na ki nar ba kylla bad ka long kaba eh bad kaba jem .
Kine ki Telefunken 4K Smart TV ki kyrshan ruh ia ka OTA , ban ai ia phi ia ki jingpynkylla ba man ka por jong ka firmware kiba don ia baroh ki jingdonkam ba thymmai bad ki jingkylla na ka bynta ka UI kaba pynthymmai bad pynbyrngia .
Ka khanatang shaphang ka Aphrodite bad ka Adonis ka mih na ka jingiathuhkhana shaphang ka Inanna bad ka Dumuzid .
Ngam don ei ei na kita .
Ki jingïalehkai T20 jong ka pyrthei ha kine ki snem kim shym la long ki jingïalehkai kiba kmen ïa u Sehwag .
U Sharma u la ong ba ka Congress ka la pynpaw shai ia ka jingmut jong ka ba ka jingshngain ka ri ka dei kaba kongsan bad u la ai jingmut ia ka sorkar ban kiew shalor ka sain pyrthei bad ban ialeh pyrshah ia ka jingeh da ka jingiaid lynti .
Ia ka dam Wena la thaw da ka dorbar sor .
Ki long ruh kiba riewspah ha ki jingbam kum ka magnesium .
Hynrei ka jingwad bniah kam iahap bad ka jingmut .
Ka jingkiew dor ka long hapoh 5 percent .
