U dei na ka kynhun ba nyngkong eh jong ki samla pule ha ka skulbah Bombay .
Hooid , hynrei kam long kaba suk ban rwai ia kine ki jait jingrwai kumjuh .
Ki kam runar ha US ki la poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha ki shisnem tam
Hynrei ki mat kiba kongsan ha ka iing dorbar thawain bad ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ki long kiba iapher bha .
Ki pulit ki la kem 17 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
HATO phi la ju pyrkhat : ‘ Hato ngan koit ne em na kane ka jingpang ? '
Lai tylli ki kam nonghikai ki sah thylli ha katei ka skul .
Kumta , kane , phi hap ban leh katto katne ka jingsngewthuh ba nyngkong jong kata ka jaka ban rai ia ka jait jingthung kaba phi hap ban pyndonkam .
Lait na ki u Madhavan um don phlim Tamil .
Ka Team India ka don khlem ka jingshakri jong u Ishant Sharma .
Uwei u lah ruh ban pan ia ka EVM chip card da kaba pyndonkam da ka internet .
Nangta ki don ki jaitbynriew kiba sahdien bad ki trai ri trai muluk kiba la shah bat ha ka ain bad ka dustur bad kim don jaka ban kiew .
Haba kren ha kane ka sngi ha Coimbatore , u Thiru Maran u la ong ba kine ki Depot kin buh ia ki bale na ki Jylla pynmih sohjew kum ka Gujarat bad Maharashtra bad kin die sha ki karkhana kiba don ha ka thain .
Ha kano kano ka rukom , ym lah ban shah ia ka .
Lyngba ka Twitter ka kotkhubor ka Brunei Times ka la buh ia kane ka jingkylli :
Kane ka jingtip kan don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka met bad ka jingkhein briew .
Haduh kumba sawphew snem kane ka la long tang ma ka ka kolej ha ka taluk .
Ki jingbthah halor ka jingpynkut man la u snem bad ka jingpeit bniah ia ki jingthoh pynkut man la u snem .
Kiba bun ki prokram ki ai ia ki kyrdan science .
Yn lum ia ki nar na ki iing na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha kaba shna ia ki mot .
Kam kongsan kumno u briew u iap , hynrei kumno u im .
Ki paralok ki ong ba katba ka Jyoti ka ieid bha ia ka thoh ka tar bad ka histori , ka Kiran ka long kaba tbit bha ha ka shakhmat , ka jingkhein bad ka science .
Nga la shna katto katne ki jingbakla .
Ki katto katne ngut ki nonghikai bad ki nongialehkai BCL ruh ki la shim jaka ha khmat ka iing sah jong u VC .
Ki nongjop jong ka Childrens Climate Prize 2019 u Shri Vihaan bad u Shri Nav Agarwal ki la ïakynduh ruh ïa u President bad ïa u Syiem Sweden .
Ka EC ka la bthah ia u ban leit ai kaiphod hakhmat ka tnad kam pohiing ha Delhi .
U la long u nongpang jong ki jingpang ba bun jait .
Ha ka jingiakren bad ka BBC kaba la shon ha u bnai Nailur 1977 , u Rafi u la kam ba u la rwai haduh 25 hajar haduh 26 hajar tylli ki jingrwai haduh katei ka por .
Ki kali pynlip ding bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynjem ia ka ding .
Ki khubor shaphang ki jingïalehkai jong u ha kawei ka hotel ba pawnam hajan ka jaka ïaid lynti jong ka Kathipara , ki la paw bha mynno mynno ruh .
Ki don ia ka phone ne ka laptop .
Nga ai sa kawei ka lad ia phi .
Ka Ann Brown na ka tnad peit ia ki marbam mardih ka ai jingmut ba ki khynnah kiba hapoh hynriew snem kim dei ban kiew ha ki trampoline bad dei ban kiew tang uwei u khynnah ha ka shisien kiew .
Kumno ban pyntip ia ki jingpyniap ialade .
Kane ka dei ka dur jong u khaw bad ka dud
Kiba bun ki nongwan jngohkai kiba pawnam kin don lang ha kane ka sngi .
U Kamal Sharma u president ka bjp ka jylla .
Kane ka dei ka rukom kaba kyrpang bad kaba ym pat ju don mynno mynno ruh jong ka jaka sumar bad jingkoit jingkhiah , bad kumjuh ruh ka jingsumar pang kaba ïada bad kaba rem dor .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka jingshad , jingrwai bad ki jingrwai .
Ka Mitsubishi ka la khreh lut ban pyllait paidbah ia kane ka Outlander kaba thymmai ha India ha kine ki sngi ban wan bad ka kompeni ka la sdang ban booking ia kane ka SUV .
Ki burom bad mane ia u Dharamraj kum U Blei .
Ka video ka don katto katne ki dur jong baroh arngut u Modi bad u Hitler kiba leh ia kijuh ki kam .
Ka jingduna pisa halor ka jingmih baroh jong ka jylla
Ia kane ka jingiadei hapdeng u sine bad u cosine la ju khot teng teng ka jinglong tynrai jong u Pythagoras .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u Shri Pradhan u la ong ba nalor ba ka don ka jingktah kaba kongsan , ka don ka jingktah kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang na ka jingpynbha ïa ka jingpyndonkam ïa ki nar ha kylleng ki bynta jong ki lynti rel bad ki kam ïada ri .
Ki sorkar jylla ki dei ban pynlong ia ka ktien kmie kaba donkam haduh ka kyrdan skul rit .
Ka pyndap ia ka tab bar ha ka jingkhang ba kongsan jong ka Kate .
U Jisu Khrist u la iathuhlypa : Bun . . . kin die noh iwei ia iwei pat bad kin shun iwei ia iwei pat . . . .
Wat la ka kit ia ka um shlei na ka Shitalakshya bad ka Turag ha ka por ba shlei um hynrei ka Balu ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ka jingpyntuid um ha ka thain bad ban leit sha ki lieng rit .
U Shri Giriraj Singh u la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban kyntiew ïa ka tnad MSME khnang ban pynlah ban kyntiew ïa ki paidbah nongkyndong .
Da kaba la pynim ia phi lada phi bat ia kata kaba nga la ialap ha phi , lymda phi la ngeit lehnohei .
Ka la long ka jingialehkai kaba ym lah ban ngeit .
Kaba phylla ka long ba kane ka jinglong ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka University jong ka Melbourne .
Ki briew ki iai wan bad ia kren bad nga .
Ngi la thaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei bad ia kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki ar kat kum ki jingdawa jong ka jingshisha bad ka jingstad . Ka Por ka la wan thikna .
U Quli Qutb Mulk uba long u nongsynshar jong ka Golkonda u la iakhih pyrshah ia ka hima Bahmani Sultanate bad u la seng ia ka hima Qutb Shahi ha ka snem 1518 .
Hynrei kata kan long ka jingmyntoi aiu ?
" Ka jingeh kaba khraw ka la mih , pynban , ha kaba pynkylla ia ka jingtip ba la ioh na kine ki " " lab ba kham pher " " sha ka jinglong ba shisha " " sha la iing " " . "
Ngim dei ban pynsuk .
Na waroh kiwa dang em ya uni u khñiang da em ki 1 01 497 ngut kiwa dang em ya uni u khñiang , katwa kiwa da chait da em ki 1 00 303 ngut .
U mihkhmat ia ka Ghaziabad ha ka dorbar thawain kaba mynta .
Ka Sorkar ka la pyrkhat jylliew bha ia ka jingdonkam ban bishar bniah ia ki ain kiba mynta khnang ban pynbiang ia ka jingbishar hok kaba kham kloi bad ka jingpynshitom kaba kham jur ha ki khep jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh kaba jur bha .
Ngi la iasam ia ki dur CCTV bad ki pulit .
Ki jinglong jong ngi , namarkata , ki ktah ia ka jinglong , ki jingthmu ba kongsan bad ki jingiadei jong ngi , bad kumjuh ruh ia ka jingpyniaid akor kaba ngi ai sha ki khun jong ngi .
U iarap ia ka Dolphin ban wad ia u kpa jong ka .
Bad mynta nga lah ban teh ia ka na trai , bad na jrong , da ki ar tylli ki constant bapher bapher ba la pynbun da kajuh ka function g jong u n .
Ki jingpynbna na ka Tata Motors ki pyni ia ka jingshai jong kaei kaba lah ban khmih lynti ha ka model Tigor ba la pynthymmai .
Ka long kaba myntoi khamtam eh na ka bynta ki tiar ki bym lah ban shah ia ka jingshit kaba kham heh jong ka oven kaba shit .
Ka jubab ka shong ha ka rukom pyndonkam jong phi .
Namar lada phi lehkai bad ka, ka jingkylli kan ym long kumno ban pynim ia ka Article 35A hynrei kumno ban pynim ia ka Jammu bad Kashmir, la ong u Mufti.
Ki khun marwei jong u Karanvir Bohra bad u Teejay Sidhu ka Bella bad ka Vienna ruh ki la wan sha kane ka jingkhawai .
La pynthikna ruh ba ka Jylla Odisha kan long ka nongkyrshan ba kongsan jong baroh ar tylli ki jingïalehkai .
Hooid , nga hap ban kam . . Nga la sngewsih shibun .
Wat ki kynthei ba la iap lok ruh ki shah ban shongkurim .
U nongpeit bniah ia ka jingpynlut pisa ba thymmai jong ka Ambala Sh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ïakren ha ki ar tylli ki rai jong ka ïa kane ka mat .
Ha ka taiew ba la dep , ka dor jong u khaw ha ki iew ba shisha ka la hiar kumba 1 . 3 na ka shispah ha ka dor Rs 745 shi kwintal .
Ka India ka la ai nuksa ha ka pyrthei da kaba pynkiew ia ka jingmang pisa hapoh ka ri na ka bynta ka koit ka khiah : J P Nadda .
Halor kane ka channel la pyndap da ki .
Ka thma laitluid jong ka Brazil kaba la bud ka la saphriang kylleng ki bynta jong ka ri , da ki thma kiba la ialeh ha ki thain shatei , shatei lam mihngi bad shathie .
La batai bniah ia ka jingmut jong ka jingkylla dur . Ka jingsngew jong nga kam shah ia nga ban iashim bynta pura ha ki jingiakren klas kumba nga ju leh .
La pynlong ia ka Swachhta Pakhwada kaba jop ban rakhe ha kylleng ka Ri da ka tnad Consumer Affairs
Lada phim pyndonkam , ki jingkylla ba la leh ha ka tab Users kin shah pynduh .
La sam ruh ia ki khusnam sha ki khynnah skul kiba la jop ha ka jingiakop dro dur bad ka jingiakop kylli jingkylli ia ki mrad khlaw , ka mariang bad ki hati .
“Kam dei ban long kumne ha America,” u la ong.”
Kumta , ka ithuh ia ki nongtrei kti kiba stad bad ka khein kor ia ka jingtbit , jingtip bad jingsngewthuh jong ki ia ki tiar kiba la noh synniang ha kaba thaw ia ki jaka kiba itynnad bad kiba bha .
" Lada la shna da kano kano ka beer lager ba ju pyndonkam ha ri Bilat , la tip ia ka kum ka " " lager bad ka rong saw " " . "
Hynrei ka iingbishar ka la hukum ban pynsangeh shipor ia katei ka jingpynbna .
Bad kata ka long kaba nga thoh hangne ​​.
Hyderabad , Jylliew 12 : Ki thliew jaboh ki la lum ha ki surok ha Greater Hyderabad katba ka jingiakhih khlem pud jong ki nongtrei ka municipal sanitary ka la rung ha ka sngi kaba hynriew ha ka Sngi U Blei .
U Sexton u ialehkai nyngkong eh kum u nongkhang .
Khyndiat eh ki thain jong ka pyrthei kiba don kum kane ka spah jong ka kolshor , jaitbynriew bad niam bapher bapher ba la lum lang ha kum kane ka jaka kaba rit .
U PM u la poi ha Israel . la pynlong ia ka jingpdiang burom ha ka kad liengsuin Ben Gurion
Kine ki briew ki la wan ban sheptieng ia U Blei ne ban mane ia u namar ba ki la ioh katto katne ka jingtip shaphang jong u na ka Septuagint .
La pdiang da baroh ba ki kam ri dohkha kiba riewspah tam ha ka pyrthei ki iadei bha bad ka jingpynmih ia ki plankton ha ki jaka ba shong ki mrad um .
Kumta ka jingpas ka long 25 . 95 na ka shispah .
Ha kum kane ka jinglong la shim ia ka kam ban pynkhuid ia ka Ganga Ji .
Ha ka snem 1644 la shimti ia ka tempi da u Ngawang Namgyal .
Ka la tbit bha ha ka kam , ka jingshah lehbein , bad ka ain paidbah bad ha kane ka kyrdan , ka la ju mihkhmat teng teng ia ki nongmudui kiba shim mukotduma pyrshah ia ka Sorkar UK .
U dei uba don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah .
U Boris Johnson kham mynshwa u la ai jingmut ia ka Mahadei Elizabeth II ba kan pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka iing dorbar .
Ka Vijayanand Movies ka ioh ia ka hok pyni ia ka phlim na ka bynta ka pyrthei baroh kawei lait noh tang ka ri India .
Ki samla ki dei ban sngewthuh ba u drok um pynsniew tang ia ka met bad ka jabieng jong ki , hynrei u wanrah ruh ia ka jingjulor ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Wat kylli biang ia kajuh ka jingkylli .
Ka jingialeh ha ka ophis jong ka box
Ha ka jingsdang jong ka thma bah ba ar u Coward u la aiti mon sngewbha na ka bynta ka kam thma , da kaba pyniaid ia ka ophis pynphriang khubor jong ka ri Bilat ha Paris .
Nga kwah ia ka jingkylla ha kane ka jingjia .
" Kane ka ri ka long kaba phylla ' " " u la bynrap . "
Ki umpohliew Ki wah ba kongsan : tentulia bad Kalaiya .
Kynnoh ka Hillary Clinton ba u Donald Trump u la bud ia ka ha ka por ba iatai nia
" Ki nongthaw ain jong ka Pakistan ki la jied da kawei ka sur ba " " Ka Pakistan ka dei ban pynneh ia ka jinglong pdeng ha ka jingialeh ha Yemen " " .
Kumta ngi dei ban pyrkhat bha ia ka , u la ong .
Kane , la shim ba ka long ka tyllong jong ka jingtip bad jingkmen .
Haba pynmih ia ka dur jong ka jingpynbthei , u Vice President jong ka Xiaomi u Hugo Barra u la ong : KHUBHA VIZAG !
Ka jingpynshlur bymjukut jong ki samla ka long ka jingpynshlur bymjukut jong ngi ha kane ka bynta .
Ka TDP YS Jagan Mohan Reddy
Halor ka jingkmen kaba ap ia ngi iwei pa iwei ngi dei ban kut jingmut aiu ban leh ?
Ha kine ki phew snem ba la leit noh la thoh bun ki kot bad ki kaiphod science halor kane ka phang .
Ka Inderjit Kaur ka la khlad noh na ka jingpang Cancer ha kaba u tnga jong ka u la dep khlad noh katto katne snem mynshwa .
Nga la tieng ban leh ia ka bynta .
Ki pub kiba dang shu ioh thymmai bunsien ki shah pynkylla kyrteng noh da ki trai thymmai , bad bun ki briew ki sngewsih ia ka jingduh noh ia ki kyrteng tynrai , khamtam lada ka beer ba ki sngewtynnad eh ka jah noh ha kajuh ka por .
Kata ka jingmut ka la pynlong shisha ia nga .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri sorkar , u symbud myntri rangbah u PM , u symbud ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki heh ophisar kiba iadei kam .
Ha ka jingjynjar bad jingjynjar mynsiem ka kynhun myntri Czech ka shong khlem sangeh haduh sawphew hynriew kynta .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma halor ka jingiap bym long tynrai bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Dumbledor un sa kwah ia la u . . .
Ka jingleh thok ka la paw pyrthei haba ki bahaïing hasem ki la leit sha dukan dawai ban shim ïa ka duplicate bill jong u dawai .
Ka thliew pynlip ding ka shong ha ka jaka ba la shna da ki maw hajan ka surok ba la ker sawdong .
Ki mar ba kongsan ki don palat 20 percent ka jingkhia ha ka jingkhein dor jong ki marbam
Ka khyrdop sha ka iing syiem ka dang don haduh mynta .
Ka bynta jong ki plak bad ki jingkynrum kynram .
Ka la bynrap ba ka district council ka la kylla long kaba khlem bor ha ka liang ka tnat treikam namar ki katto katne ki daw kynthup ïa ka jingbym pynlong ïa ka elekshon .
Ka jingdih drok khyndiat ka la paw ha ka ri .
Kumjuh ruh ka jingiakhih pyrshah ia ki nongkhaii tuh , ki nonglum bad kiwei kiwei ki nongleh bymman ha ka ioh ka kot .
Ia kane ka calendar la pynmih ruh da ka digital ha kaba lah ban iohi ia ka ha ka website jong ka tnad www . ka ri India kaba ym lah ban ngeit . org .
Kine ki bor synshar jong ki jylla kumta ki la pynlong ia ki ain pynduh pyndam ba nyngkong eh ha ki ri America .
U la kham pynleit jingmut ha ka kam jong u .
U President ka jylla u la pynkup burom ia ka takma Zayed sha u PM Modi na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ka Emirates bad ka India .
Ka jingtest baroh ka la palat ia ka 9 . 5 klur mynta ka sngi
Ka hok ban leit jngoh ia u khynnah la ju ai sha u kmie u kpa bym don jingsumar , bad baroh arngut ki kmie ki kpa ki lah ban bteng ban ai ia u khynnah ia ka jingpyniaid , jingieit bad jingsngewrit kaba donkam . Ki jingmyntoi ban leit jngoh
To pyrkhat ia u briew hadien ba phi la leit noh . Pynphai biang kloi , lehse hadien shisngi ne ar sngi , khnang ban bud ia ka jingsngewtynnat .
Ka Hima Islamic ka dei ka ri Islamic kaba la seng ha u bnai Naiwieng 1996 haba ki Taliban ki la sdang ban synshar ia ka Afghanistan hadien ka jinghap jong ka Kabul .
U Saif Ali Khan bad u Akshay Kumar ki dei arngut ki aktor ba pawnam bha ha ka kam ak phlim Bollywood .
Hato u nongniah kali u dei ban don ka kamram ban sumar ia ki nongniah saikil ki bym don jingshai ha ka por miet ne u nongniah saikil u dei ban don ka kamram ban sumar bha ia ka saikil jong u ha ka por miet ?
Ki khlem sngewthuh ia phi .
U nongaiktien jong ka FBI u la ong ba ym pat don kano kano ka dak haduh mynta ba ka don kano kano ka jingiadei bad ki kam lehnoh .
Nangta u la dawa pisa 2 lak tyngka .
Ka jingkren jong u Rajinikanth khamtam ka bit shaphang ka sain pyrthei ba kynja mynsiem kam mut ei ei bad ka pynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki BJP .
Ka jingïakren kaba la pynkhihwin ka la mih ha kaba la ïadon bynta lang u nongïalehkai u Javagal Srinath bad u coach jong ka Sri Lanka bad u nongpynïaid ïa ka kynhun.
Ki nongkhaii ki la ioh jingmyntoi na ka jingkylla dor .
Ka kompiwtor jong nga ka long kaba slem bha .
Ia kane ka tamasa kolshor jong ka Virasat la sdang da ka jingshad tynrai jong ka Haryana , Assam bad Chhattisgarh ha madan ialehkai Ambedkar hangne ​​mynta ka sngi .
Ka don ka jingtip kaba bun kaba pyni ia ka bynta ba ka jingbam kaba bha ka don ha kaba kyrshan ia ka bor met .
U la khot ruh ia u u nongieit ri .
Kam dei tang ka jingeh ha kawei ka jylla hynrei ha baroh kawei ka ri .
Ha Haryana ruh , ka bhah vote jong ki BJP , ha ka jinglyngngoh jong ka hi , ka la hiar bha namar ka jingbym biang ka ioh ka kot ka jingduh kam bad ka jingeh ha ka rep ka riang ha ka jylla .
" U la kynthoh , " " Ki briew kin shu jah noh ."
Haba ngi iashim bynta ha ka kam ialap , ym tang ba ngi tei ia ka jingngeit ha kiwei hynrei ka jingngeit jong ngi hi ka nangroi .
To ngin ioh ia kata kaba shai bha .
Shuh shuh ka Baibl kam shym la kdew ba U Jisu ne uno uno u briew u la rakhe ia ka Khristmas .
Ka don ka jingjied shimet kaba la ithuh da ka ain .
Ki shipai ki leh aiu ia ki waitlam jong ki bad balei ?
Ki briew ki la ujor pyrshah ia ka rai jong ka tnad ban ailad ia ki bank ban khang haduh lai sngi .
Kajuh ka long ia ki shynrang ruh kumjuh .
Kane ka paw ha ka jinglah jong ki .
Nga la sngewkmen ban shah khot ban leit ryngkat .
Ka dei ka kad liengsuin kaba heh jong ka Pakistan .
Kata ka kam ka mut aiu ia ki Lebi ?
U Arjun MR bad u Ramchandran Shlok ruh ki la ïoh ïa ka jaka ha ka round ba khatduh hynrei la pynlong ïa kine ki arngut ban trei shitom na ka bynta ka jingjop .
Ka kynhun ka la jop 26 tylli ki seat .
U khun jong phi u leh aiu ha Germany ?
Balei ba ngam lah ban peit kumta ?
U shim ba ka jingsniew ka long kaba neh bad ba ka wan na ka jinglong bieit , jingbymlah treikam ne dur ba sniew jong u hi .
Ka Test ka lah ban kut noh ha ka jingïakhaid hynrei u Kohli u la mih kum u nongjop uba shai .
Ka Shakira kan khang noh ia ka World Cup
" U nongthoh Alexander Rose u la ong shisien : " " Shiteng na ka jingjynjar jong ka jingim ka long kaba ap ." " "
Ka jingbishar kaba bud halor kane kan long ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Kham mynshuwa ka jingdon jong ki khynnah kiba don jingpang thalassemia ka long kaba duna bad la khang tang ha ki katto katne ki thain .
Hooid , ka jingpyrkhat ia ki dak jong phi bad ia kaei kaba kiwei ki lah ban pyrkhat shaphang jong ki kan pynsniew tang ia kiei kiei .
Ka kolej ka la nang kiew .
Kane ka la pynlong ia ka nam jong u Trabant uba la nang rim ban nang sniew katba nang iaid ka por .
Ka don ka jingpher kaba khraw hapoh ka suburb .
" " " Hato don mano mano ba don ia ka dur jong ka ? " " "
Ka kashari ka la weng noh ia ka mukotduma kaba la mudui pyrshah ia ka jingpynkhyllem ia ka iing dorbar Jylla kum ka kam kaba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri da ki nongialam ka Congress u DK Aruna bad u Shashank Reddy .
Nga la leit ruh shibun bad ki .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal bad u AM Singhvi kiba mih na ka bynta u Chidambaram mynta ka sngi ki la aiti ba kin iasaid halor ka jingpan jamin ba la buh lypa bad kin jubab ruh ia ka jubab jong ki ED .
Karachi : U Shahid Afridi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah kem jong uwei u nongkyrshan uba phong ia ka jersey ba la thoh ia u nombar jong u rang ialehkai allrounder jong ka Pakistan ha ka jingialehkai kriket ha Assam .
Ha kine ki por ba dang shen ka Sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka long kaba shisha ba kam dei ka jingmut jong ka sorkar .
Palat 70 percent ki longïing kiba rep ki don hapoh ka ram .
Uno uno u nongpyndonkam u lah ban pynrung ha kiwei pat ki tags , bad ka long kaba lah ban pyntip ia kino kino ki tags ki bym sngewtynnad ne kiba pynjah burom .
Ka dei ka seng sain pyrthei jong ka ri , ka seng sain pyrthei kaba heh .
Ka phlim ba la pynmih da u Anurag Singh mynta ka dang mad ïa ka jingïakhun na ki phlim ba thymmai kum ka phlim DC ka Shazam bad ka phlim ba la ak da u John Abraham ha ka RAW Romeo Akbar Walter .
Kane ka Campus ka don marjan bad ki jaka shna karkhana jong ki Japan bad Korea ba la tei da ka Sorkar Rajasthan ha ka jaka shna karkhana Neemrana .
Khamtam eh , ka IP address bad u nombar port tynrai ki pynlong ia ka socket tynrai .
Lada phi kwah ban shim ia kane ka Pod , phin hap ban iaid lyngba jong ngi !
" " " Nga sngewtynnad ban ialehkai " .
Donkam ruh ban pynshlur ia ka kam pynmih marbam ban ai ia ki nongrep ia ka dor kaba kham bha bad ka dor kaba kham bha na ka bynta ki mar rep jong ki .
Kum ka jubab , u Malcomson u la wanrah sa kawei pat ka kynhun ki nongbei tyngka bad u la pynngeit ia ki shipara Dodge ban pdiang ia ka bynta jong ka kompeni thymmai .
Ka Plan ka la dep phah sha phi na ka bynta ban leh ia kaba kham bniah .
Bad phi lah ban pyniasoh ia ka bad kano kano ka mar .
Ka Niew York : P . F . U Koliar .
Ka masi ka ieng ha ka jaka shong jong ka painkhana .
KHOT KI MYNTRI BRI JONG KA RUSSIA BAD CHINA ÏA U PRESIDENT KOVIND
Ka rukom pyntreikam ia ka jingsynshar halor ka jingkhaii ia ki mar ba la khang .
Id shim ia ki bynta bad leit lyngba jong ki ban pynthikna ba ki don ar tylli ki kti , ar tylli ki kjat , ka met , ka khlieh . . . .
Ki MP jong ka TMC ki la pynpaw ba u myntri kam pohiing u dei uba ialam bakla .
Kane ka tower ka don ia ka kynroh , kaba pyndonkam ban peitngor ia ki nongwan rung tuh , ia kaba la ker kynroh mynta .
U la ban jur ba kane ka bill kan ai jingiarap ia ki jaitbynriew rit paid kiba shah pyndik ha ki ri ba marjan .
Hadien la aiti noh ia ki nongshah kynnoh sha ki pulit .
Ha u snem 1999 u Taylor u la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingstad bad jingpynmih thymmai .
Ka jingkynthoh jong u Solicitor General Tushar Mehta .
U la long u khynnah uba stad , uba dap da ki jingpyrkhat bad ki jingmut jingpyrkhat .
Ki pulit ki la buddien ia ka jingleit jingwan jong u baroh shilynter .
U la ong ba la buh ia ka Jylla ia ka thong ban tei 14 000 tylli ki iing ha kaba 13 004 tylli la dep pyndep kaba long 93 percent ka jingjop .
U kongsan ha kane ka sngi pynkut ia kane ka sngi u dei u myntri sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal .
Mynta ka dei ka nongbishar ha ka season kaba 3 jong ka show shad jong ki khynnah ‘Super Dancer’.
Dang shen katto katne ngut ki nongïalam ka Congress ki la khot ban pynkylla ïa ka jinglong nongïalam ha ka party bad ki la pynbor ba un wanphai biang ïa u Rahul Gandhi kum u president ka party .
Bun ki aktor ruh kin leit ban ialehkai ha kane ka jinglehkmen .
Shuh shuh , pyrshah ia ka jingdawa jong ka 32 . 76 Lak MT ka urea na ka bynta u bnai Nohprah , 41 . 05 Lak MT ka urea la dep ban pynbiang ha ka lyngkha .
U myntri rangbah barim u la dawa ban tohkit ia katei ka jingjia bad ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit kiba donkti .
Ha u bnai ba la dep la aiti ia ki summon ba la pynmih da ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Panchkula sha ki bor synshar jong ka Pakistan na ka bynta ban phah ia ki 13 ngut ki sakhi sha India ban bishar .
Kumta lada nga la pynngeit ia phi ia kata , nga kwah ban leh ar tylli kiei kiei bad kaba sah jong kane ka jingkren .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Allu Venkatesh bad u Sidhu Mudda hapoh ka kyrteng jong ka Renaissance Pictures bad u nongpynmih phlim u Allu Aravind u pyni ia kane ka phlim .
Peit bha ia ki .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Khlad arngut bad 181 mynsaw ha ka jinghap liengsuin ha San Francisco .
Watla ia kane ka page la load lyngba ka jingpyniasoh kaba shngain , hynrei ia ki jingtip kiba phi la buh yn phah lyngba ka jingpyniasoh kaba khlem shngain , bad lah ban shah khanglad da kaba suk da kiwei pat ki briew .
Ka jingpyniaid ia ka pisa be-ain ha ka por jong ka elekshon bah sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar 2015 .
Ka jingkyrpad jong u ka la shah kyntait .
Katba ka Congress pat ka dang iai bteng ia u Rahul Gandhi .
Ka Iran ka don ki jingkitkhlieh bapher bapher katkum ka jingiateh kular .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Parmod Kumar uba shong ba sah ha Jhajjar District ha Haryana .
U myntri kam pohiing ka jylla u Hansraj G Ahir u la iathuh ha ka Lok Sabha ha ka jubab ba la thoh ba katkum ka
Namar nga la wan ban khot ym ia ki briew kiba hok hynrei ia ki nongpop .
Nga kyrpad ia ki nongshong shnong ban pynneh ia ka jingshong suk shong sain bad ban noh synniang ban pynkhlain ia kane ka jaitbynriew kaba khraw .
Kawei ka liengsuin kaba mih na Madhya Pradesh ka her hapdeng ka Indore bad Dubai , ong ka khubor .
Namar katto katne ka jingkulmar ha ka jingpynkylla ktien , la thoh ia ka kyrteng jong u ha ki rukom bapher bapher kum u Arniko ne Araniko ha ki kot barim .
Ki la shah floor ha kane ka khmat kaba itynnad .
Pule : Ka jingbishar jong ka SC halor ka jingshongkha khleh : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka kyndon 377
na ka bynta ka jingïaphetrieh ha kawei na ki jingjia kiba bun lane na ka bynta ka jingïaphetrieh da ka jingmynjur lang .
Ki briew ki wan shakhmat ban trei ha ki kam shna dur , ki mobile apps , ki dur bad kiwei kiwei ki kam shna dur .
Ki jingshah thombor kiba dang shen ki long ki sakhi ia kane ka jingshisha .
Ka Mahindra Two Wheelers kaba dei ka bynta jong ka Mahindra Group ka la pynmih kham mynshwa ia ka Gusto 125 ha ki jylla ba shatei lam mihngi .
U jingthung uba ar ha ka bynta kaba heh bha u ju don hapoh ka jingma jong ka jingkyrduh um .
Ha ka jingialang kumno ban buh ia ki mat ha khmat ka iingbishar bad mano ban iasaid , kan wanrah ia ki jingkynthoh .
Ka Delhi Capitals ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da hynriew wiket ha ka jingiakhun jong ka Indian Premier League ha ka sngi Palei ha Eden Gardens .
Ki jingpluh khlaw ba dang shen ha California , Chile bad Portugal , ban jer tang katto katne ki long ki sakhi ia ka jingma kaba nang kiew kaba ki jingpluh khlaw ki wanrah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka kynhun pulit ka la beh ia ki bad kem ia ki .
Ki pulit ki la kem ia 14 ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka jingshah pyniap briew .
Ka Tamil Nadu bad Maharashtra ki kham shakhmat ban ïa ka Gujarat ha ka jingïoh kam thaw jam halor ka jingbei tyngka .
Katba nga nang pule bad sdang ban sngewthuh . . . katta nga nang sngewtynnad ia u .
Hynrei ka hima phareng ka la kyntait ban kohnguh ia ka jingdawa jong kane ka rai .
Uwei um lah ban long u Gandhi da kaba shu bat ia la ka kyrteng kur kum u Gandhi !
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba T.5 hajar bad ka pla .
" " " U la pynskhem ba kane ka rukom shim ia ki rai kiba eh na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah , kan dang iai bteng . " " "
Khlad noh ka nongshah leh beijot ha Unnao ha hospital Delhi shisngi hadien ba la shah thang ha ka ding
Ka skul DAV ka la rah ia ka nam lahduh
Ka Saina ka la long ka nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban ïoh ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai Olympic ha London ha u snem 2012 .
U lah ban iohi ia ka dewbilat .
Kaba pher ka long ba 45 tylli na ki jingkhynra la pynlong da ki pulit ka jylla , bad tang 10 tylli la pynlong da ka tnad Income Tax .
" " " lane leit sha Basundhara , Gulsan , Dhanmondi , Mirpur , Motijheel , Uttara , Agrabad , Khulna , Sylhet bad Bogra ha ki Grameenphone Centre ba la jied . " " "
Hato phi la iakynduh ia ki jingbthah jong u ?
Ka Bill ka dei ka bynta ba kongsan jong ka rukom treikam jong ka BEAMS .
Ka la paw bha ha kane ka jain pink kaba itynnad .
La lah ban pynurlong shibun kiei kiei . bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Em , ka jingmihpat ka dei ban ap ia ka jingpynlong ia ka pyrthei kaba thymmai .
" Ha Eden , kum ka nuksa , ki kyntien ba U Jehobah u pyndonkam kim long " " trai " " bad ' don uwei , ' hynrei " " tnga " " bad " " tnga " " " ".
Ka dur jong ki arngut ki khynnah na ka snem 1917 Bitola bad kajuh ka surok harud ka wah Dragor ha u snem 2017 .
Ka panel ka la ailad ia kine ki kolej katkum ka jingkular na ki ba kin pyndep ia baroh ki kyndon .
Ngi dang pynbha ia ka .
Ki nongbah Metro ki long ka Delhi , Mumbai , Bengaluru , Chennai , Hyderabad bad Kolkata , la pyntip u Puri .
Mynta u snem ruh , ki jaka pule ha kylleng ka ri ki la shah pynrung ha ki hynniew tylli ki kyrdan ha ka jingïalang baroh kawei , ki skulbah , ki jaka pule , ki kolej , ki jaka pynïaid , ki jaka die dawai , ki jaka sumar , ki jaka shna ïing bad ki aiñ .
Ki Hindu bad ki Muslim ki ju sah kum ka longiing hangne ​​la bun snem .
Hynrei ki khanatang ki ong ba ka tempi tynrai ka dei ka jingtei kaba la shna kum ki tnum bad baroh ar ka tnum bad ki tnum kiba kyrshan ia ka la shna da ka ksiar ba nylla .
U Modi u la ong , ka jingleh kyrpang jong u President ka US ka pyni ia ka jingiadei paralok kaba kyrpang hapdeng ka India bad ka USA .
Ki kriket ki pawnam bha na ka bynta ki sur ba jem bad ba neh slem ba la pynmih da kaba pynkhih stet ia ka jaka kaba jylliew jong ka tyrpeng kadiang halor kawei na ka liang kadiang .
U la don hangta naduh ka por jong u Jayaprakash Narayanji , u Atalji bad u Advaniji .
Ka tnad pynïaid kali ka la pynpaw ruh ba ki nongthied kin ym shim ïa kano kano ka bai pyndap ne bai pynslem na ka bynta ban pynshisha ïa ki kot ki sla kiba dang sahkut naduh ka 1 tarik u February 2020.
Ka policy jong ka jingpynbiang kaba ai jingkular ha ka liang ka pisa pyrshah ia ka jingduhnong da u nongtrei .
" " " Nga tharai ba man la ka jingialehkai ka long kaba pher ."
Lai ngut ki myntri rangbah kynthup ia u Mehta ki la khlad noh ha ki jingjia aksiden liengsuin .
" Te U Jehobah u la thaw ia ka jaitbynriew bathymmai , ka jaitbynriew ba kynja mynsiem " " ka Israel U Blei . " " ".
Kaba ar , u Inzamam u la ong ba dei ka jingïalehkai bowling jong ka India kaba la ïalam da u Jasprit Bumrah kaba wanrah ïa ka jingïapher kaba khraw .
Ia ka por ba khatduh la buh kham mynshwa ha ka 31 tarik u Naiwieng .
U Ashab Uddin u la jop na Jiribam da kaba pynliem ia u Thoudam Debendra Singh jong ka Congress da 1 650 vote .
U Modi um ju pyndep ia ki jingkular ha ka por thep vote
Kito kiba nang ia ka ktien thymmai ki kiew ha ki rukom bapher bapher bad ha ki rukom bapher bapher .
Kam dei ka por kaba biang ban iakren bad ka Pakistan : BJP .
Ka jingmut jong ka kyrteng kam da shai bha .
U DSP u la khlad noh ha katei ka jaka .
Lada jia kumta , ka kam jong ka ri India ka lah ban kham eh .
Hynrei hadien u Rajeev Shukla u la weng noh ia katei ka tweet .
Ha kajuh ka por , u riewstad dawai Bilat u William Odling u la pynmih ia ka jingpynbeit ia ki 57 tylli ki element , ba la pynbeit katkum ka jingkhia jong ki atom .
Khublei shibun shibun , shibun shibun ki jingkyrkhu kyrdoh : PM Modi .
Ai jamin ia u Hardik Patel ha ki ar tylli ki mukotduma pynkhihwin ha Gujarat High Court
Ka niam Buddha Theravada ka la roi kum ka skul ba kyrpang jong ka niam Buddha kaba nyngkong ha Sri Lanka bad hadien kata ka la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Namar ka jingkhluit kaba sah kaba ha ka um kaba khatduh kin don ka jinglong kaba pher na kaba sdang .
Ngim don lad shuh hynrei ban bud ia ki hukum .
Ka jinglong kaba rit . kiwei pat ki khynnah shynrang ki pynjah burom ia phi ?
Ka phlim ka la kamai 17 tylli ki phlim. 0 million ha ka snem 1986 .
Ki jingbishar ki la long ha Balasore ha Odisha .
" " " Haba phi iohi ia kaei kaei kaba sngewsih kaba pynlong ia ka jingjot . . . "
53 , 629 klur bad ki jingai jingiarap ba la pynshong nongrim ha ki jingbam ba tei met kiba long Rs .
Kumba 100 ngut ki pulit ki la don lang na ka bynta ka jingpahara .
Ki jingai jingmut ban lait na ka jingduh ia ka Google Account jong phi .
Sa shisien , to ngin ai ba u x un iaryngkat bad u nombar ba lai u long hynniew percent na ka .
Ki don palat 60 jait ki sim kiba her kylleng ki kad liengsuin ha ka ri .
Ka ktien ba la load ka long kaba treikam bha ha kaba pynmih ia ka .
“ Ngam shym la iathuh ia phi !” “ la pyrta uta u briew uba duk uba rit u da pynher ia la ki kti bad peit na uwei sha uwei pat na ngi .”
Nangta u la sngewthuh ba shibun kiei kiei ki la kylla u lah ban ithuh tang ar tylli ki iing , ka iing Ripon bad ka steshon pdeng jong ka Chennai .
Haduh mynta ka um ka la long kaba laitluid .
Kaei ka bynta kaba u paidbah bah u la leh ha kaba pynbun ia ki mar ki mata jong ki Trai ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ha ka snem 222 , u Shapur u la iap haba ka tnum jong kawei ka iing ka la twa halor jong u .
Lait noh tang ar tylli ki jingjia lehnoh ha Pune bad Varanasi , ka jinglong jingman jong ka jingpahara hapoh ka ri ka la long kaba la tehlakam bha .
Ka jingjop kaba phylla kaba u J . P . got ha Gaya bad ka jingkiew jong ka jingkhih na ka bor sha ka bor ka la ai ia u ia ka jingshai ban pynkylla ia ka jinglong jong ka imlang sahlang .
Kumno ha ka jingsngew jong ki kritik dei ban dro ia u nongniah snieh ?
Ha kane ka jingialang u president jong ka Congress Legislature Party u K R Ramasamy ki long napdeng ki nongtrei kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka don sa kawei pat ka jinglong kyrpang .
Ka England ka la kamai ïa ka jingkheiñ kaba heh tam ha ka World Cup da kaba pynliem ïa ka Bangladesh da ka jingïakhaid kaba 106 ron ha ka sngi Saitjaiñ ha Cardiff .
U heh pulit u Rakesh Agrawal u la ong ba yn nym shah ia ka jingshah thombor ha ki pulit .
Nangta la pynhap ia ka na ka rel kaba iaid .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV , la ong u DCP ba la pyndap .
Bunsien ki nongpyndonkam ki donkam ban pynbeit ia ki katto katne ki address ba treikam na ka bynta ki jingthmu jong ki .
Ka lah ban shna ia ki liengsuin . ka lah ban don la ki jong ki engine thymmai . ka lah ban pynkylla ia ki liengsuin sha ki liengsuin pynbthei bom .
Ha kane ka sngi u Mr R . P .
Kane kan weng ia ka jingeh jong ka jingkyrduh kam ha ka ri , u la ong .
Ha kata ka por ka jingkhein kam pher na ka jingpule jong ka pyrkhat pyrdain bad ka saian .
" Hynrei ngan knia ha me da ka sur ainguh . Ngan siew ia kata kaba nga la kular . Ka jingpynim ka long ka jong U Trai . " " "
32 tylli ki suloi , ryngkat bad kawei ka kot lyngkdop bad 10 tylli ki kuli bad kawei ka .
U soh u long uba long kum ka sniehdoh , uba jrong kumba 6 mm bad uba don katto katne ki symbai kiba san hapoh um .
Ka seng ka la kam ruh ba ka la ioh 21 tylli ki kam vice chairman .
U Mayor ka Tungipara u Ahmed Hossain Mirza u la ai sngewbha sha u Imam katto katne ki jain bad ka pisa kaba Tk 2,000 na ka bynta ki jinglut jingsep shimet .
" " " Ka Indian Embassy ka dang sumar ia ki 50 ngut ki nongtrei jong ka jhad dhow jong ka ri India " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , ka Sushma Swaraj , u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath bad u paralok jong u na Gujarat ruh kin wan sha kane ka jylla na ka bynta ban ialap elekshon .
Kane ka jingiaseng ka dei ka jingpyni paidbah kaba nyngkong eh ia kine ki jingrwai .
U dei u briew uba don ka dohnud ksiar .
Katto katne na kine ki samla pule ki long kiba sngaid bha kim ju leh ei ei !
“Te balei ka la don ka jingpynslem haduh katne ha ka kam jong u Advani,” la ong u Uddhav.”
Khlad noh u nongshna jain u Wendell Rodricks
Suki suki hynrei thikna ba ka jingstad blei jong u ka la jah noh .
Kane ka long ka kynta na ka bynta ka jingiatreilang .
Ka jingpynneh pynsah ia ki jingbam bad ka jingpynneh pynsah ia ka khyndew rep .
Ka la don 8 snem ha ka por ba ka sdang ban nang ia ka tabla .
" Bad ki ong : " " Balei um wanrah ia ngi ia ka kambah na U Trai jong u ? " " Hato ym shym la ai ia ki kambah kaba biang ha ki jingthoh barim ? "
Ki balloon jong ka Project Loon kin iaid ha ka sla pyrthei , kumba 20 km shaneng jong ka sla jong ka Pyrthei , kin rung ha ki tduh jong ka lyer katkum ba la bthah da ki kor ki bor .
Ki don ar jait ki jingpynthikna ia ka jingshngain : kaba bha bad kaba sniew .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kane ka jingjia .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki riew pawkhmat ha ka kam karkhana bad ki heh sorkar , ki samla pule bad baroh kiwei pat ki nongshim bynta .
" La buh ia u ha Civic Centre , ka jaka treikam jong ka NDMC ", la ong u heh sorkar ."
Baroh arngut ki la sam ia ki dur na katei ka jingleit ha ki social media jong ki .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka Google ka la pynbha shibun ia ka Hangouts .
Hadien kata u Rishabh Pant bad u Shreyas Iyer ki la ïakren bad kitei ki arngut ki la pyrshang ban pynphai biang ïa ka innings na ka bynta ka Delhi .
Nga la iohsngew shaphang jong u hynrei ngam pat iohi ia ki phlim jong u .
Ka jingpyniaid ia ki jingthung bad ka rukom pyndonkam ia ki tiar kam iadei bad kano kano ka network ba shabar kum ka Intranet , ka Internet bad ka rukom pyniaid .
Ki briew shimet ki wad ia ki video kiba sngewtynnad ha Youtube .
Ki pulit ki don hadien jong ki .
Ngi dang tohkit hato kata ka jingkhaii ka dei ka bynta jong kane ka mukotduma kaba mynta ne kawei pat ka mukotduma , la ong uwei u heh jong ka SOG .
Ki shaniah ha kaba ri jingri bad ri khaw .
Ki dur CCTV jong ki jaka rung bad jaka mih sha Sukhdev dhaba ha Murthal kim shym la don satia , la ong .
La ngeit ba ki don katto katne ki bor kum ka jinglah ban bam ia ki mawkordor .
Ka phlim ka Ispade Rajavum Idhaya Raniyum full movie leaked online by Tamilrockers .
Nga sngewtynnad ban trei bad ka Alia Bhatt .
Ki la ialeh ia kane ka thma bad ki la jop .
Ha ka liang kadiang jong u , khyndiat .
Ka para jong u tnga kam don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hynrei kum u kpa nga sngew ia ka jingsngewsih jong ki ruh .
Ka jaka thymmai kaba la ai jingmut ryngkat bad kaba rim ka long kaba heh palat tang da kaba shim ba ki parliament ki ban sa wan kin donkam shuh shuh ïa ki MP .
Ki nongleit nongwan ki kynthup ia ki kynthei ba armet bad ki khynnah .
Ki arngut ki paralok kiba sngewsih ki sahkut ha ka jinglyngngoh aiu ki dei ban leh hadien .
La ai ruh ia ka jingkylli sha u CJI shwa ba un mih ha khmat ka panel .
Ka OnePlus 6 ka dei ruh ka bynta jong ka Android P beta prokram .
Ki rong bad ki rong jong ka sniehdoh ki long kiba tynrai .
U Nadigar Sangam u dei ban tohkit halor kane ka kam .
Na kine 19 ngut ki dei na ka Trinamul .
Kumjuh ruh hadien ba la mih noh ka Hinas , ka show ka la nangroi .
Lashai ka step ngin ai jinghikai ia ki .
Ka Malaika ka la leh ia ka jingrwai bad ka la kylla long ka khlur hadien kata .
" " " Ia ka khun kynthei bad shynrang jong ngi la khot sha hospital bad la phah ia ngi sha isolation ward ."
Wat u Steve Smith ruh u la shah pynkhih mynsiem ban kynthoh dang shen ba ym don mano mano ruh kiba long kum ma u .
U pyndonkam ia kata ban kiar na kaba rai ia kano kano ka kam hi .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha Pragna Bhawan , bad yn plie paidbah ha ka 22 tarik u Nailur da u Lat ka jylla Tripura u Prof .
Ngam tharai ba kan long ka jingeh ia nga .
U Akshay Kumar um dei u nongwei ha ka jingjop jong ka box office .
Hynrei u myntri kam khaii pateng u Tofail Ahmed u shem ba ka jingialang jong ka TICFA kam don jingmut lada ym lah ban pynphai biang ia ka jingmyntoi jong ka GSP .
Peit ia baroh ki disk bad ki folder kiba don hajan bad kiba jngai kiba lah ban ioh na kane ka kompiwtor .
Ka kam ai jingiarap ha ki por ba jia ka jingjia ba sngewsih ha ri America
Khlad 5 ngut ki lehnoh naxal ha ka jingiakynduh ha Jharkhand
" " " Nga pyrshang ban bud ia ka nuksa U Jehobah ha kaba u iaishah ia ngi namar u kwah ba baroh kin poi sha ka jingkylla kaba mut . "
Ia ka daw jong katei ka jingshah thombor ym shym la tip .
Ka Quini ka la byrngem ban pyni ia ki ha baroh ha sor lada ka iathuh iano iano ruh .
U la phah ia ka Muslin jong ka Daka kum ka jingai sngewbha sha u myllung Persia u Hafiz .
Ki aktor kiba la pynmih khatduh ka dei ka Kahaani 2 .
Da kata ka jingmut , u Kejriwal u lah ban pynkheiñ ïa ka kut jong ki Sikh bad ka Punjab ka lah ban kiew halor ka saiñ pyrthei jong ki kynhun niam sha ka sain pyrthei jong ka jingïapher niam .
Ka Congress ka thmu ban pynjah burom ia u Savarkar .
Kumjuh ruh dei ban pynshlur ia ki khynnah ban pule kot naduh dang rit .
Ki riewkhraw jong ki Hindu ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba seng ia ka ri Mughal .
Hynrei kim shym la buh jingeh ei ei ia nga .
Kane ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ki nongtrei jong ka hospital ban ioh ia katei ka jingpang , la ong ki heh jong ka hospital .
" Wat la u Paul u la long u nongpynshitom bein uba shyrkhei ia U Khrist , u lah ban thoh : " " U Khun U Blei . . . u la ieit ia nga bad u la aiti noh ia lade na ka bynta jong nga ." " "
Nga kwah ban tip kaei kaba la jia .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong hapoh ka jaka jong ka kolej .
Ki la iathuh ruh ba kim shah wat ban rah ia ki mobile bad ki , katba ka phone hostel pat ka dang sah khlem treikam kham bunsien .
Hynrei ki don katto katne ki celeb kiba i kumba ki iadei bha bad kiwei pat ki khlur .
Ka Sophie Turner ka khlur jong ka Game Of Thrones ka long kaba ieit bha haba ka don ha ka jingshah set kyrpang bad u tnga jong u khlur pop u Joe Jonas.
Kumba 350 ngut ki nongmihkhmat kin iadon bynta ha ka .
Ia kane ka jingialang la pynlong kum ka jingkynmaw burom ia u president barim u Dr APJ Abdul Kalam uba la khlad noh .
Ka tnad rel ka la bthah ruh ia ki tnad rel jong ka ba lah ban pyntreikam ia ka jingkular ha ka 2 tarik u Lber , 2019 ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki plastic .
‘ Ong ia ki briew ban shong halor u phlang ’ ong U Jisu .
Ki mat , ha kaba kum kine ki hukum ne ki kyndon lah ban ai ki long ki mat kiba bniah bad ki lah ban long kiba eh ban pynbeit ha ka Bill .
" U la ong shuh shuh : " " Hynrei wat ai ba uwei na phi un shah shitom kum u nongpyniap briew ne u nongtuh ne u nongleh bymman ne kum u nongshim bynta ha ki kam jong kiwei pat . "
Arjun Rampal , Mehr Jesia iakhlad noh hadien 20 snem ka jingiashong kurim
Ym tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingmih jong ki maw .
Pynlong ia u Kohli kum u kapten ha baroh lai tylli ki format mardor : Prasanna .
" U Syiem Edward la khot " " U Kpa jong ka Syiem Canada " " .
Ki iingbishar kin ai ia ka rai kaba iadei bad ka ain .
Halor ka jingshalan mar shabar ri , ka Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia kane ka kam , kynthup ia ka skhim ban pynphai biang ia ka khajna bad ka jingpynkiew ia ka ram sha ki nongshalan mar shabar ri .
" " " Ngan buh dak ruh ia ka jingdonkam jong ka jingkylla bad ka jingdonkam jong ka seng Congress jong nga ."
Kum ka nuksa lada tep ia ka jingthiah dieng bad kumno kumno kan mih kum u dieng , kan long katkum kaei kaba la shna ia ka , ym katkum kaei kaba ka long .
Baroh ar ki prokram shna kor kompiwtor bad shna ilektrik ki kynthup ia ka jingshna ia ki circuit analog bad digital ha ka jinghikai jong ki .
Ka kynhun liengsuin ka don ym duna ia ka 18 tylli ki liengsuin .
Ka SBI ka don ia ka bhah kaba rit tam , kaba don kumba 7 percent , ha ka kompeni .
Ym tang ba ka shim por hynrei ka pynsyrwa kai ia ka petrol kaba kham bun .
U long u briew uba donburom , uba la shongkurim bad arngut ki khun kiba rit .
" Ha kajuh ka por , u la ong ba ka IAF ka don ka jinglah ban ialeh ia ka thma kaba lyngkot bad kaba " stet " ha kano kano ka por ba donkam . "
Ka jingialang jong ki myntri sorkar kaba 9 ka wan ha ka por kaba kongsan ha kaba la buh ban pynbna ia ka RCEP kumba la pynkut ha u bnai Nohprah 2019 .
