U Mariyappan Thangavelu u la ai khuslai ia ka India ha ka Mens High Jump , katba u Devendra Jhajharia u la ia ryngkat bad u ha ka Mens Javelin throw .
" " " Kumno ka jingpynroi kan jia ? " " ".
Kane ka bos shimet , kaba don 56 ngut ha ka, ka dang leit sha ka shnong Tunni kaba don ha Shimla district na Uttarakhand .
Ngam lah ban ieng wat ia ka jingshai jong u .
Kane ka dei ka jingpynbna ba la leh da ka sorkar India .
Kata ka long kaba nga don hangne ​​.
U la ioh ia ka khusnam kum u nongshim dur ba ar tam ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ha u bnai December 2014 ka la leit sha ka ICICI Bank , ka tnad Fatehpura , Udaipur ha kaba ka la sumar ia ka saving account jong ka , na ka bynta ban plie ia ka fixed deposit kaba Rs 1 million .
Ha ka jingiathuhkhana , uwei u briew u pdiang ia u nongwan ha ka por miet bad um don jingbam ban buh ha khmat jong u .
Ki nongkren jong ka sorkar kiba la kyntait nyngkong ia kano kano ka kynhun shipai pyrthei mynta ki ai jingmut ba ka kynhun shipai NATO kan long kaba lah ban pdiang .
Hooid ki dei ki hok kiba phi kwah ban peit bha .
" " " Ka komiti kan bishar bniah " " " " ia ki Ain bad ki Rule kiba lah ban long kiba la rim hapoh kine ki 10 haduh 15 snem " " " " " " " " " " " " " " " .
Ka Kareena Kapoor ka la dep ban ai jingmut ia ka kumno ban im ha ka por ba pun khun .
Ka Sewa Federation ka la sdang ban pyntreikam ia ka Project .
Haba la khot ia Upaguptha da kaba phah nonglam khubor katto katne sien ka jubab kaba ka ju ioh ka long ba ka por kam pat poi .
Hynrei u la kloi ban trei bad kine ki jinglong bad da ka jingkyrkhu U Jehobah u la wan ban long halor ka iing u kynrad jong u .
Ïa arngut ki briew ba la bakla ba ki dei ki nongrahbor ïa ki khynnah lynñiat haduh ban da ïap ha Assam .
Ka kyrdan ha ka imlang sahlang kan kiew mynta ka sngi .
U Shah Shuja , u syiem Mughal uba tbit , u long uba stad , uba don ka kolshor bad uba la pynbhabriew .
Balei ki nong India ki ieit eh ia u sohjew ?
Sngewbha ba ngam shym la don ha ka jaka jong nga . Hynrei shen nga ruh nga la shah kem bad shah set phatok ha ka sien kaba ar namar ka jinglong pyrshah jong nga .
Na ka liang ka Audi , Skoda bad ka Seat pat ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba jur tam ha ka jingdie .
U Kamal Hassan um pat ju iakynduh ia nga mynshuwa .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin jong ka Coimbatore .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingshah siat ha Las Vegas : Kiba iap ki long 59 ngut , ki pulit ki ong ba ym don kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ka jingkam jong ka IS halor ka jingshah thombor .
Na u nongthoh khubor samla ha Anjam u la leit ban long u khlieh jong ka tnad khubor , UNI .
Ka Turkey hapoh ka jingïalam jong u Recep Tayyip Erdogan uba long President mynta ka la long ka nongïakhih kaba tyngeh ban weng noh ïa u President Assad jong ka Syria .
Ki stad ki la ai jingmut man ka por ban pynkhuid bad pynkhuid ia ki jaka bad ki tiar , kynthup ia ki mar bam , ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
U la pynthikna ia ki khynnah ba kam don ka jingduna pisa na ka bynta ka jingpule .
U Dwayne Bravo u la long uba nyngkong eh ban kamai 500 wiket T20 ha kane ka jingiakhun .
U nongiarap elekshon barim jong u Trump u Sam Nunberg .
" " " U Dhoni u la ialehkai katkum ka jingdonkam jong ka kynhun . "
U tip ia kaei kaba nga pyrkhat .
U hynmen rangbah jong u u dei u Jason .
Ki soh ki long kiba rit , kiba pyllun , kiba saw bthuh ne kiba lieh ynda ki la ih bha .
Kiba bun na ki nongleit jingleit kiba kham kwah ban poi sha ka jaka mane blei jong ka krem ​​na ka lynti tynrai jong ka Pahalgam , ki wan phai ruh lyngba ka lynti Baltal .
Ka la pynkylla dur ia ki . Kaei kaba phin sa iohi ka long ka jingleit jong ki , bad nangta ka jingngeit ba pura jong ki ba ki lah ban mih bad pynkylla ia ka pyrthei .
Da kaba ong , ka long 100 na ka bynta ka kamra , bad kata ka kynthup ia ka jingpynjot .
6 Katba U Jehobah u tip ba kin don ki jingeh hynrei u tip ruh ba ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ïa ka kam .
Ki briew ki ialum lang ha ki jaka ieng rel bapher bapher ha Dhaka ban mih na ka nongbah ban rakhe ia ka Eid ryngkat bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki .
