U la ong shuh shuh ba ka Jingim bad Jingieit ia ka mariang bad ban iada ia ka kolshor jong ngi ki dei ki bynta ba kongsan jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Hynrei bun ki tyllong ki dang pyndonkam ia ka kyrteng barim .
Ka sorkar ka la bthah ia ka tnad treikam hapoh ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng ban sdang ban khein ia ki kam ba la thaw ha ki jaka treikam kiba don tang hapoh 10 ngut ki briew .
Ka jingpynbor kaba mih na ki jingeh ha ka iing ka sem kam dei ban pyniakhlad ia ki arngut .
Ka Iran ka kyntait ba ki shipai jong ka ki la pynhap ia ka liengsuin .
Hynrei , tang kata kan ym pynim ia ka ioh ka kot .
AL GHAZl : Ngi la leh jop mynta ka miet , dei ne em ?
Kan pynkiew ruh ia ka jinglah ban ai kam ia ki nongtrei trai ri na ka bynta ki kam projek .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki thang ia ka dur jong ki myntri
Shah kynnoh ba u khynnah klas 7 u la shah hack ha ki senior , ka skul ka tep ia ka met ha ka campus .
U la jop ia ka elekshon da ka tiket BJD bad la pynlong ia u kum u Myntri .
Ka shyieng hip jong nga ka la tyrkhong .
Nga sngewtynnad shibun ban lah ban beh ia u bear . . . bad na ka bynta jong phi ban ym tieng shuh .
Ia kine ki lai ngut kiba mynsaw la pynkit sha kawei ka jaka sumar .
Kata ka dei ka jingthmu jong kane ka jingpynkylla .
Te lada don kano kano ka jingeh ngan nym pyndonkam ia ka hammer ?
Ka TPO chart ka ai jingmut ia ka jingkiew kaba thymmai na ka bynta ka ITC haduh Rs 274.
Kum ka jingmih , ka lah ban pynrung ia kiba bun kiwei pat ki theory .
Ym don ka kompeni kaba don ha India .
U Ranbir Kapoor u la pynpaw ba u bud ia ka Katrina Kaif , ka Deepika Padukone bad ka Alia Bhatt ha Instagram .
Ka bynta jong ka bor ding ruh ka la kiew ha ka jinglong kyllum .
Ka bor synshar ka la sdang ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ha ki jaka ba lah ban shah shlei um ha ka distrik .
Ka Supreme Court ka pan ia ka jubab jong ka Centre halor ka PIL kaba pan ban thaw ia ka tribunal na ka bynta ki jingujor jong ki lad pathai khubor
U hynmen jong u Naresh Agarwal ban rung sha ka BJP .
Nga la pynlong katto katne ki jingleit jngohkai kiba heh .
Ar sien ka jylla CID kam shym la lah ban ai ia ka kaiphot kaba ka la pan sha ka Gauhati High Court hadien ba ka la pynlong ia ka video conference bad ki bor jong ka US .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingpule .
Ngam tip kumno ka iing ka sem jong ka ka shim ia kane ka jinglong jingman .
Vice Chancellor barim ka National University .
" U nongmudui paidbah u la pynkut ba ki khubor jong ki kim long kiba shisha bad ki blogger mynta ki ieng ha ka jingshah kynnoh ba ki pynphriang " " ki jingkynnoh lamler " " pyrshah ia u Ould Abdel Aziz katkum ka Article 348 jong ka Penal Code jong ka Mauritania . "
Ia kane ka theory la kyrshan da ki jingpyrshang ha kaba da kaba pyndonkam ia ka jinglong jong ka met ka pynmih ia ka jinglong ba kwah .
Ki doktor ki ong ba ka dang donkam ban shongthait .
Kane ka jaka ka la pynrung ia ki jinglong ba thymmai hapdeng ki nong India .
Ka elekshon kaba la long ym slem ha Gujarat bad Karnataka ruh ka la ai kum kine ki dak .
Ym lah ban pynbeit : U driver jong ka jingpyni um kyrshan ia ka XRandR 1 . 3
Ban pynbun ia ki marpoh khyndew kiba nang duna , la rai da ka prokram ban pyntreikam ia ki um ba la shna da ki briew ha ki um ba marjan jong ki shiphew tylli ki distrik jong ka projek .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynpaw ia ka jingkyndit bad u la kyrpad ia ki pulit ban sangeh noh mardor ia ki kam thombor bad ban wanrah biang ia ka jingsuk .
Ïa kane ka jingïalang yn plie da u Chief Election Commissioner jong ka Ri India u Dr . Nasim Zaidi ha ka 14tarik Jymmang , 2016 ha ka por 4 PM .
Ka don ka jingialeh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka jingiap jong ki longkmie ha India ka long kaba ar ha ka pyrthei .
Ngam don guru ha kane ka kam .
U Sharad Pawar u kam ia ka jingbakla jong u ha kaba u la jied bakla ia u kyrtong na Satara na ka bynta ka elekshon Lok Sabha
Ka target ka pynshai ha ka 450 MHz .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka long kaba shisha ym tang ka jingstad : SBI Research .
u doktor u la iai pynkiew
Katto katne kiwei pat ki riewstad muslim ba pawnam ki la pynmih ia ka mat shaphang u Mohamed Sahab .
Ki soh sohjew kum ki sohjew ki don shibun ka vitamin C , ka jingbam ba kongsan kaba iarap ban iada ia ki cell na ki jingpang ba pynsniew ia ki jingpang .
Na ka bynta ka ri India , u Rishabh Pant , u Sanju Samson , u Kuldeep Yadav , u Navdeep Saini bad u Washinton Sundar kin duh noh .
Ka Maharashtra ba shathie bad ka Karnataka ba shathie ki dei ki ri shini .
Iap 8 ngut ki lehnoh Maoist ha India
Ki galaksi kiba jngai kiba don ka jingkylla rong saw kaba heh kin don ia ka bynta ba ha khlieh duh jong ka jingshai jong ki kaba la pynkylla sha ki jingjrong ba kham jrong , kumta ki kham suk ban iohi ha ka rong saw .
ki kali jong ki Pulit , ki kali jong ka tnad kit ka bah GNCTD , ki kali ba la ai bor da u Divisional Commissioner GNCTD , ki shipai shipai bad kiwei kiwei .
Kumba ka long mynta ngi pyndonkam ia ki jaboh na ki nongshna rong , kali , mashin shna jain , karkhana shna nar , ki FMCG , ki karkhana pynkhuid umphniang bad ki karkhana shna umphniang .
Na kine ki 1 405 tylli ki projek , 340 tylli ki la pyntip ba la pynlut palat ia ka jinglut bad 381 tylli ki la pynkiew ia ka por .
Ar tylli ki seat la jop da ki kyrtong shimet .
Napdeng jong ki la don u Hanuman Tekri uba ka la ithuh kum uwei na ki runar kiba donkti ha kaba thang ia ka jaka shet jingshet jong ka iing jong ka .
Kumno kin ioh ia kane ka feat ?
Ka jingiaishah ka long kaba donkam na ka bynta ban pynneh pynsah ia u briew .
Kata ka dei kaba nga la pynleit jingmut .
U nongpule , ka jingthmu jong ka jingthoh jong nga kam dei ban kdew ia kine ki jingeh jong ka jylla , ka jingbymhok bad ka jingduh jingkyrmen .
Ngin sa ia kren ia ki mat bapher bapher , la ong u chairman ka CoA u Vinod Rai .
La pynkup burom ia ka da u riewstad ba pawnam u Jayant Narlikar .
" " " Ka bor jong ngi ban pynpaw ia la ka kolshor kan iap noh lada ym don ka ktien jaitbynriew jong ngi . " " "
Ka um ka sahkut haduh ki sngi hadien ba la slap .
La weng noh ia ka jingsiew bai pule ia ki khun martyr
La iathuh ia nga ba u samosa u la poi ha Djibouti na India .
Ka menu kan plie ia ka dialog jong ki jingkwah , kaba lah ban pyndonkam ban pynbeit ia ka . Peit ia ki jingtip ba kham bniah .
Ha ka jingkhein kyllum , ha ki ri jong ka EU ki don 10 tylli . 7 tylli ki jingkha na ka bynta 1 000 ngut ki briew man la u snem .
Ngi la sngewthuh ba 16 tylli ki district jong ka jylla kim don ki jaka ai jingsumar ngi dang trei ban sdang ia ki jaka ai jingsumar ha ka PPP model ha kine ki district .
U kpa tymmen jong nga u la kyntu ia nga ban leit . Kumta nga la leit .
Hynrei ka jingpynmih ia ka plastic kumba 100 snem mynshuwa ka la pynkylla khongpong ia ka pyrthei jong ngi .
Ka Indian National Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 1972 , bad u nongialam jong ka u Siddhartha Shankar Ray u la long u myntri rangbah duh ka jylla .
U nongdro dur kum ma nga hi
U skipper Test u Dinesh Chandimal u bym shym la shah kynthup ha kaba nyngkong ha ka ODI series ba dang shu dep pyrshah ïa ka India .
Ka Hindi ka dei ka jinglong jong ngi shabar ri .
Nalor kata kine ki donkam ia ka bor briew kaba tbit bad ka bor kaba heh ban pyntreikam .
Ka Spotify ka la pynpaw ba ka la lum palat 1 million ngut ki nongpyndonkam ba kyrpang ha India ha kylleng ki kyrdan ba lait bad ba heh naduh ba ka la pynmih tang shi taiew mynshwa .
Balei ki ar tylli ki tnad sorkar ki ialeh pyrshah , ngam sngewthuh .
Ka Magma ka la tuid ryngkat , nangta ka la mih na ka dike , nangta ka la pynlong sa kawei pat ka jinglong .
Ki la ia thiah lyngngai ha ka jaka ieng kali jong ka hospital .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia baroh ki nongshah kynnoh .
Da kaba khot ia kum kine ki khubor ba ki dei tang ki jingmutdur bad ki bym don nongrim , u myntri rangbah u la pynpaw shai ba ka sorkar jylla ka dang hap ban shim ia ka rai halor kane ka kam .
EM , bad nga thikna ba ka Susie ruh kan mynjur ia kata .
Ka Sorkar ka la ithuh ia 25 tylli ki bynta ba kongsan ha kaba ka ri jong ngi ka don ka lad ban long ka nongialam ha ka pyrthei .
Ki la shem ïa ki briew kiba kum ki langbrot kiba kloi ban ieng skhem ha ka liang jong ka Hima U Jehobah , wat hapdeng ki jingpynbor bad ki jingpyrshah bapher bapher .
Kumjuh ruh , kiar na ka jingkylli , Hato phi la lah ban pyndep ia ka ?
Ki sim jong ka jingleit jngohkai pyrthei sha ka snem 19361937 .
To ai ba ki jingpyrkhat jong U Trai Buddha kin nang pynshai shuh shuh , ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit .
Ka khubor kaba sniew ka long ba ka jingialehkai pyrthei ban wan kan long ha Brazil ha u snem 2014 .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ka India ka la iaid bha haduh katta katta ha ka liang ka jingroi ka ioh ka kot .
Hato ki jingsngew jingieit ki long kiba iadei na baroh arliang ?
Ka jingim jong u nongshna dur ka long ka jingim jong ka jingialeh :
Ka China ka la dawa ia ka them Galwan .
Ki bahaïing jong utei u nongïap ki ong ba kam shym la don kano kano ka jingïashun bad u bahaïing hasem uba jngai .
Ia ki kot jong u la pynkylla sha ki ktien kum ka Urdu bad ka Phareng .
Kane ka camp ka dei ka jaka ba la hikai ia nga .
U nongialehkai kriket barim ka India u Vinod Kambli bad ka tnga jongu ka Andrea Hewitt ki la shah kynnoh ba ki la thombor ia u RK Tiwari uba dei u kpa jong u nongrwai Ankit Tiwari ha kawei ka mall ha Mumbai ha ka sngi U Blei .
U la long u kritik bad u nongthoh kot uba donbor ha ka por jong u .
Haduh mynta kine ki bynta ki la treikam bha , hynrei kan shim por da ki phew snem ban tip la ki iaryngkat ne em bad ka jingim slem jong u dieng .
Ia ka jingrwai la shna da u Nadeem Saifi .
Kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Ki kyntien ba khatduh jong u briew ba la kren shwa ka jingiap ne katba ka jingiap ka nang jan la shim ba ki don ka jingmut kaba kyrpang .
Oh , nga sngewsih shibun eh .
Kane ka dei kawei na ki daw balei ba ka film ba la ai kyrteng ' Deva ' kam shym la ioh ia ki jaka peitkai kiba biang .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Mumbai .
U shakri jong phi, Miss Morstan, u la iai pynkynmaw biang da ka sur kaba jem bad kaba jem.
Ka kyrteng jong ka mashin ban proxy ia ka HTTP lyngba .
Ka jingpynlong kan dang bteng haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Ym dei ban kynnoh ia ka jingsma jong ka Delhi : Punjab .
U Dr . Grant , ngam tip haduh katno ka long kaba kongsan ba phin wan ryngkat .
Ka Jingkynmaw Thma kaba donburom ha ka liang kaba sha jngai jong ka Madan Parade , ka ieng kum ka jingphla kaba jem jong ka jingburom jong ngi ia ki shipai kiba shlur .
Namar kane , ki bor pyniaid jong ka kolej ki la kyntait ban ai certificate ia u , u la ujor .
Viktor sngewbha wat nym tieng ban iathuh ia nga ba phi tieng ia ka Krakozhia .
Ki politishian kim sngewthuh ia ngi .
Ki pulit ha baroh ki ri Arab ki long kiba bamsap kiba bamsap kiba bamsap .
Ki shipai India ki la pynphai biang ia ka ding da kaba khlain bad kaba thikna , u la ong .
Ka karkhana shna jain ba la shna lypa jong ka ri Bangladesh ka la ioh jingmyntoi na kane ka jinglong jingman .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang haduh mynta ka la tohkit ia kumba 300 ngut ki briew ha katei ka kam .
Myntri ka sorkar pdeng ka tnad ain bad ka hok bad ka Electronics bad ka Information Technology
Katto katne na ki ki don jingiadei bad ka ioh ka kot ha ka sain pyrthei .
Kiei ki jingshim na ki jingmih elekshon ha Gujarat bad Himachal Pradesh ?
New Delhi , Dec 30 : U heh shipai jong ka India u General Bipin Rawat u la shah jied kum u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India .
" Kin iakylliang ia ki embassy bad ki nongmihkhmat bad sdang ia ka jingiatreilang ha kylleng ka board bad ha ki bynta kiba bun jait kynthup ia ka kam jngohkai pyrthei , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka khaii pateng bad ka jingpahara ." " "
U Taimur uba dei u khun jong ki khlur Bollywood u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor u dei uwei na ki khlur khlur ba pawnam bha ha India bad u dei uba la ieid bha da kiba bun .
" Kumjuh kum u nongiathuhlypa Elijah uba la paw hajan u Moses ha ka jingithuhpaw ha ka por ba u Jisu u shakri ha ka pyrthei , u Moses u long u briew " " uba don ki jingsngew kum ki jong ngi " " ".
Ka don ka jaka ieng rel ha Rajgram kaba don hajan jong ka .
" Ka hukum jong ka ' jingim na ka bynta ka jingim ' ka la biang haba la pyniap ia u nongpyniap briew da " " u nongsiew kylliang ia ka snam . " " "
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la shim ia ka sienjam ban pynthikna ba 33 percent ka jingbuh kyrpang ia ki shuki na ka bynta ki kynthei ha ka iing dorbar thawain bad ki dorbar jylla .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3515 . 92 shi bbl ha ka 17 . 04 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3511 . 07 shi bbl ha ka 14 . 04 . 2017
Palat 300 ngut ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka jingiadei kaba jan bad u ka long kaba lah , namar U Jehobah u tip bha ia ka jinglong jong ngi , u kynmaw ba ngi long ka dewbilat . Salm 103 : 14 .
Ka dang don shibun kiei kiei ban lap ha ka pyrthei .
" U chairman jong ka Teamlease u Manish Sabharwal u la ong " " Ka jingtrei na iing ka la ai ia ka jingbteng hynrei ka hap ruh ban pynthikna ia ka jingmih ."
Ki leh ia ki jingleh niam ha kaba ka blei ka sngewbha ia ka jingaiti lut jong ki riewkhuid .
Ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la pynpaw ia ka jingbitar ia ki heh jong ka Forest .
U la dei ban leh ei ei shaphang kane shen .
Ka fit ban dihsha ha ka .
La leit jngoh ia ka kynhun ki samla pule na US sha Khalsa College
U Richard Morse u thoh ha ka twitter na Port au Prince .
Kumno re kumno la lap ia nga da ki Blei .
Katba ka khubor ka nang saphriang , ki nongiasaid ain ki la sdang ban siat maw .
Ka Congress ka la pynieng ïa u nongïalam ba rangbah u Chandrika Chudasama bad u Gaurav Pandya uba long u nongïalam ba shitrhem jong ka party u Ahmed Patel na South Gujarat .
" Ka kyrteng jong ka SSB la pynkylla sha ka " " Sashastra Seema Bal " " naduh ka 15 tarik u Naiwieng 2003 . "
U Mahendra Singh Dhoni u dei u kapten uba bha tam uba ngi la don .
ka don ka dur kaba pher bak-ly-bak ha ka phlim .
Ka BJP kumjuh ruh ki seng Komunist ki pyrshah ia ngi .
Nga pyndonkam ia ka lad ban shong ha ka kali ha Mumbai , da kaba pynkynmaw ia ki por ba la leit noh , ia ka nongbah ha kaba nga la ialeh bunsien ha ka kali .
U Myntri Rangbahduh u la buh ia u mawnongrim ban tei ia ki jaka sah Transit na ka bynta ki nongbylla sngi kiba wan na Kashmir ha ka them Kashmir .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Kalicharan Banerjee kaba wan na Satkhira .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban wanrah ia ka jingpyniasoh kaba kham khraw ia ki lad pynpoi bording bad bording hapdeng ka India bad ka Myanmar .
Namar kane , ki ri ba marjan jong ngi ki ioh ia ka jingshakri jong ka kum ka jingai sngewbha na ka jinglah jong ngi ha ka suinbneng .
Hynrei ka jingsngewsih kaba jur jong kata ka kam runar ka pynshitom ia ka jingiathuhkhana .
Ka jingshit kaba rit tam la sakhi ha ka liang kaba kham heh ha ka 12 . 3C , kaba la duna lai degree ban ia kaba ju long .
Ia ki circle la khlieh da u nongsumar bad ia ki bynta la pyniaid da u ophisar uba don ha ka kyrdan kum u nongsumar ba kyrpang jong ki khlaw .
Ka la don ka jinglong marwei kaba kynja mynsiem . Ka la long kum kata ka jinglehrain .
Lait na Singapore , ngi pyntreikam ar tylli ki kad lieng um hapoh ri ha West Bengal bad Patna jong ka Ri India .
Ka pisa kaba long Rs . 25 lak la buh kyrpang na ka bynta ban seng ia ka jaka buh jingthoh bad ka jaka hikai ialehkai circus ha Thalassery .
U nongïasaid aiñ jong u Trump u Michael Cohen hapoh ka jingtohkit halor ka kam runar .
Ka sorkar ka la pynbna ban thaw ia ka kad liengsuin Greenfield hajan Chennai hapoh ka jingthmu 2023 .
Kum ka jingmih na ka jinglah jong ka Kvitov mynta u snem ka la ïoh ban rung sha ka jingïakob WTA Tour ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ka .
" U Rohit Suri , President ka Jaguar Land Rover India u la ong " " Ngi dap da ka jingkmen ban pynithuh ia ka Range Rover Evoque New Model Year 2017 kaba don ia ka petrol derivative kaba 2.0 l " .
Ia kajuh ka dor diesel la pynkiew na ka 91 tyngka sha ka T.1 . 09 shi litar , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka jingpynbeit ia ka dor GST ha ki marbam ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla hadien ba la mynjur na ka GST Council .
Kiar na kaba ktah ia ki khmat , ki kti , ka shyntur ne ka shyntur da ki kti ki bym pat sait .
U PM bathymmai ka Somalia u la shimti ia ka shuki .
Ki khun marwei u Akash bad ka Isha kiba la don kumba 67 snem. 2 lak tylli ki share ruh ki la pynkiew ia ka jingdon jong ki sha ka 75 lak tylli .
Na ki arngut ki briew kiba donkti shisha ha ka jingpyniap ia ka Mrs bad ka Miss Kennedy kata .
U la kham pawnam namar ka kam ai jinghikai jong u bad namar ki kot bapher bapher kiba u la pynmih .
Lait na ka jinglong niam jong ka jaka , kane ka mosque ka long kaba donkam ban leit jngoh namar ka jingtei kaba itynnad jong ka .
Ki jingshakri , khamtam eh ki bank bad ki kam pisa tyngka , ki long kiba bun eh na ka jingmih ha ka ioh ka kot .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka thain na kaba la phah ia u sha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Ha ka auction ka IPL 2020 ka MI ka la thied 6 ngut ki nongialehkai .
Baroh ki khynnah kiba la ialeh ia ki eksamin ki long 16 60 609 ngut ha ki 1 418 tylli ki centre ha kylleng ka jylla .
Shimti U Sindhu Kum U Deputy Collector
Ka quarter kaba ar jong ka jingialehkai .
Katkum ki kyndon jong kane ka bill ki briew kiba wan buhai shnong beain kiba dei ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad ki Khristan na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan kin ioh ban long nongshong shnong ha India .
Ia ka jinglong hapoh jong ka Ssangyong Rexton 2015 yn pynitynnad da ka sniehdoh kaba kyrpang .
Dang shen ka BMW ka la pynmih ia ka kali 2019 3 Series ha iew ha India .
Hynrei ka don ruh ka jingeh ha ka rukom treikam .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pynleit jingmut ïa u nongpule sha ka Baibl ?
Hynrei na ka liang jong ka tnad treikam jong ka Indian Railways ka la kyntait ban ai ia kane ka jingtip .
" Ka dei ia phi , ban iarap ia phi ha ka ri ! " " "
Ka jingmih kan wan ha ka 26 .
Nga lah ban leh 77 ryngkat bad 2 ryngkat bad 3 .
La jied ia ka ha ki shuki ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha iing dorbar da ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh ha ka 5 tarik u Naiwieng 2005 .
Ha kaba iadei bad kine ki ar tylli ki kyntien tynrai , u W .
Ka bthah ia ka jingsoi digital .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah : Nion hangne ​​.
Katba trei ia ka koit ka khiah jong phi .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan ia ki kmie ki kpa tang ban iai bteng ban hikai .
Haduh mynta la lah ban pynbeit 17 tylli ki case jong ki kam runar , kam tuh .
Ka lynti iaid liengsuin ka don shapoh , ka ap ban pdiang ia u .
Ki rukom khaii pateng kiba hok ki kamai ia ka jingsngewbha kaba khraw ha ka iew ka hat .
katto katne na ki ha ki jingjot .
Kane ka dei kaba la pynsniew ia ka jinglong jingman , u la ong .
" " " Ka pop " " ka thew ia ka jingduna ha ka akor bad ka mynsiem kaba la pynrung ha ngi na ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , bad ka don ki jingma ha ka met . "
Ka India kan shim ia ka bynta ba hakhmat eh ban kyntiew ia ka green economy ong u PM Modi .
U Khan u ju paw ruh teng teng kum u nongthoh khubor shaphang ka kriket ha ki lad pathai khubor ïalehkai jong ka Asia bad ka ri Bilat , kynthup ïa ka BBC Urdu bad ka laiñ khubor jong ka Star TV .
Ka jingdonkam ban leit shabar iing ban trei hapoh ka imlang sahlang ha ka rta kaba dang rit ka don bynta ha ka jingma ban long samla ha kane ka thain .
Ngam lah ban ong katno nga sngewbha , u la ong .
Halor ka jingujor jong u nongpyniaid jong ka bank ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ha ka phlim Asuran , yn iohi ia u Dhanush ba u leh ar tylli ki bynta kum u kpa bad u khun .
Khnang ban pynkhlain ia ki , u la thung ia u shakri ba iaineh ban pynbiang ia ki jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang . Math . 24:45,46.
Katkum ka jingong u Cleveland , u Atre u don hapoh ka iing jong u ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ki briew ha ka por ba bun ngut ki suba donkti ki la rung shapoh iing jong u bad ki la rahbor ia u ha ka kali BMW lieh jong ka samla jong u .
Bad nangta don ka bynta jong ka pyrthei kaba ngim lah ban iohi .
Donbok ba ka kompiwtor pynïaid jong ka Apollo ka la biang bha ban pynïaid ïa kane .
Kane kam dei ka jingmut kaba dei .
U Jisu ruh u la tip mano ba ki long . Ki dei ki mynsiem jong ki briew kiba la iap .
Ha ka jingkiew sha jrong ki khynnah kynthei , ka Manpreet na Mandi Phool , u Pardeep na Mandi Phool bad u Gurvinder Kaur na Bathinda I ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U shynrang u don ki bniat kiba saw bad ka kynthei ka don ki bniat kiba saw .
U Amba u la sngewsih ba u Shiv u la tip ia ka jingshisha na u Ganga , u la rai ban pyniap ia u Ganga .
Ki kynhun ai jingiarap ki shipai duriaw jong ka Ri India ia ki nongleit nongwan kiba sahkut ha ki rel ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um
U MLA da ujor u ha ki pulit ka Palarivattom .
Ki nongrep ki mad ia ka jingduhnong haba ym lah ban kit ia ki jhur .
Kine ki wah ki pyntuid ia ki lum shaphang mihngi bad shaphang mihngi jong ka them Hukawng .
Kiba bun ki painkhana kim don um ha ki skul .
Hynrei , ka seng ka la ai ia ka kam sha uwei pat u nongialam .
Ki pyndonkam ia ki shynrang ne ki kynthei .
Haba nga dang rit .
U Blei uba donbor , U Trai , u la kren bad u la khot ia ka pyrthei naduh kaba mih ka sngi haduh kaba sep jong ka .
Lada ngi don 12 sien 300 , kata kan long kumno ?
Arngut na ki synran jong u blei ki la shah kynnoh ba ki la rahbor bad set ia ki khynnah ha ka jaka set kaba bakla ha kawei ka ashram ha Ahmedabad , bad la kem ia ki .
Ka academy ka don ar tylli kiwei pat ki kolej pulit hapoh ka jingpyniaid jong ka : Ka Kolej Hikai Pulit bad ka Skul Hikai Pulit .
Hadien baroh , ka lawei jong ka ri ka shong ha kine ki khynnah rit .
Ki la siat ia ki kuli 105 mm bad pynpra ia ki kynroh jong ka Akal Takht .
U briew uba duk u la thiah hangta haduh mynta ka step ?
Nga kular ia phi ba ngan ym pyndem ia ka jingtrei shitom .
Kumjuh ruh lai ngut ki khynnah shynrang bad lai ngut ki khynnah kynthei kiba ioh ia ki 3 tylli ki kyrdan ba nyngkong ha ka eksamin paidbah jong ka kyrdan kaba 10 la ai khusnam ha ka dor kaba Rs . 10,000 tyngka bad Rs. 5, 000 bad Rs . 3 , 000 tylli ki jingkhein .
Kane ka dei ka jaka kaba kongsan ha kaba ki kali caravan ki iaid lyngba .
U Luka Modric , u Mario Mandzukic bad u Ivan Perisic ki dei ki nongïalehkai ba thep kol bha jong ka Croatia da kaba thep mar ar tylli ki kol .
Ka la don ka jinglong jong ka jingtieng .
Ka la don ka jinglum kaba jrong ha baroh arliang jong ka surok bah jong ka ri .
Man uwei pa uwei u myntri u la leh ia ka kam kaba khraw na ka bynta ban pynbha ia ka jingshaniah bad jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingshngain .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng, u Taran Adarsh, u la thoh ha ka twitter jong ki, ia ka jingmih jong ka phlim Dhadak.
Ki la iaid hangne ​​. Hato phim shym la iohi ?
Ka long pyrshah ia ka jinglong ba bun jait jong ka jingmut jong ka ri India shaphang ka jaitbynriew .
" " " U Manager , Janata Bank , Dhaka Cantonment , Dhaka " " " .
Ka jingjia ha Bihar shelter home : Pynpaw u SC ia ka jingsngewkhia halor ki jingjia leh beijot ha ka ri
Ka dak ba la pynkhih ha u dieng surok
Ki nongthombor ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Hynrei ka long kaba eh ban iohi shano ka jingeh ka don .
Kumjuh ruh , pynkylla ia ka rukom im jong phi man ka sngi khnang ban ym sngewsih .
Haduh 900 ngut ki nongshad na Mexico ki la buh ia ka rekod pyrthei ha ka shad tynrai
Hato phi ju tieng ban duh noh ia kine baroh ?
Hynrei la pynsangeh noh ia ka OPD ha ki Dispensary jong ka Sorkar bad ki Hospital naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 1 baje janmiet .
U Edward Hornick u stad pyrkhat u ong ba ki jingngeit biej ki long kawei na ki jingkyrshan ba kham bha ha ka jingim.
U Shah u la ong ruh , ha kaba iadei bad ka CAA ba da ki klur ngut ki briew ki la shah pyniap ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh halor ka nongrim jong ka niam .
Tang mar ia wanrah ia kane ka motion , u nongialam ka liangpyrshah ka BJP u B S Yeddyurappa u la ieng bad ong ba ia ka jingthep vote ba shaniah dei ban pyndep tang ha ka shisngi .
Hynrei ngin shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ba kum kine kiei kiei kin ym jia biang .
50 lak ba ka la jop ha ka show .
U Riteish Deshmukh u la shim ia ka Twitter jong u ban thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ia ki hynmen jong u u Amit bad u Dhiraj kiba la jop ia ka shuki elekshon na Latur ha Maharashtra .
Ha ka phlim Kuch Kuch Hota Hai , u la jied ban pyniasoh lang ia ki juh ki aktor ba kongsan kata u Shah Rukh Khan bad ka Kajol na ka bynta la ka jong ka phlim romance .
Ha kawei pat ka liang ka Iran ka la maham ïa u Donald Trump ba kin pynshitom beiñ mardor ïa ka halor ki jingthombor jong ka .
Kawei pa kawei ka Duriaw Vangala kaba la khleh lang.
la khot ia u sha ka bar ha ka snem 1994 .
Phim shym la pynsyrwa kai ia ka por em ?
Ki jingsngew kiba eh ki long shi bynta jong ka jingiateh jong ngi bad ka jingim .
Nga sngewtynnad ban mareh bad ban sngap jingrwai .
U Gupta u dei u nongialam jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ka India ka la shim ia ka sienjam kaba shlur .
' ' Ka jinglong jong nga ka la long kaba bha .
Kumta kane ka long mar katjuh bad ka jingpynkylla ia u .
U la shah rem ha ki 14 tylli ki jingïalehkai .
Kumta ki leh ia ka ha Holy Weird .
Ha ka por ba nga mih na hospital ka la kiew sha ka 10 ngut . 7 .
‘ Ka jingjia baroh kawei ka la kylla long ka bynta shaphang ka jingiadei jong nga bad u Steve ,’ ka la ong .
Kum ha ka 31 . 07 . 2018 , ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ha India ka long 88 . 9 .
Ka Roshan Bala kaba long ka Councillor jong ka Rajpur .
' Baahubali ' ka la pynkhraw ia ka burom jong ki phlim Telugu ha ka pyrthei .
Ki jingbthah jong ka Kashari ba ha khlieh duh
U Trump u la shah pyllait ha baroh arsien .
Ha India , ka mukotduma ka long kaba shyrkhei .
Ka la iasam ia ka dur kaba itynnad bad ka nongleitkurim kaba itynnad ruh .
Ka jinglehkai na ka phlim .
U la shakri kum u dkhot jong ka komiti ba kongsan jong ka tnad karkhana jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingshah thombor missile ha ka khmat jong ka US : Khamenei
Ka vote jong nga ka dei na ka bynta u Modi , u la ong .
Ka ECB ka khmih lynti ba kan pynkiew ia ka jingthied bond man u bnai .
To ngin ia thaw lang ia kaei kaei kaba kyrpang !
U Nadal u la jop 12 sien ha ka French Open , ar tylli ki Wimbledon bad kawei ka Australian Open .
Ia u pud ba khatduh la thep ha ka over kaba 11 .
Ka kam jong ka epididymis ka long ban buh , pynsan bad kit ia ki khniang .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u bad ka Reena Dutta bad u khun jong u u Azad na ka jingshongkurim jong u bad u Kiran Rao ki don ka jingiadei kaba jan bha .
Hato ka jingjied jong nga kan pynsngewsih ia U Jehobah ? Ka jait jingialehkai kaba phi jied ka lah ban ktah ia ka rukom sngew jong U Blei shaphang jong phi .
La pynduna ruh ia ka jingbun ki dak kiba la pyndonkam , bad la buh ia ki thup ba pura jong ki dak ban nang ha kawei pa kawei ka kyrdan skul .
U la donkti ha palat 50 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ki kam lehnoh , ki kam pyniap briew bad kiwei kiwei .
Kane kan pynduna ia ka por ap ban ioh ia ka jingmyntoi jong ka jaka sah .
Ngin sa bishar bniah ia ka jingiadei jong ngi khnang ban wanrah ia ka jingmyntoi kaba kham bun ia ki ar tylli ki jaitbynriew bad ki briew jong ngi .
Kumno phi la ioh ia ka jingmut ban sdang ia ka jingthmu ?
Hynrei ki la ong ba kane ka dei ka rukom treikam .
" " " Ngim tieng ia u Modi ."
Ki briew ha ki 16 tylli ki distrik shatei lam mihngi ki la shah tap ha ka um shlei um .
" " " Ngim tieng ia ka sorkar ne ia u myntri rangbahduh ."
Ka thup ka kynthup ruh ïa ki jingpynmih da arngut ki nong India na ka bynta ban shna ïa ka jaka lehkai na ka bynta ki koidi kiba don ha phatok marwei bad ka jinglehkai tablet na ka bynta ki khynnah .
U Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ki la mih pyrthei nyngkong eh lang ha ka jingrakhe Diwali .
Ïa kine ki jingïakhun yn pynlong ha Dubai , Sharjah bad Abu Dhabi kat kum ka jingmynjur jong ka sorkar India .
ki khynnah , ki kynthei bad ki tymmen ki rangbah ki shah buh hakhmat eh ha ka skhim .
Ki pulit ki dei ban tohkit bha ia kane ka kam bad ban leh da kaba tyngeh ia kiba donkti .
Hynrei ia kine ki jingtip ym pat lah ban pynthikna .
Hato ki lah ban don ki por ba ki kmie ki kpa ki lah ban ailad ia ki khun ban ai jingmut halor ki sobjek bapher bapher ?
Ngi burom ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ka por kam shym la slem ia u .
Ki la wan shane ban leit sha kawei ka jingkhawai shongkurim .
Ka CBI ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Da kaba sngewthuh ia ka jingma ia lade u la mih na ka rynsan , u la kiew ha kawei ka Tonga bad u la leit sha ka jaka ieng rel ha Delhi .
Ha Uttar Pradesh hadien ba ki don sa 4 ngut kiba ioh pang Corona positive ha Meerut baroh kiba ioh pang Corona ha kane ka jylla ki la poi sha ka 65 ngut .
Bun ki jaka kiba don hajan ka rud duriaw mynta ki ioh slap .
U long uba tbit bha ban thaw ia ki jingpynbyrngia .
Ym don jingsiew ban apply na ka bynta kine ki prokram .
Ka Vidya Balan kan ak kum ka madam jong kawei ka jaka khaii met ha ka phlim thymmai jong ka kaba la tip kum ka Begum Jaan .
Phi lah ban bam pisa ne tei iing na ka .
Shong beit ha madan bad pynkhih ia ki kjat jong phi , kawei halor kawei pat .
Ki la kiew bad ki la lap sa kawei pat ka krem ​​kaba la khang ia ka jingkhang jong ka .
" " " Ym shym la jied ia ka Mayank namar ba ngi bud ia ka rukom ."
Kham mynshwa ka seng ka la pynlong ia ka jingialang ban kyrshan ia ki jingdawa jong ka .
U la klet noh ia ki .
Kumno ngin pynpra ia kane ka jingkylli ?
Hangno don ka mon don ka lynti .
Ha ka sien kaba nyngkong ka kompeni ka la pynduh ia ka tulop jong ki nongtrei na ka bynta u bnai February .
U trai jong ki mar kum ka Jockey u dei u stock uba saw uba rem dor tam ha ki iew die mar jong ka ri India ha kaba ka LTP ka long Rs .
Ym don jingkylli ba ka bainong ka don hangta . Kaei ka jingkut jingmut jong ngi ka dei ban long haduh ban da poi sha kaba kut jong ka jingiakop ?
Bun ki nongialam jong ka BJP ki la kren pynkhihwin kaba la pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng bad jingshun .
Haba mih ki jingialeh kumno ngi leh ?
Ka jingbun paid na ka bynta ki nongjied rong pie
Ha u bnai August , wat hapdeng ka jingïakhun pyrshah ïa ka Africa South , u Anderson u la shah jied kum u nongïalehkai kriket samla ba tbit tam jong ka snem . u la long u nongialehkai ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam da kawei ka sur .
Lada phi pyrkhat ba ka jingpynrung jong phi ha ka thup draft ka la biang , kam dei .
Don kiba synshar ia kine ki heh heh jong ka tnad wad bniah , la ong u myntri .
Ka liengsuiñ ba la ai wai kyrpang kan ïalam ïa ki sha Amritsar jong ka Punjab .
Ka Lata Mangeshkar ka long ka jingpynbna ba thymmai halor ka koit ka khiah jong ka : U nongaiktien u ong ba ka la kham bha shibun '.
Lehse ka sniehdoh kaba jem jong u mawsiang ?
Ka prokram ka iadei bad ka rukom treikam jong ka NIOS , ki skhim bad ka rukom hikai jong ka kaba pynlong ia ka ban pher na kiwei pat ki rukom hikai .
Ka DIT kan pyntip ia ki kyrteng jong ka kynhun ba kongsan jong ki sha baroh ki tnad bad kan ai ruh ia ki tnad ba kyrpang sha uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun ba kongsan .
Bad dei na kata ka daw lada ngi peit ia ka jingpyniakhlad hapdeng ki 2 , kaba long kaba bha shibun .
Ka jingiadei paralok ka shim lypa ia ka jingpyrkhat kaba khraw tam ia ki jingsngew jong u paralok .
" " " Ngin sa iakynduh noh shen, i . . . idi . . . " " "
Ynda u la wan phai na ka thma , u la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka thma kaba hadien ka tank jong u ka la shah shoh bunsien .
U myntri rangbah u la iashim bynta ha kane ka jingialang lyngba ka video conference .
U la ong ruh ba u ngeit ha ka synshar paidbah bad khamtam eh ha ki jinglong synshar paidbah jong ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade bad ka jinglong ba halor jong ka bor synshar paidbah .
U Aishwarya Rai Bachchan bad U Abhishek Bachchan ryngkat bad u Amitabh Bachchan
Bad nga lah ban iohi ia ki briew kumno ki long shisha hapoh , ym lada ki don ksiar ne em .
Ha ka pyrthei baroh kawei la rakhe ia ka sngi jong ki kmie ki kpa ha kajuh ka sngi .
Ki gator lieh ki la pawnam bad pawnam ha kylleng ka pyrthei .
" Ki MLA kiba la wan sha katei ka jingialang ki la iasam ia ka " " jingkmen bad jingsngewsih " " . "
" " " Ka jingkhot jong u ban jubab ka la buh ia ka rai pynbna paidbah kaba pawnam . "
" Hadien ba u la sngewthuh bad sngewsih ia la ki jingbakla hadien san snem u la thaw ia ka jingrwai " " Anak " " . "
Ki nongkynthoh ba pawnam jong ka sorkar mynta ki sngew artatien ban iakren ne ai jingmut lyngba ka telephone .
Hynrei ngam iadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Pynduh noh ia ki 3 hajar ngut ki kam contract jong ka maruti suzuki .
Ka long kumba kam pynkhuslai than ia u .
U Nongïakhih na Mexico U La Pynsangeh ïa Ka Jingpynkup Nobel ïa ka Khusnam Jingsuk . Mynta Ka Kmie jong U Ka Kwah Ia Ka Ktien .
Kum ba u la shim shisha ia ka polisi jong ka longiing ?
Haba ngam sngewtynnad ia ki nong India te , kumno ki briew Bombay !
Haba pyrshah ia kane , u president ka BJP ka jylla u Kummanom Rajasekharan u la ong ba kane ka jingkren jong u Chandy ka pyni ba la ithuh ia ka jingkhlain jong ka BJP ha kane ka jylla .
Lada , halor ka jingpan ba la buh da u nongiasaid ain hapoh kane ka bynta , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka sngewhun ba uno uno u briew u la leh ia ka jingmlien bad iai bteng bad khlem nongrim kaba biang .
Ka PUBG Mobile mynta ka dei kawei na ki jingialehkai mobile ba bun tam ha ri India .
Pyndonkam ia ka por bad ki ha iing .
La pyntip sha ki pulit ha kajuh ka sngi .
Ka Sindhu bad ka Nehwal ki dei tang arngut ki kynthei India kiba don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka pyrthei .
Nalor ba u la long u nongialam ha ka kam khaii , u la iadon bynta ruh ha ka sain pyrthei nongtrei jong ka Mexico kaba la jynjar bad kaba bunsien ka long kaba ma .
Ki la ong ba ki nongialam TDP ki thok ia ki nongrep bad ki pynjah burom ia ki .
Utei u namding u la her nyngkong eh ha u snem 1989 .
Nga ong ba y ka kham heh ban ia kane .
Bad ka don ka jingktah kaba iadei bha , ha kaba ngi don kum u rod ne u molecule uba don ka dipole kaba khlain bha .
U virus u sah bad u lah ban saphriang ha ka lyer ne ha ki jaka ba la ktah haduh ar kynta .
Wat la katta ruh u Lehmann u la leit sha Vatican bad u la ai ia ka jingmih na ka jingkyrpad ha u Pope .
La sdang ruh ia ka jingtrei ban shna thymmai ia ki surok naduh ka Sector 66 haduh 69 .
U Ghazi Mohammad Jan Khan Wardak bad ka kynhun shipai kaba don 10,000 ngut ki nong Afghan ki la pynlong ka jingkhihwin bad hiar thma ia ki shipai phareng hajan Kabul ha ka jingker kut jong ka Sherpur Cantonment ha u bnai December 1879 .
La khot ia ka ' Ka Jingkyrkhu da ka Jingmane . '
Hynrei ka jingpynmih ha ka snem 1918 ia ka kot ba bud jong ka Jharana ka la plie ia ka jingsngewthuh thymmai ha ka poitri Hindi kaba la tip hadien kum ka ‘ Chhayavad’ .
Ki nongmihkhmat , kiba paw bha ha kane ka kynhun , ki pyni ia ka mynsiem jong ka synshar paidbah .
Kum kane ka shithi kam donkam ban long kaba jrong , hynrei ka dei ban pyni ia ka jingsngewrit jong phi . Ka dei ruh ban pynpaw ia ka sur ba kynja mynsiem hynrei khlem da long kaba ialap .
La khot sngewbha ia u Narendra Modi ban ai jingkren ha ka jingialang ba iatreilang jong ka US Congress
Kim dei ban shim ia ki samla pule kum ki jinglehkai .
Nga la leh ia ka jingpyrshang kaba thikna .
Ha ka jingleit jong nga sha Dhaka ha u bnai Iaiong 2015 ngi la pyndep ia ka jingiateh pud jong ka khyndew .
U Sir Ernest Henry Shackleton u nongwad bniah na Ireland u la long uwei na ki riewstad ba kongsan jong ka jingwad bniah ia ka Antarctica .
U Sauron u donkam tang ia kane ka Ring ban tap ia ki ri baroh ha ka jingdum kaba ar .
Kumba ka long mynta ki don 7 , 07, 668 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang .
Ha ka 10 tarik u May 1933 , ka duriaw jong ki ding ka la pynshai ia ka jingdum ha ka madan Opera jong ka Berlin .
Ka Sorkar jong nga ka la shim bad kan shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynbun ia ki briew kiba donkam bad kiba kordor bha .
Da kane ka jingshakri , ki nongbat card SBI Card Mastercard kim donkam ban rah ia ki card ba shisha bad ki lah ban pyniaid ia ki kam ha kano kano ka jaka die marbam khlem da iakynduh da kaba pyndonkam ia ki mobile jong ki .
Hynrei ka wan ryngkat bad ka kam .
Ki liengsuin kiba duna hapoh ka ri la sdang biang ha ka 25 tarik u Naitung 2019.
Jied ia ka kyrteng ban ithuh ia ka jinglong ha ka system jong phi .
Baroh ki dei ban ioh um , la ki don ha Maharashtra ne ha Karnataka .
Ka jrong kumba 17 meter , ka pyngkiang ar meter bad ka jingkhia jong ka ka long kumba 50 ton eiei .
Ka la ktah ia ka koit ka khiah ka jabieng bad ka met jong nga .
Ka jingkhein kam dei kaba ym lah ban long .
Nga lah ban ong katba nga kwah bad phin ym kynmaw !
Ym don kawei ruh na ki kompeni liengsuiñ na UK ne US kaba la lap ïa ka jaka hapdeng ki 10 tylli ki kompeni liengsuiñ kiba rem dor tam ha ka kaiphod .
Baroh kito kiba la long ki myntri ha kata ka por , yn sa tohkit ia ka bynta jong ki .
Kaei ka jingkitkhlieh kaba ki kmie ki kpa ki don shaphang u khynnah rit uba sah bad ki hynrei uba shah beh noh na ka balang ?
Ka jingweng noh ia ka GST khlem lad : U Sushil Modi
Haba shim ia ka jingkynthoh ha ka Congress , u Singh u la ong ba kumba u Ravana u la phah ia ka para jong u ka Surpanakha ban pynliem ia u Ram , u Rahul ruh u la pynieng ia ka Priyanka ban pynliem ia u Narendra Modi myntri rangbah duh jong ka ri .
La kha ia u Perkins ha Queens ha New York ha u Jo Williams uba dei u nongai jingmut halor ka jingsumar ia ki jingdih buaid bad u James Perkins uba dei u nongrep , u nongthoh bad u nongkhaii .
Ha ka jingshisha 59 percent na kito kiba shah kylli ki pyrkhat ba ki kham don ka lad ban mad ïa ka jingkut jong ka pyrthei ban ïa kaba jop ïa ka National Lottery , ong ka kot khubor The Guardian .
Bun ki briew kiba shisha ki kwah ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha , hynrei kim lah ban ialeh pyrshah ia u nongsynshar bym lah ban iohi jong ka .
Hooid , ban ioh ia u Arjuna ka mut ba phi don napdeng ki nongialehkai ba tbit tam ha ka ri .
Kumta , ki buh jingma kaba khraw ia kito kiba ka system ka ioh jingmyntoi .
U Mohammed Siraj u niah kylleng kylleng ha ka kali BMW kaba thymmai bha.
Kumjuh ruh ka ain hi kam khanglad ia ka jingleh donbor . Ki sakhi ki pynpaw ba ka jingshah lehbeiñ ki kynthei ka dei ka jingeh kaba la saphriang kylleng ka pyrthei , ong ka kaiphod jong ka jingpynroi ïa ki briew 1995 .
U la shu siat lyngkot .
Ka Sena pat kan nym iakhun pyrshah ia u kyrtong Myntri Rangbahduh ka BJP u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Rajnath Singh .
Ha ka bynta kaba jylliew pura ka jingstet ka kylla stet na ka jinglong bym don slip sha ka jingstet kaba kham heh kaba jan , kam iaryngkat bad , kaba jan bad ka jingstet jong ka wah kaba laitluid .
U Jisu u sneng bad pynshitom ia kito baroh kiba u ieit .
Ka Kong Meena Arora na ka BCM Arya Model Senior Secondary School bad ka Kong Paramjit na ka Guru Harkrishan Public School ki la wan ba ar .
La tip ia u kum uba ri bad pynneh ia ki jinglong jong ka synshar paidbah , u la bynrap .
Da kaba kata kaba don ha ka kpoh jong ki bad ki sniehdoh jong ki ruh kin sa rkhiang .
" " " Kane ka dei ka helikopter kaba thymmai ."
Hadien kata la mudui ha ka iingbishar bah .
Hadien ka elekshon , ka Sorkar ka la shimti ia ka bor bad ka la kular ban tei ia ka ri India kaba thymmai .
Shiphew tylli ki seng pathai khubor kynthup ia ka Fairfax ki dang pynlong ia ka jingpyrshah ia ka riti synshar jong ka ri halor ki jingbishar ba rieh ha ka jingbishar halor ki kam lehnoh kaban sa wan ha Australia .
U Chaudhari u la ïoh ïa ka jingïoh poiñ kaba heh tam ha ka histori jong ka PKL da kaba ïoh 666 poiñ bad u la ïoh 543 tylli ki poiñ kiba jop ha ki phra tylli ki samoi jong ka league ba itynnad bha.
' ' Ki jingleit jingwan jong ki liengsuin kiba donkam bha ki la iaid katkum ka jingthmu da kaba bud ryntih ia ki kyndon jong ka pyrthei halor ka jingpyndonkam ia ka jaka suinbneng halor ki um ba pdeng , khlem da pynkhein ia ki pud jong kiwei pat ki county , ' ' u la batai .
U nongpyniaid ia ka phlim Aarah : U Avinash Das .
" Ka jingthoh kaba la pynmih ha ka 23 tarik u Naitung bad kaba la ai kyrteng " " Ki jingkhawai sha Tech ki iarap ia ki kynthei ban iadei bad ka pyrthei " " , ka la kren shaphang ki jingeh kiba ki kynthei ha ki katto katne ki ri ki iakynduh ha kaba ioh ia ka teknoloji . "
Hynrei kawei na ki daw ba ka la jop , nalor ka rukom treikam kaba bha , ka jingmut kaba bha , ka jingpyntreikam kaba khraw , ka dei ka por .
Kata kam shym la jia tang da ki ariya bad ki nong India shatei lam mihngi .
Nalor ka jingïakynad bad u Mian Iftikharuddin bad u Ghazanfar Ali Khan uba dei u khlieh jong ka Refugee and Rehabilitation Council , u la ïakynad ruh bad u Mumtaz Daultana bad u Sir Francis Mudie .
Kumta ka pump ka ong ba ngam lah ban don ia ka jingtuid lada ka pump kan jin da la kren .
Hynrei kata kam dei baroh . Duwai na ka bynta ka jingiarap jong ki Blei .
Ka jingktah ha ka sain pyrthei jong kane ka long kaba pynsniew shibun ia ka sorkar .
Ki nongiakop kin long ka jingkit kaba khia ia ka iing ka sem jong ki , u la maham .
Ka jingbun ki nongshong kali ka long kumba 800 ngut .
La pyntip sha ki samla pule shaphang ki lad kamai na ka bynta ki koidi kiba dang shah set phatok , ka tulop , nalor ki jingdonkam ba la ai sha ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jingkhihwin jong ki nongrep : Ki nongïakhih ki dang ïai bteng ban shong ktem ha ki khappud ka Delhi hapdeng ka jingpynjari bor pulit kaba jur bha .
Ha u bnai December 1697 u Zabardast Khan u la leit sha Hindustan da ka jingwan u Subahdar Azimuddin bathymmai ha Burdwan ha u bnai Nohprah .
Hynrei ki dukan Ration , dukan dud , dukan jhur bad dukan doh kin dang plie hapdeng ka por 6 baje mynstep haduh 10 baje mynstep bad naduh ka por 4 baje janmiet haduh ka por 7 baje janmiet .
Bad 19 snem hadien ka Pentekost , kumba 52 H . E . , u Paul u la kren ha kawei ka kynhun ha Ephesos bad u la buh ia la ki kti halor ki 12 ngut ki synran .
Nga ai khublei ia phi ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid kaba 73 jong ngi .
Ia kane ka capsule la shna da ka kompeni shimet kaba dei ka SpaceX kaba long trai da u heh spah ha ka liang ka teknoloji u Elon Musk .
La seng ia ka Swiss American Bank da u Bruce Rappaport .
Sa shisien pat u slap u nang jur hangta ha ka por tlang kaba pynlong ia ka jingtwa khyndew .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Delhi u Satyendar Jain mynta ka sngi u la iathuh ba kumba 1500 haduh 1700 ngut ki briew ki la ia lum lang ha Markaz Building ha ka thain Nizamuddin jong ka Delhi , kaba la pynmih bun ngut ki nongpang corona .
Hadien kata la ujor ejahar da u nongshah lehbein bad la register case pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Kohnguh ia ki kyndon bad ki jingbthah bad ioh ia ka por kaba bha .
Uwei u briew bad u khun jong ki ki shong thuk thuk .
Ha kano kano ka rukom ym lah ban pynsngewsih ia u .
Ka US ka leit sha ka Pakistan ha kano kano ka por ba ka donkam ia ka , bad ka iehnoh ia ka haba kam donkam ia ka Pakistan , la ong ka kotkhubor Dawn .
Lehse ka la don ka jingthmu kaba shyrkhei ha lyndet jong kane !
Hynrei kita ki briew kim shym la tip ia u .
La ai ha nga ia ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ha katei ka jingjia 6 ngut ki briew ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka jingktah jong ki dawai ka dei ban long kaba shngain bad kaba pynkoit ia ka met .
Bad nga sngew sarong shibun ia kaei kaba ki la leh .
Kata ka dei ka jingsngew kaba phim ju iohsngew ha ka jingrwai mynta .
Ki kylla long kiba bakla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki haduh ba kin da shim ba U Blei um iohi ia ka jingleh bakla jong ki .
Ki nongpyndonkam kin ioh haduh 1 . 5GB ka data ha ka shisngi .
Baroh ar ki pisa equity bad ki ram ki long ar tylli ki lad bei tyngka bapher bapher .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon yn khein kum ka mat kaba khia .
Ka Jingpynkylla ia ka Saian da ka Jingkylla 13 Ha ka jingwad jong ki ia ka jingshisha jong ka saian , ki briew kiba don sap ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba buh ia ki nongrim jong ka saian jong kane ka juk .
Baroh ar tylli ki bus ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia aksiden .
U dei u nongialehkai ba saw jong ka Sri Lanka , bad uba khatwei ha ka jingialehkai baroh kawei ban kamai 10,000 ron ha ka ODI .
Ngam lah ban iehnoh ia kata kumjuh !
La pyrshang shuh shuh ban pynthymmai ia ka rukom hikai hapoh ka jingsynshar jong u Hilmi ha ka por ba ki phareng ki synshar ia ka ri .
Haba ki iew ki hat ki la pynbeit , tang katto katne ki kompeni ki la im .
Kumno kane ka rai kan paw ba kan iarap ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ki nongrep ?
Kumno phi la long kynthei ?
Kam dei ka jingbakla jong nga baroh kawei .
U Khalid u la leit shapoh khlaw ban iakynduh ia u Burhan ryngkat bad lai ngut ki paralok jong u haba ka jingiakynduh kaba la kynnoh ba u la shah pyniap ka la jia .
" " " Kam biang tang ban pyniasoh ia ki briew ."
Ka Pakistan ka la pyrshang bunsien ban pynlong ia kane ka mat kum ka pyrthei .
Na ka bynta ki khynnah naduh ka rta shi snem haduh 12 snem .
Ki long kawei na ki jaitbynriew Mori kiba nyngkong eh ban iakynduh bad ki nongwan buhai shnong na Europe .
Kane ka distrik ka don khappud bad ka Pakistan .
Kumjuh ruh ka plan jong ka Vodafone Rs 95 ka ai ia ka jingtreikam kaba 28 sngi .
Ym don kano kano ka jinglong kaba shyrkhei haduh mynta .
Yn tehlakam ia ka dor da kaba thied ia ki mar beit na ki jaka pynmih bad pynlong ia kijuh ban ioh ha ka dor kaba rem .
Nangta leit sha ki blouse kiba jrong namar ki long kiba thymmai , kiba jem bad kiba jem bha .
Ka jingrung jong ka FASTag ka la kiew sha ka 18 ngut haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka dei ruh ban pynbor ia ka Pakistan ban aiti ia ki nongleh kam sniew ha Mumbai .
Ka AIIMS , New Delhi ka la pynlong ruh ia ka jingpyni halor ka phang ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ka pateng ban wan .
Ia ka jinglong jong ki briew kiba la iap ha katei ka jingshah thombor ym shym la lah ban pynthikna .
To ngin peit kumno ki leh .
La khmih lynti ban mih ka result PUC ha Karnataka ha ka 6 tarik Naitung 2019.
Baroh ki kot jong u Janning ki long kiba sngewtynnad .
Ka circle kaba shapoh ka don ia ka dur kaba la shna da ki hynriew tylli ki dkhot jong ka Council .
U Aamir Khan un pyni paidbah ia ka trailer jong ka phlim Thugs of Hindostan ha ka Instagram jong u.
" " " Ka Sorkar Jylla jong ngi ka la thaw ain pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki paidbah ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August 2019 . "
4, 730. 41 klur la pyllait sha ki 23 tylli ki Jylla bad ka pisa kaba long Rs .
Ngim pat ioh ia ka hukum haduh mynta .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban pdiang ia kane ka phlim ?
Ha kane ka khep ngi lah ban khmih lynti ba yn rwai ia ka jingrwai Bangali ha ki jaka ba plie kum ki iing sha , ki dukan sha , ki saloon bad kiwei kiwei ki jaka kum .
Ki surok , ki kad liengsuin bad ki kad liengsuin jong ngi kim long katkum ka pyrthei .
Ka por ba la tyrwa ban pyndep ia kane ka projek ka long ha u snem 2019 .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia kaei kaei .
Ka 8 tarik u September ka dei ka sngi jong ka jingpynskhem bad jingtreikam , ha ka ri bad ha ka pyrthei , ban thaw ia ka jingbun briew jong ka pyrthei kaba la nang la stad pura ha ki snem ba sdang jong ka spah snem kaba 21 .
Yn pynbha ia ka bynta ba shapoh bad shabar na ka bynta ka jingsngew ba kham bha .
Ka Osterlich ka dei ka ri kaba laitluid .
La iohi ia u Obama lyngba ka jingkhang ba u iehnoh katto katne ki kot ha ka miej jong ka ophis Oval shwa ba un mih shabar .
Ka party RS ha Telangana ka la ioh ia ka jingkyndit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Brigadier J S Cheema na ka Indian High Commission na Dhaka .
Kane kam long satia kaba iahap bad ka rukom pyniaid iada ri jong kane ka juk ban jop ia ki thma kiba lyngkot bad kiba stet .
Ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Dabang Delhi ki Raiders ka Puneri Paltan ki la ioh ban kamai 19 Raid Point .
La khang ruh ia ki kot jong ngi ha Ireland Sepngi namar ka jingsngewsih ha ka por thma , hynrei ngi la iai bteng ban ialap ha baroh kawei ka thma .
Kawei pat ka nuksa ba la pyni da ki katto katne ki nongpang , kum u K . C . bad u H . M , kiba don ka jingpynjot ha ka por ba pdeng bad ka jingkynmaw ba shadien , ki dang don ka jingsngewthuh ba sdang .
Ki don kum kine ki briew ki bym lah khein ha man la ki thliew jong ka ri India .
U nongseng bad u nongpyniaid jong ka klob lum jong ka Octavia .
" " " Ban pynsangeh ia ka jingpynthymmai hi dalade , u subscriber u donkam ban phah SMS Off sha ka 5000 shwa ka sngi ba kut por " " ".
Ki dor GST ha ki kali Elektrik :
U iakynduh ia ka jingshah kynthoh na ka bynta kata .
Lane lada phi nang ban pyndonkam ia kawei na kiwei pat , phi lah ban nang ban pyndonkam ia ka JSTOR .
Hynrei la ai jingmyntoi ia ka AgustaWestland wat la kam lah ban her haduh katta katta .
Ngim lah ban ktah ia kano kano ka jingpynshoi ne jingkwah brai .
Palat 200 tylli ki skhim kiba shongdor Rs .
Toss : Ka New Zealand ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
U PM Modi u buh ia ki kyndon halor ka Kashmir
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kurup ia ka kali kaba la tynrah ia ka bike bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia u nongniah .
Kane ka lah ban ktah jur ia ka jinglah ban ialeh pyrshah bad ka jinglah ban iada na ka met .
Ka aktres Bollywood ka Kriti Sanon ka la pynmih katto katne ki dur ba itynnad bha jong ka ha ki social media .
Ha Jaipuria Hospital baroh 10 tylli ki jingthiah ICU ki la dap .
Ha Coimbatore ki pulit ka NIA ki la pynlong ia ka jingtalasi ia ki iing jong ki arngut ki briew , la iathuh ki pulit .
La thung ia u kum u nongpeitkai ba leit jingleit ha ka snem 1946 haba u la pyndep ia ka klas kaba hynriew jong ka Gilead , ka skul ban hikai ia ki mishoneri jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U la shim slem ia ka Testimonium kum ka jingpynkylla , wat ban pynjah burom ia kito kiba ngeit ha ka jingshisha jong ka .
U Mr . U Jaitley u la kren shaphang ki sienjam ba la shim da ka sorkar India ban pynsuk ia ki nongwan bei tyngka nabar ri ha India .
" Ia u shabi ba kyrpang la ju khot u " " u shabi ba kongsan " " , lane tang u " " u shabi rekod " " " . "
Nangta ailad ia uba thymmai ban iashim bynta .
Hynrei u la ioh jinghikai kaba kongsan . Nga tip mynta ba uno uno uba buh ia ka jingshaniah jong u ha ka rukom synshar jong u Soitan un sa shah pynduh jingkyrmen shibun .
U Sunil Sharma u Commissioner ka tnad kit marbam uba trei ruh kum u MD jong ka RTC u la thaw ia ka Committee kaba don hynriew ngut ki dkhot .
Phi lah ban ngeit ba u briew um don nongrim ban pyrta , Nga shun ia ka kam jong nga !
Ka jingeh ban ong lada ka khlam ka la kiew bha ha Bangladesh : Ka kynhun jong ka China
Mano ba shna ia kum kine ki jingthoh kiba rit ?
Kaei pat kaba ki khynnah kynthei ki donkam wat la katta ruh ?
Kaei ka jingmaham kaba u apostol Paul u la ai ia ki briew jong U Blei ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Ki don baroh 980 tylli ki kam ba lait .
Bad, sa shisien, kane, phi tip, ka i kumba ka long kumjuh bad kaei kaba ngi la don na ka bynta ka jingkylla linear.
LUDHIANA : U nongialam ka RSS u Ravinder Gosain u la shah siat iap ha ki arngut ki riew pyntriem kiba kieng atiar ha Basti Jodhewal hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ia ka skhim UDAN la mang 480 klur .
La kynnoh bad pynshitom bein ia ki Khristan namar ba ka jingmane jong ki kam shah ia ki jingknia mrad bad ki bleithaw .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la iakynduh ia u Rajapaksa .
Na ka bynta ki jingthmu elekshon la phiah ia ki jaka ha ki ward .
Phi lah ban iarap ia ki khynnah kumne ?
U Jisu u la maham ba ka sngi jong ngi , ha ka por jong ka jingdon U Khun u briew , kan long kumjuh .
Haba don kiba leh ia ka pop kaba khraw , u , ha ka jingshisha u wan hapoh ka jingtim paidbah na Uta Uba la leh bein , U Blei Jehobah .
45KM na Jaiselmer , ka jaka ri khlaw ka pawnam na ka bynta ki lum dewbilat bad ki jyrmie .
Ka jingiakren na ka bynta ka jingiakren !
U la trei ha kawei ka NGO jong ka thain .
Ka kynhun jong ka India kan nym leh kumta .
Ki meme kim shym la sangeh haduh mynta .
Ka WhatsApp ka don ka jingpynkylla thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone .
Ki lah ban don ki jingpang ba nyngkong bad ba ar jong ka jingmynsaw ha ka jabieng .
La bthah ia ki nongtrei ba kin pynsngewthuh ia ki briew ia ki polisi jong ka BJP .
U la shah sumar ruh ha kajuh ka jaka sumar .
Ka jingpyniaid ia ki data , ka jingbuh , ka bor pyntreikam , bad ka jinglah ban iakynduh jong ki katto katne ki PLC ba mynta ki long kumba iaryngkat bad ki kompiwtor desktop .
" U heh ka party u Chaudhary Ajit Singh bad u Jayant Chaudhary kin rai ia ka jingbun ki seat ba ka party kan iakhun " " la ong u president ka party UP u Masood Ahmad .
Ka jaka ri mrad jong ki nong India ka ai ia ka bynta kaba bun jong u pud u sam shaphang mihngi .
Hadien kane yn sa iohi ia une u aktor ha ka phlim Mental Hai Kya kaba la ak ruh da u Rajkummar Rao .
Bad u la pyndep ia ka M . I . ha ka liang ka ioh ka kot na Banaras tang . Bad la jied ia u ha ka Bank ba heh .
La kumno kumno teng teng phi pyrshang ban leit san step , teng teng phi pyrshang na ka bynta hynriew step , la kumno kumno katto katne por phi wan ryngkat bad nga .
Ki nongpyniap briew ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom iap
Hadien kata u la ioh ia ka PhD ha ka kam shna jingshna ia ka mariang na ka skulbah jong ka Berkeley .
Da kaba buh ia ka span kaba khatduh yn pyniasoh ia ki ar tylli ki bank Mawa bad Jajira ha Padmas .
U Singh u la die ia ka hok ban ring phlim ha ka dor shi tyngka bad u la pynrung ia ka kyndon kaba ong ba ia ka bhah na ka jingmih yn ai sha ka Milkha Singh Charitable Trust .
Ki nongaiktien jong ka TPG bad ka Carlyle ki la kyntait ban kren eiei .
Kine ki rukom treikam kim shym la bud .
Ka la kyrpad ia ka sorkar ban pynphai biang ia ka jingkiew dor bad ban weng noh ruh ia ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki samla pule Dalit bad ki riewlum hangtei .
" Mynta um long U Blei jong kiba iap hynrei jong kiba im namar baroh ki long kiba im ha u ." " "
Ki jaka ban peit ha Vijayawada .
Ka RFID system kan pynduna ia ka por bad ka jingkhapngiah ha ka jingkit mar bad kan pynbha ia ka jingtreikam jong ka kad liengsuin .
Namar uwei pa uwei uba im da ka dud um shym la shah pyntbit ha ka ktien ka hok namar u long u khunlung .
Ka kyrteng jong ka Lat ka Jharkhand ka Draupadi Murmus ruh ka dang shah kdew ha ki jingiakren .
Bad namar kine ki prokram nga la poi slem bad ngam shym la lah ban poi hangne ​​ha ka por .
Ka jingpyniapher ia ki series da ka formula jong u Rydberg ka long kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ka jingstad jong ki jingthew .
Ka Jharkhad 881 ngut , Chhattisgarh 879 ngut , Tripura 692 ngut , Himachal Pradesh 393 ngut , Chandigarh 304 ngut , Goa 196 ngut , Manipur 132 ngut bad ha Puducherry 99 ngut .
Hato phi tip ba lada phi thep pisa ha ka National Pension System , phi ioh ia ka jingpynlait khajna kaba kham heh haba phi thep pisa haduh T.50,000 hapoh ka NPS .
Pynrem u Rahul Gandhi ia ka jingshah thombor ha Sri Lanka
Ngin sa iakynduh ynda ka sngi kaba sep bad u bnai uba mih ki la paw lang ha bneng .
U jingthung u pynmih shibun ki sboh .
Ngi hap ban pynkylla ia ka jingeh sha ka lad , la ong u Myntri Rangbahduh u Modi ha ka jingkren jong u .
Ka sorkar Bangladesh ka la ai ia u ia ka khusnam ' Ekushe Padak ' ha u snem 1984 .
Nangta u wad ia ki jaka shna kali bad ki jaka rieh jong ki nongtuh bike , hynrei khlem jingmyntoi .
Hynrei ka lah ban long kaba jynjar ha ki por .
Ka China ka kwah ban pyni ba ka dei ka jaka kaba kyrpang ym ka bynta jong ka India .
Ka paiñkhana kaba la kylla bad kaba la pra shabar , ba la ker sawdong da kiwei pat ki tiar ba la bret shabar .
Paralok , man la ka bynta jong ka imlang sahlang la ka long ki nongrep ne ki samla ki la hap ban mad jingeh namar ka kolshor jong ki sorkar barim ban pynslem ia ki projek .
Ha ka jingjia ba kyrkieh , buh shwa ia ka mask oxygen jong phi shwa ban iarap ia kiba don sawdong jong phi .
U Darwin u la tip katba u dang leh ia ki jingwad bniah ha ka jingpule ia ka jingkylla dur wat ki paralok jong u ki khein ia ki jingmut jong u kum ki jinghikai bakla jong ki mrad .
Ki riew donbor ki la pynpra ia katei ka iing da ka jingiatreilang jong ka tnad auqaf bad ki la die ia ki jingkhang , ki jingkhang , ki tiar pynhiar mynsiem bad ki dieng kiba rem dor jong ka , la ong uwei pat u nongshong shnong u Muhammad Ashraf .
U la long u nongpynbyrngia ba pura bad la tip ruh ia u kum u aktor , nongthoh jingrwai , nongthaw jingrwai , nongpynmih , nongpyniaid , nongthoh skrip bad nongthoh script .
Namar ba u Cartier u la poi ha ka wahduid ha ka sngi lehkmen jong u Saint Lawrence , u la ai kyrteng ia ka ka Duriaw bah jong u Saint Lawrence .
U Musharraf u khot ia u Kulbhushan Jadhav uba kham khraw ' u nongleh kam sniew ' ban ia u Kasab .
Ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh X ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kan ym donkam ban leit sha ki hospital shimet .
Ka wad ia ka jaka pule .
Nangta ki la siat bad pynmynsaw ia phra ngut ki briew .
Ka WHO ka ong ba ka la don ka jingpynshisha kaba mih na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus lyngba ka lyer hynrei kam shym la long kaba thikna .
Hato kim sngewthuh ba kin hap ban trei shitom bha ban jop ia ka ?
Ka don 69 ngut ki dkhot ha kaba sdang , wat la ki dkhot jong ka ha kaba kut ki la kiew sha ka 79 ngut .
Ithuh ba ka jingthiah ka long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingtlot jong ka jingsngewsih .
La pynmih ia ka jait jingdie kaba thymmai jong ka jingpang shini .
" " " Ka Gita ka don 18 tylli ki lynnong , ka GST council ka don 18 tylli ki jingialang . " " " "
U Nawaz Sharif ruh u la ioh ia ki jingpynjari kyndon na ki seng sain pyrthei ha Pakistan .
Ka long kaba shlur ban ieng pyrshah ia u bad ban peit bniah ia u haba u pynmih ia ki jingkren bein bym donkam .
Ki jingtrei jong ka ki mih ha ki kot khubor bad ki kot .
Nga sngewtynnad ia ka jingpynkylla jong phi ruh .
Tweet u Donald Trump hadien ba ka Iran ka la siat namding ia ki ktem jong ka US ha Iraq
Nga la pynlong ia ka mare kaba la tymmen ban leit ! Hynrei ngam donkam ban long uba kyrkieh kumta , kumba ka la jia . namar ym don ei ei kaba kloi kaba nga lah ban leh .
U Suresh u kwah ban pyndep ia ka MBA bad ban long u nongpyniaid .
Ka jingthaw ia ka jingiateh kam don ha ka DNA jong ka Congress .
Ka bike ka ioh ia ki jingshai thymmai ryngkat bad ki DRL LED ba la pyniasoh lang bad ka LCD ba thymmai .
Lait na ki soh bad ki soh umphniang , ngi long kiba palat ha kiba bun ki jingthung bam bad ngi lah ban ai bam ia ka jingbun briew jong ngi kaba nangroi .
Ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ka la bthei ka ding ha ka jaka sumar jong ka Shaheed Suhrawardy Medical College Hospital ha kane ka nongbah .
Une u aktor u la ong ha ka Hindustan Times ha ka jingiakren bad u nongthoh khubor , nga ieit ia ki phlim bad kumjuh ruh ia ka kam jong ngi , bad nga kwah ban long u nongialam bad u nongjop jong kane ka kam .
Ka dor jong ka petrol ka long 100 tyngka shi litar .
Ka dei ka kamram jong u PM ban mih da ka jingpynbna paidbah kaba shai ba ka sorkar kan leh ia kaba donkam baroh ban pynphai biang ia ka jinglong jingman kaba mynshuwa .
Ki surok kiba rit jong ka nongbah barim ki lah ban shah khang da ki kali .
Ha u bnai ba nyngkong , katei ka kompeni wad bniah ka la scan kumba 21 million tylli ki kyrteng nongpyndonkam bad ki password , bad ka la buh dak ia ym duna ia ka 316,000 tylli kum ki bym shngain .
Ka la ap ia ka bol kaba lyngkot .
Kumjuh ruh ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih ka la rai ban buh ïa ki kor tip ïa ka jingkhynñiuh jumai ha ka thaiñ Himalaya jong ka Uttarakhand .
Ka kompeni IT ka la ai ia ka jingpynphai kaba 48 . 18 na ka shispah
Dei na kata ka daw ba kane ka thain ka i kumba ka dang sahdien khyndiat .
Na ki 386 ngut kiba iap thymmai ka Delhi ka dei kaba bun eh kiba iap 129 ngut bud sa ka Maharashtra 127 ngut .
Ha ka sngi Nyngkong , ka jingshit kaba rit tam ha Shivajinagar ka long 20 . 7C, hajan 3. 3 degree halor ka jinglong kaba thikna .
Hynrei kata kam mut ba nga smai da kawei pa kawei ka dkhot kaba la shon ha ka kot ba la batai kum ka Manusmriti .
Kaei kaba ka don ha ka liang jong ka ka long ka rekod jong ka jingroi ha ka jylla , ka nongrim sor kaba skhem jong ka , bad kaba kongsan tam , ka jingshah jied jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modis .
Ia kane ka kam beain la pynlong da ki nongialam ka TDP , ki la ong da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih .
U Dr Abdulhadi Khalaf uba dei u professor academic uba dang shen u la shah knieh noh ia ka jinglong nong Bahrain u la share sa kawei ka video bad u la kynthoh kumne :
La khang ia ki khappud Dhansa bad Jharoda Kalan na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali namar ka jingiakhih bad la bthah ia ki nongleit nongwan ba kin iaid da kawei pat ka lynti , la iathuh ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi .
Ka engine BS6 ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 17 . 8bhp ha ka por 8, 500rpm bad ka jingkhih kaba heh tam ka long 16. 4Nm ha ka 6 , 400rpm .
Wat hapdeng ka jingkynthoh kaba jur ha ka Twitter , hynrei kiba bun na ka ri kim shym la Google ne thoh .
Ka CarandBike, ka iathuh ba ia katei ka thuk thuk, yn sa pynmih paidbah ha ka ri, ha kaba sdang jong u snem 2018 .
Pyllait noh ka China ia ki 10 ngut ki shipai India
La pyndonkam ruh da ki tiar kiba mynta kum ka umphniang , ka nar bad ka plastik bad katto katne ki tile dewbilat ki don ka jingtap kaba lah ban rung um .
Ka bor ïalehkai bad ka jingïalehkai kaba ïaid beit jong ka Australia kan sa shah tynjuh ha ka jingtynjuh kaba jur bha pyrshah ïa ka England kaba shlur bha .
" " " Nga long uba janai bha baroh ."
Baroh ka jingshah lehbein jong kiba duk bad kiba khlem bor jong kito kiba pher ka sniehdoh , jong ki kynthei .
" " " Ka ri America kan buh jingkitkhlieh ia ka sorkar ha Tehran na ka bynta kano kano ka jingshah thombor kaba lah ban pynmynsaw ia ki briew jong ngi ne pynjulor ia ki jaka treikam jong ka Sorkar America . "
Kumjuh ruh ka India ka dei ka nongbah jong ka jingpang shini ha ka pyrthei .
Ka thup jong ki jingdonkam ha ka liang ka polisi kamai ka lah ban kham jrong .
Ka jingmut , ki baduk ki kham duna ka jingbam .
Sngewbha wat pyrkhat ia kata .
Ka Varanasi lane ka Banaras ka dei ka nongbah kaba don ha rud jong ka wah Ganga .
Hynrei mynta ka la dei ka por ba baroh ar tylli ki ri kin iaid shabar jong ka umphniang bad ban pynkylla sha ki mar thymmai , ki kam khaii bad ki thain .
Parabangeit baieit : Ngam dei ban pynkynmaw biang ia kaei kaba ngi la duh ha ka jingiap ba sngewsih jong u Tareq Masud bad u Mishuk Munier .
U President Putin u la pynpaw biang ia ka jingkhot ia u Modi ban leit sha Moscow ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka sngi jong ka jingjop ha u snem ban wan , kaba u myntri rangbahduh u la pdiang da ka jingkmen .
U myntri ka tnad pynroi sor u Francis D ’ souza u dang shah sumar mynta ha New York .
U Virat Kohli u dei uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
U don palat shispah tylli ki patent ha ka kyrteng jong u .
Ki jingleit jngoh jong u Byrds ki pyni ia ka jingkordor jong ka jingbuh ia ka kot lyngkdop . Ha ka log , ne ka kot jingthoh , la lum ia ka jingthoh shaphang ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleit jingwan ne ka jingleit liengsuin .
U Charles Mercer u ong : Katba baroh ki briew kiba lieh na America dang shen la pynbna ba ki long kiba laitluid , la jan baroh ki long ki mraw jong ka jingduk kaba jur , tang khyndiat ne ym don kam don jam , ha ka jingshisha ym don jingnang jingstad .
Kine ki jingshisha baroh ki la pynlong ia u Dr YSR kum u blei bashisha ha khmat ki nongshong shnong ba rit paid jong ka Andhra Pradesh .
MKV : Kaba la iohi ha Gujarat ruh .
U Prabhas u dang pyndep ia ki jingjia ba shadien jong ka phlim kaba dang wan kaba dang wan ' Radhe Shyam '.
Baroh la pyllait noh hadien , la iathuh ki pulit .
La khmih lynti ba kane kan kiew sha ka 20 percent ha ka quarter jong u bnai Risaw 2020.
U Blei u tip tang katno ka pisa la tuh .
Ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng la pynbiang ha kiba bun ki prokram ai jinghikai jong ka ri India .
Ki jingmyntoi jong ki jetty kiba tuid halor ka jaka jngi kaba la ju pyndonkam bad ki jingtei ba la shna da u mawshun ki long kumne harum :
Ka Kong S . U Verma uba dei u Principal u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Kumta, kane ka dud ka la don ha ka jingshit kaba 40 digri centigrade lane ong 30 digri centigrade ka jingshit jong ka kamra.
KI NONGTREI ki donkam ia ki tiar ban iarap ia ki ban pyndep ia ki kam jong ki .
Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang swine flu ?
Kane ka dei ka iing jong ngi , bad ngi dei ban sah hangne ​​.
Balei kim kren ia ka jingshisha ?
Peit ia ki dur ba kyrpang jong ka hangne ​​:
Hynrei teng teng , ka shu paw ha ka lyngkha , haba phim pat wad wat ia ka .
Ka India ka long ka jaka pdiang ia ki katto katne ki longiing kiba riewspah bad ki briew kiba la ithuh ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la pyllait im ia u khyllung bad la pynkit ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Ban sngewthuh kham bha ia kane , ka long kaba iarap ban peit kumno ka met jong ngi ka pyniaid ia ka kyiad .
Ka Yamaha ka ai ruh ia ka Fascino 125 kaba thymmai ryngkat bad ki rong bapher bapher .
Ki nongpyndonkam kiba pyndonkam ia ka JioFiber kin ioh ia ka jingshakri jong ka Jio Postpaid Plus .
Hynrei kata ka wanrah ia nga sha ka jinghikai kaba ar :
' Nga la iakynduh ia u hynmen jong nga , nga la pynkhih ia ki tyrpeng .
Hynrei ka jingdon jong ki nongpyndonkam Zomato Gold ka la kiew sha ka 13 lak tam , kaba la pynlong ïa ki jaka bam ban pynïaid ïa ki kam da kaba pynduna dor bha .
U Myntri ka tnad rep u la ong shuh shuh ba la pynlong ia ka jinghikai rep kaba lah ban treikam bad kaba lah ban ai kam da kaba pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka 5th Dean Committee ha ki skulbah ha kylleng ka ri .
Ka jingthaw ia ka plan jong ka liengsuin na ka bynta ka Tennessee .
Ym duna ia ka phra ngut ki la iap , haduh 20 ngut ki la mynsaw , katto katne ki la jah rngai hadien ka jingbthei jong u lum ding ha New Zealand .
Ki package ki ai ka jingpynlait pisa haduh 30 percent haba ianujor bad ka jingsiew na ka bynta ka jingpynbha man ka por .
Nga la jubab ba ngam don , hynrei nga la pynthikna ia u ba tang shu don stock ngan sa pynpoi ia kawei sha iing jong u .
Ka jingbishar ka dang sdang .
U Glenn Maxwell na Australia bad u Mohammad Nabi na Afghanistan ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
" " " Ha ka jingialeh lang jong ngi pyrshah ia ka COVID , ngi la pyniar ia ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah bad kiwei kiwei sha palat 150 tylli ki ri , " " u la bynrap . "
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jong ki pulit .
3 sien 3 ka long 9 . Bad nangta ngi pynduna bad ngi ioh ia u 2 . Bad ym don ei ei shuh ban pynhiar .
Ki jingkyrduh jong u snem 2004 ki la pynduna ia kane sha kawei .
Ngim shah ia ka jingbym lah shah : Modi .
Bad phi lah ban leit iakynduh ia ki samla pule hangta man ka janmiet .
U la pynpaw ia la ka jong ka jingmut hi .
Hato phi mutdur ba phi dang im khlem ma U ?
Ka jingshit kaba rit tam , ha ka jingïapher , ka ieng ha ka 22 . 0 digri , kaba long ka jinglong kaba thikna .
Ha ka khiew , buh ar tylli ki soh um .
Katba ka Priya ka leit phai biang sha u Chandru da kaba sngewthuh ia ki jingbakla jong ka bad ka kwah ban im bad u .
Ka Vivo V9 ka dei kaba la pyntreikam da ka processor Snapdragon 626 , kaba la pyniasoh lang bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingkynmaw hapoh jong ka .
Ki la ong , Ki dak kiba sniew jong phi ki wan sha phi . Kaei ! Lada phi shah sneng . . . . Hooid , ka long ka lot kaba khlem jingteh .
Ki la kwah ban iapoikha .
Mynshuwa kine ki visa ki wan bad ka por ba treikam hapdeng 30 bad 90 sngi .
La thung ia u JP Nadda kum u working president ka seng BJP
Ym shym la don ka ri India ha kata ka por .
Ka jingpyndonkam ka don ha US , Europe bad Hong Kong .
Hynrei kane baroh ka long kum ka jingtip .
" " " Ki Nongmihkhmat ba donburom na kylleng ka Pyrthei , " " "
Nga bthei man la ka por
Ka don ka jingduna nonghikai kaba jur bha kaba ktah ia ka jingpule ha ki skul .
Hato ka BJP ka lah ban long kum kata ka seng shatri ?
Hynrei ym shym la jia ei ei haduh mynta .
Ka Aditi Rao Hydari bad ka Lavanya Tripath kin sa paw kum ki nongïalam kynthei ha kane ka phlim .
Ka HRE ka dei kawei na ki nongialehkai ba kongsan tam ha ka iew jong ki bai ïing jong ka Germany kaba 900 klur tyngka , kaba ai pisa sha kiba bun kiwei pat ki bank bad ki kompeni insurance .
Ka jingiap jong u ka long ka jingkyndit kaba khraw ia ngi .
Ka India ka la lamkhmat da ka kol kaba la thep da u Simranjeet Singh .
U Joze u la thiah lyngngai , u da bat ia la ka mynsiem ioh ba yn lap ia u .
Ka Kangana ka la pynmih ruh ia kiba bun ki bynta kiba kongsan jong kane ka phlim .
Ka kynthup ia ki rukom leh kiba kynthup ia ka jinglong bymkhuid kaba lah ban ym pynlong ia ka jingpynngat ha ka iingbishar .
Ka don ruh ka jingma jong ki jingjia ba sngewsih .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban trei ia kane ka phlim .
Ki Myntri ka tnad Rel jong ka Jylla , u Shri K . H . U Muniyappa ruh u la don lang khamtam eh ha katei ka jingialang .
Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem jong ki shipai ha Kashmir ha u bnai Naiwieng ba la dep , ka New Delhi ka la pynlong ïa ka jinghiar thma kaba la pynbna bha pyrshah ïa ki lehnoh ha kylleng ka Line of Control , u la bynrap .
Nga la iohi ia ka umsoh , hynrei ngam shym la iohi ia ki blang .
La kem ia lai ngut ki briew kiba don ia ka kyiad beain .
Ha ka snem 1540 ka juk ksiar jong ka jingpynkylla ka la shah pynthut shipor da ka jinghap jong u Cromwell .
Ka mass jong ka ding kaba rben , la thoh uwei .
La siat suloi na baroh arliang mamla , la iathuh ki pulit .
" Kum U Jisu , u Paul u la shim kabu ia ki lad ban sakhi ia " " kito kiba la jia ryngkhat ba ki don hajan . " " "
Katba u rhino u nang iaid shakhmat uta u briew u la pynkiew ia la ka kjat hynrei u rhino u la shu sngap jar bad u la mareh stet noh !
Mynta ngi la pynkylla ia ki lynti rel sha ki broad gauge ha ka jingstet kaba ar shah ia ka jingpynkylla ha ka por sorkar barim .
Ia ka prokram la sdang da ka jingpule ia ki jingrwai Veda .
Katba u Amit u dang wan bad ka suloi jong u , ki pulit ki la kem ia u bad ki la kurup ia ka suloi jong u .
Ki nongphaidien ki wanrah sngap jar ia ki jingmut kiba pynsniew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ki wan ruh ha ka dor kaba rem .
MOC hapdeng ka MAFF bad ka MoFPI .
La bat ia katei ka trok bad la kem ia u nongniah , la iathuh ki pulit .
7 ngut ki iap ha ki 5 tylli ki district
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingthwet ia u .
ka jingpyndam noh ia ka kyndon 80 jong ka ain pynshitom bein .
Kiwei pat ki jaka buh jingthoh bad ki jaka buh jingthoh jong ka Smithsonian ki kynthup ia : ka jaka buh jingthoh jong ka shnong Anacostia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Washington . ka jaka buh jingthoh jong ka ri kaba don hajan ka Steshon Union . bad ka jaka ri mrad jong ka ri ha ka jaka ri mrad .
Hynrei ka kaiphod thymmai jong ka CAR Magazine da kaba shim na ki tyllong khubor na ka Audi ka la pynpaw ba ka R8 kaba mynta jong ka Ingolstadt kan dei kaba khatduh eh ha ka jait jong ka .
Pynlong ka jinghiar thma liengsuiñ kaba nyngkong eh ha Syria ka Bilat
44 donkam na ki 24 tylli ki bol .
Ngi la buh thong ban wanrah 6 hajar 500 MW ka bording ha u snem 2030 na ki ri ba marjan .
Ki jingkmen bad ki jingsngewsih ki dei ka bynta jong ka jingim .
Wat la bun ki jaitbynriew ki roi ha ka liang ka spah hynrei ka jinglong jingman ha ka jinglong jingman ka la nang hiar ha ka jinglong kyllum .
La lap ia ki code ba iadei dur , kine ki jingpynrung kin ym lah ban pynthymmai .
Hynrei nangta , ha kawei ka por , ka jinglong thymmai ka la jah noh na ka pyrthei .
To ngin ia bishar bniah ia ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad mariang bad khlaw .
U Chacko bad u nongthoh khubor jong ka AICC u K . C .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u Dr . Sree Sree Sree Sivakumara Swamigalu ha ka sngi Jayanti jong u
Ka jingthew ka la ioh 195 . 64 point ha ka jingïalang kaba la dep .
Haba kylli ia u dkhot jong ka jylla hato don kiba pyrshah ia u Srinivasan ban wan sha katei ka jingialang , u la ong ha ka PTI : Ym don ba pyrshah .
Kham kloi ne slem ka la hap ban jop ia ka takma pyrthei .
File photo jong u myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri India u Pandit Jawaharlal Nehru .
U Modi bad u Kejriwal kim don ka jingiadei kaba suk bad ki ju pynlong ia ki jingshah thombor sain pyrthei iwei ia iwei pat .
Kumno ka jingshim bynta man ka por ha ka kam U Jehobah kan iarap ia ngi ban iai pynleit jingmut ha ka mat kaba khraw ?
La rah ia ki sha Bengaluru , katkum ki tyllong khubor .
Ngi la tip lypa ia kawei ka jingjia ha kaba la bret ia u kulai ha ka surok bah , lehse da kawei ka longiing kaba tieng ia ka jingbitar jong u trai iing jong ki .
Na ki 21 ngut kiba la jah rngai 17 ngut ki dei na Kasaragod bad saw ngut ki dei na Palakkad .
" U heh jong ka JuD u la ong " " Ha ka sngi rakhe ia ka Kashmir Day nga kwah ban kham jur ha ka jingialeh laitluid " .
’ , ‘ U M. S. Dhoni : Ka Khanatang bym lah iathuh ’ , bad ‘ U Nongtohkit Byomkesh Bakshy .
Ka jait jingthaw kaba kumno phi long ?
Ka ïingbishar ka la ïohi ba ka CBI ha ka status report ba la ai kham mynshwa ka la kdew ba la ujor FIR pyrshah ïa u Chandrashekhar bad u Manju Verma .
Wat khuslai , wat ai ba kiwei kin khuslai ia phi , bad to sngewbha .
Bun na ki mat kiba nga la kdew ki don ha ka jingshisha ha ka State List jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ia ka MV Agusta Dragster 800 range la pynmih paidbah ha India da ka kompeni shna thuk thuk na Italy .
Ka jingpynlong : Step shakhmat da ka Kjat kadiang bad pynhap ia ka kjat kadiang shapoh bad ki tyrpeng shabar .
Ha kata ka por ngim tip mano mano na ki .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.9 hajar 700 bad kawei ka kompiwtor .
La rakhe ia ka jingiap jong u Guru Teg Bahadur ha kylleng ki jaka pule jong ka nongbah mynta ka sngi .
Ngi la thaw ia kane ka seng ban pynmih ia ka sur jong ngi ha ka sain pyrthei bad ban pynneh pynsah ia ka kolshor bad ki ktien trai ri Goas .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la leh donbor da ka sorkar ne ka imlang sahlang pyrshah ia kum kine ki seng .
La jied ia u kum u president jong ka seng nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Dhaka ha ka snem 1969 bad kum u dkhot jong ka dorbar nongbishar ha ka snem 1970 .
Ha ka YouTube , ki video jong ki jingrwai ki la nang kiew da ki million ngut ki nongpeitkai .
Kam long kaba phylla ba ka jingmih jong ki kompeni na ka bynta ba kongsan jong ka brokerage ka la hiar da 6 percent katba ka kam khaii bank ka la hiar da 11 percent kaba bud ryntih .
U lah ruh ban pyndonkam da ka jain kaba la teh bha .
Ka jinglong jingman kan nang kham sniew bha ha ka samoi treikam kaba ar jong ka Sorkar u Narendra Modi , u la ong .
Kaei ka plan kaba ki la don , la ong u ophisar .
Ka jingsawa ka mih haba ar tylli ki lyer ki ia tyngkhuh lang .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh kiba shong ba sah ha Rama la tip kyrteng kum u Balwinder Singh bad u Suresh Yadav .
Kine ki long kiba lah ban ioh da ki paidbah shabar ka por skul .
Ka kynhun Jeremaiah kan pynbna ym tang ia ka snem jong ka jingsngewbha na ka liang U Jehobah hynrei ia ka sngi jong ka jingpynshitom bein na ka liang jong U Blei jong ngi . Isa .
Mynta ka don ha ka shnong London jong ka Hillingdon .
Ka lyer mariang kaba la ioh na ka jingpynkhreh ia ka lyer ka kynthup shibun ia ka methane , ka lyer pynkhluit kaba kham khlain 25 sien ban ia ka lyer carbon dioxide .
U Jehobah u la hukum ia u : To leit shongkurim ia ka kynthei kaba khaii met bad to kha khun khaii met .
Katba u nang pyrshang ban buh ia ki bynta jong ki jingkhuslai jong u ha ka rukom kaba ryntih , katta ki nang long kiba khlem ryntih .
Uba dang shu ïoh ïa kane ka khusnam dang shen u dei u myllung bad nongthoh essay na ka ktien Malayalam u Akkitham Achuthan Namboothiri uba la shah pynkup burom na ka bynta u snem 2019 .
La iathuh ba ka Congress ka pyrshah ia katei ka jingleh .
U la pynthikna ba ngin iakynduh bad ki khynnah kiba riewblei . U kpa u ju leit sha skul ban kylli ia ki nonghikai shaphang ka jinglong jong ngi .
Mynta , ngam shym la ieng sawdong ban pahara ia ka Taco Bell .
" " " Ka jingsngew jong nga ka la pynshitom bein ia nga , bad nga la hap ban sangeh noh ban leit jingiaseng , " " u kam . "
Une uba la khlad noh u dei na ka shnong Tarn Taran ha Punjab .
U la kyrpad ia ka centre ba kan nym wanrah ia ka petrol bad ka kyiad hapoh ka jingpeit jong ka GST .
Weng noh ka kashari Delhi ia ka jingujor ba pan FIR pyrshah ia u Rahul Gandhi
U Bhanushali u la long u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Gujarat naduh u snem 2007 haduh u snem 2012 .
Thik kaei kaba la tap ? Kaei ka por ba la buh ?
U Sahib Singh u la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Manjit Singh .
Yn buh ruh ia ki iingbishar kiba stet ha ki 13 tylli ki distrik na ka bynta ban pynpoi sted ia ka hok .
" U Tharoor u dei ban pyni ia ka jingburom ia kiwei pat ki briew ruh." " "
Nga kyrmen ba kane kan shim ia ka dur jong ka jingshisha shen .
Pynlong jingiakhih ban pyllait ia ki linemen
Ym shym la pynshisha ia ka ha ka khyndew .
" Kumjuh ruh ki dkhot jong ka kynhun jong ngi ki hikai ia ki khynnah kiba sah ha ki jaka slum jong ka Kundli , " ong u Survinder Singh Wadwa . "
Hadien kane ka jingpynkiew kyrdan , u nongpynïaid jong ka IIT Kharagpur u la thoh ha ka peij Facebook : Khublei shibun ïa u Sundar .
Lehse kum kane ka jingpeit ka long kaba duna bha ha ka pyrthei jong ka jingshon dur .
Ngim shym la mih na kane ka jaka .
Katkum ki kyndon jong ka sorkar , ka kompeni liengsuin ka dei ban don ym duna ia ka 20 tylli ki liengsuin ban pyniaid ia ki kam shabar ri .
Ka jingkhlad jong ka Sunanda Pushkar : Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingkyrpad jong u Subramanian Swamys ban pan jingtohkit ba kyrpang
Yn sa pynmih noh mardor .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka la bud ia ka rukom kaba hadien .
U Jisu u la ong ia u : Balei phi khot ia nga uba bha ? ym don uba bha hynrei tang uwei uba long U Blei : hynrei lada me mon ban leit sha ka jingim , to sumar ia ki hukum .
Ngin ym shah pynrem ha kane !
Ha ka snem 1911 ki jingeh ha China ki la nang jur haduh katta katta .
Ki jingshah thombor kiba shyrkhei kim shym la pyntieng ia u .
Ngin sa jop ruh ia kane ka jingialehkai .
Ia ka met jong utei u nongthoh khubor ba la shah pyniap la buh ha ka jaka buh met iap jong ka Osmani Medical College .
Da kane ka jingthmu la shim ia ki projek ban shna ia ki hynriew tylli ki silo nar ba la pynkhriat kiba lah ban kit 50, 000 MT kawei kawei .
Ka la ai khusnam bapher bapher sha ki samla pule .
Arngut ki nongialam ki la kiew ban pynkup burom ia u Pandit Nehru .
Ka jingshalan shabar ri ruh ka la kiew da 16 . 9 na ka shispah ha ka dor dollar .
Charlotta, ka umsoh ka long kaba lum.
Kine ki sienjam baroh kin ym pynkylla tang ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha nongkyndong jong ka ri ha ka spah snem kaba 21 , hynrei kin pynkiew ruh ia ka ioh ka kot na ka rep ka riang manifold .
" " " Katto katne ki nongialam kiba heh ki ong ba ym don mano mano ba lah ban pynliem ia ka Trinamool ha Bengal ."
U Akhtar u la kha ha u snem 1953 .
Haduh ka 11 tarik u Risaw ki don 11 ngut . 08 lak ngut ki active Covid , bad ki nang kiew stet .
La pynbiang ia ki dawai .
U la ak ha ki katto katne ki phlim kiba kynthup ia ki jong ki bleithaw MG Ramachandran bad u Sivaji Ganesan nalor u Rajinikanth bad u Kamal Haasan .
La ai jingmut ruh ia ki nongpyniaid ba ki lah ban pynlong ia kane ka jingleh lypa na ka bynta kiwei pat ki circle bapher bapher ha kaba ki nongshim laisen kin sa kut noh ha kaba kut jong une u snem .
Ka Metro ka dei ruh ka trai bad pyniaid ia ka jaka pynlong jingiaseng ha Oregon , ka jaka ri mrad ha Oregon , ka jaka pyni ia ki jingrwai ha Portland , bad ka jaka pyni ia ki jingrwai ha Portland .
Ka nongrwai ka Shreya Ghoshal ka la kynthoh ia kawei ka kompeni liengsuin namar ba kam shah ia ka ban rah ia ka tiar tem bad ka ha ka liengsuin .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Islamabad .
U la ong ba ka jingshit kaba rit tam ka long minus 0 . 2 degree ha Srinagar bad 0 . 1 degree Celsius ha Pahalgam .
Hato ka long ka jingtreikam kaba heh bad ka jingpynneh pynsah ? Em .
Yn buh ia ka karkhana thymmai ha Alappuzha na ka bynta ban shna ia ki mashin kiba donkam ha ka karkhana shna jhur .
Ki iing bah jong ka Calgary ki long ruh ki iing armet kiba jrong tam ha Canada .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Gokul bad la don ia ka jingrwai da u Santhosh Narayanan .
Ban ai jingmut hato ka Sorkar ka lah ban pyrkhat ban pynlong korporat , ban pyniasoh , bad ban pyniakhlad noh da ka Sorkar ne ban khang noh ia kine ki jaka pule .
Ka long ka jaka kaba heh na ka bynta kano kano ka party .
Hadien ka jingiakop la pynkup burom ia ki nongjop da u nongpyniaid , ki nongialehkai , bad ki nongtrei jong ka kolej hikai met .
Ka Mira Rajput ka tnga jong u aktor Shahid Kapoor ruh ka leh kumjuh .
Ki nongthoh khubor bad ki nongtrei rel ki la don ha ka liengsuin .
Hynrei ka jingim kam sahkut .
1 u peach ba la shet ba la ot ha ki bynta
Ki kynthei ki iakynduh shibun ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka Shraddha Kapoor ka iai bteng ban pynmih ia ki dur jong ka ha ka Instagram jong ka kaba pynlyngngoh ia ki nongkyrshan jong ka .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba lah ban ioh na ka bynta ki briew kiba duk .
Nangta ka lah ban hap ban pynkhreh jingbam bad iarap ia ki khun jong ka ban pynkhreh ia ka jingialang .
Kane kan iarap ha ka thong jong ka sorkar ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 , u la bynrap .
" Hadien ba ki la ia kynduh , u Akshay u la leit sha ki social media ban thoh ia ka post na ka bynta ka Anupam bad ka Gulshan , da kaba khot ia ki " " ki briew kiba itynnad " " .
Kawei pa kawei ka jingiaseng ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkiew ba kynja mynsiem jong ngi .
U Opinderjit Singh Ghuman u SSP u la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha kiba bun ki tamasa , ka fafda ka dei ka jingbam ba la jied bha .
Mar ia ioh jingtip u Rajesh Bharti u DSP bad u Anurag Kumar u SHO ki la wan ryngkat bad ka kynhun pulit .
Australia : Ki Web Wet Nurse Ki Sam Ia Ka Dud Kmie lyngba ki Social Media
Kine ki Centre kin pynlah ruh ia ki nongshong shnong ban aiti ia ki jingeh jong ki ha ka jaka ai jingshakri lang bad ka jingpynbeit kloi jong ki hadien kata .
Kane ka pynïar shaduh ka jingpyni , ha ki katto katne ki kynhun Tantric , ïa ki jingleh shongkha shongman ba la khang kiba pyni kum ka dak ïa ka jingbymdon ne jingduh noh jong ka jinglong arliang lyngba ka jingïasoh lang jong u shynrang bad ka kynthei .
Ngi tip ba phim don jingkular , hynrei ngi dang kwah ban kylli ia phi .
Ka long kaba eh ba kan sngewbha ban leit sha Scotland .
Nga la phah ia kiwei pat ki nongpang sha ki Nongsakhi U Jehobah , bad nga pyrkhat ba kan long kaba bha tam na ka bynta jong phi ruh .
Ki doktor ki la ai jingmut ia u ba un shongthait lai sngi .
U la bynrap ruh ba kam lah ban long ba ka Pakistan kam tip shaphang ka jingdon jong u Osama Bin Laden ha ka ri jong ki .
Ka IAF ka la pynkhreh na ka bynta ka thma baroh kawei , ong u heh jong ka liengsuiñ u BS Dhanoa .
Ka Fyre Fraud , ka dei ka phlim ba la pynmih da ka America kaba la pynmih da u Jenner Furst bad ka Julia Willoughby Nason bad la pyni nyngkong ha ka 14 tarik u Nailar 2019 ha ka Hulu .
Ki nongmihkhmat ki kynthup ruh ïa ki riew pawkhmat kum u nongshna phlim u Rohit Shetty , ki aktor Bhumi Pednekar , Ashwini Iyer , Sidharth Malhotra , Ekta Kapoor , Rajkummar Rao , Vicky Kaushal bad Varun Dhawan .
Hangne ​​ki nongwan jngohkai khamtam ki khynnah ki sngewtynnad bha .
Kane ka dei ban kut noh mardor .
Kumta kam don ka jingeh jong ka jinglong jingman .
Hynrei ngan ai ruh ia phi ia kaei kaba phim shym la pan , ka spah bad ka burom . '
Ka phlim ka don ka action , ka jingieid , ka drama bad ka jingsngewtynnad .
Ki pulit ki la kem ar tylli ki kynhun nonglute
Ka jingpyni ia ka toolbar .
Hynrei ka long ka jingkyrmen ia kaei kaei kaba thymmai .
U Sh Gadkari u la ong ba ka Bharatmala kan long ka nongpyniaid ba kongsan na ka bynta ka roi ka par ha ka ri , bad kan iarap ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh u Sh Modis ban ioh ia ka India Bathymmai .
Ka UN ka la pynbna ba ka Kashmir ka dei ka jaka kaba don ka jingïakynad bad ka India ka dei ban pynlong ïa ka jingjied paidbah ban burom ïa ka hok jong ki nong Kashmir .
" U Director General ba shipor jong ki pulit u SK Mishra ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor dang shen u la pynthikna ba ki bor kin ai jingiada ia ki nongdie dukan lada ki plie ia ki kam ha ka por " " sngi " " . "
Ki nonghikai ba la jied katkum ka jingtbit , ka jingtbit bad ka jingshemphang yn buh ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyniaid ia ka pule puthi bad kin don ki lad ban kiew kyrdan na ka bynta jong ki .
Ngi ju sngewtynnad da ka jinglong tynrai ban kyntait ne suba ia kaei kaba pher ne kaba pher , khamtam eh ia ki jingpyrkhat kiba pher na ki jong ngi .
Uta u briew uba la ai ha ngi ia ka jaka sah jong u Bismil bad u Ashfaqulla u la mynjur ban long ka jingbam ban set ia u Azad .
“ Ka jingjia kaba lah ban jia ka long ba u AB de Villiers un shimti ia ki kam , hynrei jubab bha ba shisien ba ngi la lap lada u Virat u la mih noh ”, la ong u Vettori .
Ha ka step kaba bud , ka Love ka kyndit bad lap ba u Cobain u la dih palat ia ka jingdih ba la khleh lang bad ka umsoh Rohypnol .
U Nongiathuhlypa u sneng ia ki para bangeit kiba la pan ia u syiem briew bad u kyntu ia ki ban kohnguh ia U Blei .
Haba pdiang ia ka jingshah rem , u nongialam ka ANP u la ong ba ban rem bad jop ka dei ka bynta jong ka sain pyrthei .
Nga leit iathuh ia u papa mynta ka sngi , kane ka jingialehkai kam shym la iaid beit .
Ki briew kiba wan na Republic of Korea , Iran bad Italy lane kiba don kum kane ka histori jong ka jingleit jingwan naduh ka 10 tarik u Naiwieng 2020 ki lah ban shah set kyrpang 14 sngi ynda ki la poi sha India .
Ki kyrtong ki la ioh 60 tylli ki phorm thep kyrteng na ka bynta ki shiphew tylli ki konstitwensi .
Ki nongsumar , ka bynta ba kongsan jong ki nongtrei hospital ha ki katto katne ki ri kiba la kiew , ki dei ki nurse kiba don ka jingnang jingstad ba kham bniah bad ka jingbit ban trei ha ka kam sumar ba la pynjlan .
Ia kane ka kynhun shipai la aiti sha ka Pakistan .
Ha ka jingïalehkai Olympic ba khatduh jong u , u khlur jong ka Jamaica u Bolt u ïakhun ban ïoh ïa ka ksiar ha ka jingïamareh 100m , 200m bad 4x100m hadien ba u la jop ïa ka nam lahduh ha u snem 2008 bad 2012 .
" Da kaba pynkylla ia ki buit , u Kaiphas u dawa : " " Da U Blei uba im nga buh ia me hapoh ka jingsmai ban iathuh ha ngi la me long ne em U Khrist U Khun U Blei ! " " "
Ka jingbthei jong ki lyoh Leh : Ka jingiap ka la kiew sha ka 130 ngut
Don ki briew kiba wad ban pynlait na ka jingkitkhlieh da kaba kren shaphang ki jingeh jong ki .
U la ai khublei ruh ia ka iing ka sem Deols .
ka lah ban long ha ka kyrdan kaba jop ha kano kano ka kam ain .
Ka sorkar jong u Yogi Adityanath ka la ai jingmut ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng halor kane ka kam .
U KL Rahul u lehkmen hadien ba u la thep ia ka kol ba nyngkong jong u ha ka IPL .
Wat la U Jehobah u don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , hynrei u leh sbun bad burom ïa ki briew .
Nangta katei ka capsule kan hiar ha ka duriaw Arabia , hajan ka jylla Gujarat kaba don shathie jong ka duriaw .
U Nobel Economics U Nobel Economics Prize U Nobel Economics Prize U Abhijit Banerjee Ryngkat Ki 2 Ngut
U la ai jingshaniah ia nga man ka por .
Kumta to ngin ong ba nga don ar tylli ki function , to ngin ong f jong u x .
Khatduh hadien ba U Jisu u la sdang ban synshar ha ka snem 1914 , kiei kiei ki la iaid shaphrang stet bha .
Kaei kaba la jia ha Bihar ka i kumba ka pyni ba ka don ka RSS kaba khlain bha kaba treikam bad katto katne kiwei pat ruh kumjuh .
Hadien ka US , China bad ka European Union ngi dei ki ri kiba saw kiba pynmih ia ki lyer jakhlia ha ka pyrthei .
Haduh 60 ngut ki briew ki la iap , bun kiwei pat ki la mynsaw , da ki phew tylli ki iing bad ki jaka treikam ki la shah thang , shah pynpra , shah pynpra bad bun ki mosque ki la shah pynjulor jur , shah pynjakhlia ha ka jingshah thombor ha u bnai February .
Pynkiew ka sorkar ia ka jingthew pisa na ATM sha ka 10 000 shisngi .
Ngi pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew .
Naduh katei ka por ka la lah ban ithuh haduh 225 ngut kiba kum kine ki case .
Nga kwah ban peit ia ki ba ki ialehkai lang .
Ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa jong ka 24 tarik u Lber ka dei kaei kaei kaba ym don nongtrei bank uba ap mynta .
Nga mut ban ong , hato kane ka dei ka jaka kaba bha tam ban pynsan ia ki khun jong ngi ?
Ki la pyrkhat ba ka lah ban shna ia ka phlim kaba bha .
Ka paw shai ba kum kane ka jingkren kam pynkiew ia ka nam jong ki party ha ki nongthep vote .
Haduh 207 tylli ki hospital sorkar bad 125 tylli ki hospital shimet ha ka jylla la pynkhreh na ka bynta ka jingsumar COVID .
Ngin sa duh noh ia ki dieng .
Ha ki katto katne ki khep , ki pule ia ki shithi ha ki jingiaseng balang .
Ia kine kiba hadien la khot ki kynhun ne ki longiing kiba don ha iing .
La tip ba ka long kaba heh tam na ki jait jong ka .
Hooid , ha kane ka kynti ngam shym la . To wan , phim lah ban shim ia ka pisa bad mareh mynta .
Ka Sensex ka hiar 1000 poiñ bad ka Nifty ka hiar 300 poiñ .
Kumta , phin ym tip lada don kiwei pat kiba la pule ia ka jingthoh jong phi ne em .
Ka kmie ruh ka la don ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
Ka pynïaid ïa ka jingïatreilang jong ki shyieng.
Nga kyrmen ba ki paidbah ka Ananthapuramu , ki paidbah ka Andhra bad ki paidbah ka India kin burom ia ka jingkynmaw jong u da kaba kin iai neh ha ki jinglong kiba u la ieng na ka bynta .
Ia uwei pa uwei u briew uba shah ktah yn ai ia ka bai lutksan kaba pura .
U Doug u la jubab ia ka jingiarap jong ki nongap langbrot ba kynja mynsiem ha ka balang jong u .
Ka jingheh jong ka um ka dei ban long hapdeng 0 bad 1 .
Pyndonkam ia ki jingtap khniang bad ki jingtap khniang .
Ka Isha Ambani bad u Anand Piramal ki la sdang ia ka jingrakhe ia ka Holi da kaba pynlong ia ka jingkhawai kaba heh ha ka iing sah jong ki ha Mumbai .
Nga kwah ban bteng ban bei tyngka ha ki ha kine ki 10 snem ban wan .
" " " Ngi la ai kam ia ki saw klur ngut ki briew ."
Ha ka jingbam ba la khleh lang , buh ia u sohjew ba la ot , u sohjew ba la ot bad u sohjew .
Ki Badal ki la ong ba ka Congress ka la pyndonkam ia ka kaiphod thok bad shna thok jong ka Justice Ranjit Singh Commission kaba leh shiliang khmat ban pyrshang ban pynjah burom ia ka SAD bad ia ki nongialam jong ka .
Baroh san ngut kiba la shah kem ki la wanphai na Turkey ym slem shuh , la ong uwei u pulit .
Ko nongshong shnong jong ka Aroer , to ieng hajan ka lynti bad to peitngor . kylli ia uta uba phet bad ia kata kaba lait im bad ong aiu la jia ?
Ngi trei ha ka sngi bad ha ka jingshai .
U Justice Rajiv Sahai Endlaw u la kdew ba u Vishwas , ha ka shithi ba u la ai ha ka ïingbishar ha ka sngi Nyngkong , u la weng noh khlem jingartatien ïa baroh ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ïa u nongïalam ka BJP .
U PM un ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang plie ia ka jingialang ba man la u snem jong ki jingeh ba khraw 2020
Kaei kaba la buh , kumta , na ka bynta u paidbah jong ngi , lada ka BJP kan khlieh ia ka sorkar ka ban sa wan , ka long ka jingjynjar bad jingjynjar kaba jur ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ha kane ka sngi la don lang ka IFFCO , u DGM jong ka Paradip unit u Gyana Chandra Acharya , u chairman jong ka Municipality u Basanta Kumar Biswal , u dkhot ka Odisha Sahitya Akademi u Akshay Kumar Rout bad u myllung ba pawnam u Pitambar Tarai .
Chennai Open : U Rohan Bopanna bad u Jeevan Nedunchezhiyan ki la rah ia ka nam lahduh ha ka doubles .
Ki jingmut jingpyrkhat kiba thymmai ki dei ki nongialam bad ki nonglehbha ba shisha jong ka imlang sahlang .
Kane ka jingjia ka la jia ha Tumkur ha Karnataka .
Nga tip shisha ia ka kompeni jong phi .
Lada ka long kumta kaei kaba lah ban leh shaphang jong ka ?
Ka la kynnoh ba ka Sorkar BJP kam shym la leh ei ei na ka bynta ka roi ka par jong ka Jylla katba ka dang don ha ka bor synshar .
Kumba la kdew haneng , ban wad ia ki Cowgirl kiba biang ban leh ia kane ka bynta ka long ka jingeh .
Hato ka dei ka jingiathuhkhana jong u briew uba leh donbor uba ju long ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Ekta Kapoors Balaji Motion Pictures bad u Anurag Singh bad u Pawan Gills Brat Films , ka Super Singh ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim baroh kawei da ka jingsawa kaba sngewtynnad .
Kumno shaphang ki ri kiba kham jan sha la iing ?
Ka Lockdown ka lah ban pynjlan sa ar taiew , ong ki tyllong khubor sorkar .
Ki shipai Pakistan ruh ki la mad ia ka jingduhnong kaba jur bha .
Ki sengbhalang kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew ruh ki la pynrem jur ïa ka sorkar Trump halor katei ka hukum .
Khlem pep . Ngan ai katto katne ia phi , samla .
Ka turbine gas ka ai katto katne ki jingmyntoi ban ia ka enjin piston .
La beh kam ia u ha kaba sdang jong ka samoi 1991 hadien ba u la sdang ha ka snem 1522 .
Kumta kam shym la lah ban iarap ia ka iingbishar halor katei ka mat .
Ngi thmu shisha ban pynhap halor ki briew jong kane ka shnong ia ka jingpynshitom na bneng namar ki jingpalat kiba ki ju leh .
Im pyrshang ban buh jingeh palat ia lade .
Kumta lada la iathuh ia nga ba ka met ka slide pura sha ka liang kadiang ba kam don ka jingkylla , ka jingkylla ka mut ba kam kylla ha ka sla .
Ka elekshon ha ka rukom synshar khadar ha Uttarakhand kan long ha ki lai tylli ki bynta .
Kito ki long ki sngi ba u nongap barim u la pyrkhat ne kham bha ban ong ba na ka bynta ka jinghikai ia ka ktien Kannada ka jingtip ia ka ktien Sanskrit ka la biang bha .
Suki suki ki thain bapher bapher jong ka Bangladesh ki la sdang ban lait na ki nongshun .
Ka don ka ' maitra ' ne ka jingiadei paralok hapdeng ki arngut ki blei bad ka don ka jingialang niam kaba man la u snem jong ki arngut ki paralok niam .
U Vajpayee u la kylla dur mardor bad u la ong ‘ Nga thikna ba u Narendrabhai ruh u leh kumjuh . '
Ki khmat ki peit shaphang mihngi sha u lum , ki bishar bniah , ki thew ia ka jingma .
Hapoh jong u , ka jingïakhih jong ki Dravidian ka la kylla long ka jingïaleh pyrshah ïa ka jaitbynriew bad ka jingpynskhem ïa ka jinglong trai ri Tamil .
" " " Khatduh u da phai sha nga bad u la kylli : ‘Phi don khun rit ne em ?”
" Dei tang ka BJP hapoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka party u Amit Shah kiba lah ban pynkylla ia ka ”, la ong u Panda .
Ka jingkwah ban pynbor ne kyntait ia ka ktien Hindi ka dei shaphang kiba bun kiei kiei ka jinglong jaitbynriew Hindu , ka niam , ka jaitbynriew bad ka jingsngewtynnat bym suk ia ka ktien phareng hynrei kam dei shaphang ka ktien ba la ai kyrteng Hindi .
Ka jingïapher rta jong ka Priyanka bad u Nick Jonas kaba 10 snem ka la pynkiew shibun ki khmat naduh ba ki la ïakynduh lang ha u snem 2018 .
Ka Washington Examiner ka pynpaw ia ka jingma jong ka China bad ka la iaroh ruh ia ka jingiadei hapdeng ka America bad ka India .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha Mumbai , Delhi , Ranchi , Goa bad Hyderabad bad ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongiakhih kum u Sudha Bharadwaj , u Varavara Rao bad u nongthoh khubor u Gautam Navlakha .
Pynbna Kyrshan Ka AIMIM Ia Ka TRS Na Ka bynta Ka Jingthep Vote Rajya Sabha
Ka don ka jingkylla ha man la ka iing .
Namar ka jingheh bad jinglong slem jong ka Hima , ka jingktah jong ka Persia ia ka ktien , ka niam , ka jingtei , ka jingmut jingpyrkhat , ka ain bad ka jingsynshar jong ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei ka dang neh haduh kine ki sngi .
Ki wad ban pyniap ia U Jisu hynrei ma u bad ki synran jong u ki mih noh na Jerusalem sha Galilaia .
5 , lane tang 5 bynta na ka shiphew .
Kine ki muhor ba la plie ki la pynpaw ia ka jingleit kaba pynjot jong ki saw ngut ki nongniah kulai jong ka apokaliptik ha kine ki sngi ba khatduh .
Ngin sa pynmih 28 tylli ki smartphone mynta u snem .
" " " Nga ai ka jingsngewlem kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u myntri kam pohiing barim u George Fernandes ."
Ki nongthaw hi ki don ki jingsngew artatien .
Ka la long ka jingleit jngoh kaba don burom .
Ki jaka niam Mosque 65, ka tempi 2, ka iingmane 1.
Ka Khusnam Kyrpang jong ka Jingpule bad ka Kolshor : Fasokan .
" Hadien uwei u nongthoh " " u la jubab da ka jingstad " " U Jisu u la iaroh ia u ."
Ka Kiaras Vinaya Vidheya Rama bad u Ram Charan ka la pulom bha ha ka jingïohnong.
Kim don ei ei ban buhrieh bad baroh ban sngew sarong .
Bad wat haba ngi la batai ba lada ka ABE ka jah noh , baroh kita ki 7 500 tylli ki kam ruh ki jah noh , ngi don teng teng ia kane ka jingpyniakhlad hapdeng ka kam khaii bad ka imlang sahlang .
Ka US bad ka EU ki la ïatreilang bha bad ka Turkey ha kaba ïadei bad ka jingïakhun pyrshah ïa ka ISIS .
Ka jinglong jingman jong ki nongrep ha kylleng ka distrik ka long kaba sngewsih .
Shuh shuh yn ai lad ia ki samla pule kiba kwah ban ialeh eksamin ha kano kano ka por ba ki pynlong , u la ong .
" Ha kaba ki paralok ki wanrah ia ki jingai sngewbha , ia kane dei ban leh khlem " " jingpynpaw pyrthei . " " " .
Ka Pushpa kawei pat ka para jong ka Fatima ka la wan hadien .
Ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam tam ha Germany .
La tip ia ka na ka bynta ki bynta jong ka ha ki kam klinik bad ka khanatang kaba khraw .
Kane ka video kaba lyngkot kan wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong phi .
U Raj Kumar Singh u dei u MP jong ka Lok Sabha na Arrah jong ka jylla Bihar .
Kumta balei ba kin dang iai bteng ban pynbeit thymmai ?
Ba lah kyndit ! u jubab : Ka long kaba shisha ba kiwei pat ki jingkhein ki kham sngur bha .
Bad kaei kaba phi tharai ba ka long ka kam runar jong u kpa jong phi kaba dei hok ia kane ka jingpynshitom ?
Baroh arngut u John Herschel bad u William Whewell ki la pynbeit ryntih ia ka rukom treikam : une uba hadien u la thaw ia ka kyntien scientist .
U la long ruh u nong India uba saw ban pyndep 7500 ron ha ka kriket T20 .
Yn sdang ia ka jingtohkit halor kane , la ong ki heh pulit .
Kam long kaba bakla ban long kiba kwah tip .
U Mathew Manavath u la kyntait ia ki khubor hamsaïa ba u shim dkhot ha ka BJP .
Nga tharai ba ka long ka jingmyntoi .
Napdeng kiwei pat kiba la wan sha kane ka bhog ki long u Balbir Singh Sidhu MLA u TPS Sidhu uba dei u Deputy Commissioner barim ka Mohali bad u Himmat Singh Shergill uba dei u nongialam ka AAP .
Ka card kan pynlah ia ki briew shimet ban lum bad ban shim ram . na ka bynta ki nongrep ban ioh ia ka ram na ki bank , pynskhem ruh ia ki jingtip ba thikna shaphang ki kot ki sla jaka .
Kren u Amit Shah ha shwa ban pyllait ia ka jingpynbna jong ka seng BJP
U dkhot ka BJP uba dei ruh u heh jong ka seng jylla u Dilip Ghosh uba la don lang hapoh ka iing dorbar um shym la iashim bynta ha katei ka jingiakren .
La shim ia ka jingbuddien halor ki jingai jingmut .
Ka jingkiew jong ki Sena ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 12 AD ka la pynkut noh ia ka jingsynshar jong ki Pala ha Bengal .
U myntri rangbah u la ai khublei ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ioh ia ka jingithuh ia ka Yoga ha ka pyrthei .
Khlem meter taksi , Auto ricksha , Tempo bad bicycle ricksha la pyndonkam na ka bynta ka leit ka wan ha Jodhpur .
Ka Jinglong Jingkren : Ka Jingdonkam ban Pynrung ia ki Jingthoh Bakhuid da kaba bha p .
U heh pulit jong ka jylla u la pynpaw ba kane ka jingshah thombor kan ym pynsangeh ïa ki bor ban bteng ïa ki kam pyrshah ïa ki naxal bad u la kular ban ai ïa ka jubab kaba biang .
Ki pud ba shalor jong ka VGF ki long kumne harum :
Ka rel kit nongleit nongwan kaba tan shapoh steshon ha kaba ki briew ki ieng .
Na ki nongtrei ba rieh jong u u Ravan u la tip shaphang kane . U la phah ia u Kalnemi ban leh ia ki jingkhanglad ha ka lynti jong u Hanuman . Hynrei u Hanuman u la pyniap ia u .
Ka jingdon jong ki jaka ba la buh kyrpang mynta ha ka jylla ka long 49 percent .
La kem ia ki hynmen namar ka jingpyniap ia u paralok
Ka jingdon jong ki nongpang thymmai ka long 7178 ngut ha ka shisngi ruh la pynthikna hynnin ka sngi .
Uwei pat u nong India uba don ha ka kyrdan ba nyngkong eh u dei u Jasprit Bumrah .
Hadien ba ka la buh ia ka Bangladesh ha ka bol , ki nong Australia ki la ioh ban khur kloi ia ki wiket .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha kine ki hynriew snem ba la dep , ka sorkar ka la plie 40 klur tylli ki bank account na ka bynta ki bym don bank , na kine 22 klur tylli ki long trai da ki kynthei .
Wat la ka la mih na ka jingshah pawnam hapdeng ki aktor , bun na ki phlim jong u Kubrick ki la bthei thymmai ha ka kam shna phlim .
Ban pass , ki kandidet ki donkam ban ioh 33 percent ki mark kyrpang ha ki eksamin theory bad practical , katkum ka kyndon jong ka CBSE .
Ki don 265 ngut ki briew kiba la kynnoh ba u doktor barim jong ka kam ïalehkai u Larry Nassar u la leh be-ijot ïa u , la ong u nongbishar ha kaba sdang jong ka jingbishar ba khatduh ïa u Nassar ha Michigan ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingiarap ban kiew ka long kaba donkam ruh na ka bynta ki glider , ki bym don engine bad kumta kim lah ban kiew hi dalade .
Ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar . dang sah ha ka lynti na ka bynta ka phainal jong ka WTC
Hynrei kam shym la treikam kumta .
Ka skhim ai kam ai jam ha nongkyndong jong ka ri ka la pynthikna ia ki nongtrei nongrep ba kin ioh ia ka mala bad ka la pynkiew ia ka bor iateh kular jong ki .
Ki nongthoh shaphang ka jait jingrwai ki la pyndonkam ia kane ka kyntien ruh kumjuh .
Kane ka dei ka kompas akor jong ka jingleit jong ngi ryngkat sha ka lawei kaba donburom .
Kumjuh ruh 86 percent na ka jingmang bording baroh la pyndonkam .
Wat la ka skul ka don ka jingpule Baibl kaba jur bha kaba neh kumba san bnai , hynrei u Nathan u la pynthikna ba ki khynnah skul kin ioh katto katne ka jinglehkai .
U Shwapnil Joshi u la ak kum u Krishna uba la san , katba u Swwapnil Joshi u la ak kum u samla .
Ki pulit ki la kem palat 1 300 ngut ki nongiakhih kiba iashim bynta ha ki jingiakhih .
Hynrei kane ka data ka don ki jingduna .
" " " Phi lah ban khang ia ka Taj ."
Ka bording ka la poi sha man la ki shnong jong ka ri .
Ka jingkut jong ka jingpynkylla shaphang shathie , ka don ka jingkhang nar .
Ki la dawa ba dei ban pynbiang ia ka jingpahara .
" " " Tang u Modi uba lah ban leh ia kata " " " " u la ong " " ".
Kumta ka jingitynnad jong ka iing light bad ka mosque ba la ker sawdong da ki dieng ka la nang bun .
Hadien la rah ia ka met jong u sha kawei pat ka hospital ha ka nongbah ban leh ia ka jingpeit bniah .
ka jinglong jong ka jingshah pynsniew
Arngut ki dkhot ka ABVP ki la shah kem hadien ha ki pulit ka Delhi .
" " " Ha ka kot ba rieh u Secretary ka US George Bush u la ai ka jingiakynduh ba rieh bad u nongmihkhmat ka China u Huang Hua . " " "
Kane ka dei ka kot ba ar jong ka Sudha Menons .
Ka jingbha jong ka ri Sepngi .
Na ka bynta kawei pat ka kam , ka kam hi ka lah ban long kum ka jingkitkhlieh kaba eh .
Ka long ka lad kamai kaba kongsan ia ka jylla bad la pyndonkam ia ka ha man la ka hima naduh ba la seng ia ka .
Ka Panama ka la hiar thma ia ka ïing buh mar jong ka Mossack Fonseca kaba don ha pdeng jong ka jingmih ki kot ki sla
Kane ka la pynjur ia ka jingeh jong ngi .
kiei kiei kum ki nongshakri bad ki nongshakri
La thaw ruh ia ka kynhun ban kem ia kitei ki suba .
Kane ka dei ka sngi kaba sngewsih tam ia nga .
Ka Verge ka la iathuh ia ki jingeh kiba kum kita bad u nongpyniaid bad ka la buh jingkylli ia ka jingbha jong ka jingtei jong u .
Ha kawei pa kawei ka jaka pule , kumba 500 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei ki iashim bynta .
Ka blog jong ki samla na ka bynta ka hok longbriew manbriew ka ong :
Ka Darul Uloom ka dei ka bynta jong ka Skul Deobandi .
Ka jingpyniaid ia ka por bad ka jingsngewthuh ia ki jingdonkam ba kongsan ka long kaba kongsan .
Kumta , ki nongpynbeit prokram kim donkam ban tip bha ia ka rukom treikam jong ka ktien ba khuid ban pyndonkam ia ka OCaml .
Lada don ki trai iing kiba riewspah kiba khot ia u sha ka jingkhawai shongkurim ne ka jinglehkmen kaba kum kata ha iing , u ju pdiang khlem pep .
U la pule ha ka skul bah sorkar ha Kumarapuram .
Ngi la pynbeit ia ka jingdon jong ngi ban pynhiar ia ka sha ka jingheh briew ban pynlong ia ka kaba lah ban sngewthuh .
La pynbeit ban ai ia ki nongai jingiarap ia ki jingtip ba bniah shaphang ki khynnah kiba ioh jingiarap sha kiba kin ai jingiarap .
Ki kper rubber ki dei ki jaka rep kiba kongsan ha kane ka thain .
Ka thma kaba la khie ka long ka thma hapdeng ki bor synshar hima sima , ka Germany Nazi bad ka Italy fascist ha kawei ka liang bad ka England bad France ha kawei pat ka liang .
Ngam kwah ban shim kano kano ka kabu bad ka pisa .
Ka Maria ka khun kaba dang im marwei jong ka Katherine Aragon , ka tnga banyngkong jong u Syiem Henry VIII , ka Mary ka la shah pynsan pynrangbah kum ka Katholik kaba riewblei da ka kmie jong ka .
Ka long kaba eh , hynrei nga sngewbha shibun haba nga leh kumta .
San ngut ki dkhot jong ka panel ki la jied ban pynneh ia ka dor ai ram ba kongsan .
U la pynpaw ba hapoh ka projek ba kyrpang yn sei ia ka um na ki pung da ki pipe ba la buh .
Napdeng ki 39 tylli ki rel ha kaba yn pynïoh ïa kane ka jingshakri ki kynthup ïa ka Malwa Express , Humsafar Express , Mahamana Express bad Shipra Express nalor kiwei pat .
La pynjari ia ki kyndon ha ka liang ka sorkar .
Yn thaw ia ki 11 tylli ki Fast Track Court kiba thymmai .
" Man la ka taiew katto katne ki punk kin ong , " " Kaei kaba don ha ka pla ? " " ".
Parabangeit , ha u snem 2022 ngin sa rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
U Jehobah u khot ia ngi ban peit ia ka jingheh jong kata ka jingpyniap : Namar , ha khmih !
pynbha ia ka jaka shong jaka sah , iada ia ka jaka kha khun , iada na ka jingpynthut ha ka por ba kha khun na ka bynta ban iada ia ki mrad khlaw , bad pynroi ia ki jaka thung kiba iadei bad ki mrad khlaw ha ka jingthew kaba rit ban pynthikna ia ka jingbiang bam .
Ym donkam ban don kano kano ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad kane .
" " " La tip ba ki pulit jong ka Delhi ki long kiba shyrkhei " .
U la shah tynrah ha ka rel .
Haduh u bnai August 2016 la don ki jingkheiñ ba la leh da ka VHP ba palat 750 000 tylli ki masi ba la jah rngai kiba ïaid laitluid ha kylleng ka jylla Maharashtra .
Pynrem ka NCW ia ka jingkren jong u nongialam ka BJP u Sadhana Singh halor ka Mayawati , kan pynmih ia ka jingpynbna .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Kurigram Sadar Upazila 2007 .
U la shah jied na ka bynta ka khusnam jong u aktor ba bha tam na ka bynta u Birdman .
Ki pulit ki la kem ia u Karunakaran bad u Gowtham uba dei u samla pule kolej .
Ynda nga la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , nga la rai ban iehnoh ia ka ballet watla nga la mane ia ka .
Hapoh ka iing jong u Nayeems ki dur jong ki nongialehkai kriket kum u Sachin Tendulakar , u Rahul Dravid , u Virat Kholi , u Wasim Akram bad u Brian Lara ki pynitynnad ia ka kamra jong u .
U lvarez u la iai bteng ha ka kam haduh ki snem 1920 .
Balei ngi donkam ban pynshisha ia ka ?
Ka tnga jong u nongshah thombor uba la khlad noh ha kaba siew kylliang ia ka jingshah thombor ha Pulwama ban rung sha ka kynhun shipai India
U Trai Jagannath un nym map ia ngi lada ngi ailad ia ka Rath Yatra , u nongbishar rangbah u SA Bobde u la ong ha ka jingbishar .
Nga la tip hadien ba um kwah ban long u nongleh kam sniew , kumta u la bujli rieh ia u dawai da ka um kaba khuid .
Mynta ka PDF ka dei ka bynta jong ka kynhun synrop ba la ialam da ka seng riewlum jong ka ri India .
U la bthah ia u doktor paidbah ban pynbeit ia ka jaka sumar ha ka kynhun .
To ngan trei ia ka kam .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka poster na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Lah ban iohi ba ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 37 tylli ki constituency 20 tylli ha Jammu bad 17 tylli ha Kashmir division .
Ka la iasoh bad ka sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Ka Priyanka Chopra dang shen ka la ïohi ba ka rakhe ïa ka Thanksgiving ryngkat bad u tnga jong ka u Nick Jonas , bad ki paralok jong ka .
U Myntri Rangbahduh u la kam ruh ba u Lord Ram u dei ha ka jingshisha u nong Nepali .
Ki don katto katne ki MLA ka BJP kiba iakynduh bad ka Congress .
Hynrei ka jingjngai ka la nang kiew hapdeng jong ki ha kine ki khyndiat taiew ba la leit noh .
" " " Ka sorkar ka tip khnang ba ka Bangladesh kan nym ngat ha ki jingeh ha ki por ban wan , " " " " u la ong .
Lada ym kynthup ia ka China , ka jingduna bam ha ka pyrthei ka la kiew shisha naduh u snem 1996 .
Bad ym don ei ei kaba ngim lah ban leh , lada ngi leh lang .
Ka India ka pynskhem ba u Jadhav um don pop bad ba u la shah rahbor na Iran , ha kaba u don ki jingmyntoi ha ka kam khaii hadien ba u la shongthait na ka kam shipai duriaw jong ka India .
Hato phi tharai ki briew kum u Prashant Bhushan bad u Yogendra Yadav ki lah ban trei bad u nongsynshar donbor ?
Kine baroh ki la pynshlur ia ki briew ban phet noh shuwa ba ki lain kin iakynduh .
Ka jingmyntoi jong ka kali TVS ka kiew 39 pc
Mynta ka distrik ka don 678 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
U Chandrashekhar Azad u la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi hadien ba u la shah kem na shabar jong ka Jama Masjid kham mynshwa ha ka sngi .
IPL 2020 : Ka Delhi Capitals kan ioh kti ia ka trophy ba nyngkong jong ka ?
Ia kynduh u PM Modi ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee
Pyrshang ban ioh biang ia ka khun kynthei
Bun ki shong ha ki khlaw , ha ki lyngkha bad ha ki khlaw lyngkha .
Haba la tei ia ka iingmane bah kaba thymmai hapoh u Archbishop Lanfranc hadien ka jingjop jong ki Norman ia ka ri Bilat , la pynkynriah ia ki archbishop kiba kham mynshuwa jong ka Canterbury sha ka transept kaba shaphang shathie jong ka iingmane bah kaba thymmai .
La rakhe ia ka sngi kha kaba 123 jong u Bharat Ratna Babasaheb Ambedkar da ka jingkmen .
Kane kam dei ban jia biang ia uwei pat u President .
Nga la pynlut por biang hangta shabar ha pdeng bad nga la poi hajan ban thep shispah , u la sngewsih .
U la sngewtynnad ia ka jaka ba u kut , u Mal akh u la pyrkhat .
Katba u Manmohan u dei u nongbam dohnud bad u nongbam dohkha , u Vajpayee u dei u nongbam bad u sngewtynnad ban bam ia ki jingbam thiang .
Nga la ioh ia ka card jong u hangne ​​hangno hangno .
Ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka New Zealand ka la shah pynjot khlem da shah pynhap bol .
Ryngkat bad ka jingbam kaba tei met , ka jinglehkai man ka por ka long kaba donkam .
Ngi burom ia ki nonghikai kum ki kmie ki kpa , u ong .
Naduh katei ka por la pynlong ar tylli ki bypoll ha kaba ka seng synshar bad ka BJP ki la ioh mar kawei ka seat .
Ka jingpynrung ia ki mat kiba iadei bad ka pisa tyngka .
Ka Jammu and Kashmir ka ialeh pyrshah ia ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha kine ki 60 snem , kaba la pyniap ia palat 200 ngut ki briew .
U myntri rangbah ka jylla , ha ka nongbah jong ka ri , u la ong ba u la iakren halor ka jingrisaiñ bad u president ka Congress u Rahul Gandhi mynta ka sngi bad hadien kata u la rai ban pdiang ia kajuh .
Ki jingleit jngoh ia ki jingtip , ki jingialang jong ki skulbah rep , ki jingialang jong ki riew shemphang , bad kiwei kiwei .
Hapoh ka NOTTO kaba don ha New Delhis Safdarjung Hospital kin don ki seng kiba pynkylla ia ki dkhot met bad ki shyieng ha ki thain ha Kolkata , Chennai , Mumbai , Chandigarh bad Guwahati .
" " " Ka jingdawa jaka jong ki phareng ka mih na ka jingdonkti bad jingsynshar jong ki Dutch ia ka jaka ruh kaba la sdang naduh ka spah snem kaba shiphew , kaba la aiti noh sha ki phareng " " "
Ki jingktah jong ki Hindu ki la poi sha ki ri lum jong ka ri Indonesia naduh ka spah snem kaba nyngkong .
Ka long kaba lah ban pdiang pura ban bud ia ka jingsngewthuh jong phi hynrei phi dei ruh ban pyrkhat bha ia ki jingshisha . lehse kam dei ka kam kaba suk tam .
Ka tnad Geology bad Mining ka la ialeh shitom ban pyni ia ka jingkiew kaba kham bha ha ka jingpynmih khajna ia ka Sorkar .
Mynta kine ki ar kynhun kin leit sha Jamaica na ka bynta ka Test kaba ar kaban sdang ha ka 30 tarik u Naiwieng .
To husiar na ka Dohnud kaba thok .
Ha ka por jong ka jingïakynduh lang ka sniehdoh nuclear ka paw biang .
Ki kyndon thymmai jong ka India Bathymmai , jong ka Economy Bathymmai ki long kiba la buh tynrai ha ka jingkylla kaba la wan ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka ri .
Ka shithi ka la bthah ba dei ban buh ia u Uriah ha ka jinglong thma kaba lah ban pynlong ia u ban iap .
Ka bynta kaba saw jong ka elekshon kan long ha ka 1 tarik Nailur na ka bynta 42 tylli ki seat .
Ngi , namarkata , ngi dawa ia ka jingtohkit kaba jur khnang ba ka jingshisha kaba shisha kan mih shabar .
Lada ka long kumta wat nym tieng . Ki lah ban pynmynsaw ia phi .
Ki jingialeh kiba mynta ha ki jaka khappud kim shakri ia ka jingmyntoi jong kano kano ka liang .
Bad ka bneng kan plie namarkata kan long kum ki khyrdop .
20 Ka jingmut ka long ba ka jingsngewnguh jong ngi ïa ka jingaiei bym hok jong U Blei ka kynthup kham bun ban ïa kaba kiar na ka jingleh be-ijot , ka jingdih buaid ne kiwei kiwei ki pop kiba don ha Korinth kiba la leh pop .
Ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka sakhi ia kane ka jingjia .
Hynrei ka long kumba ka kynthei kaba bha kam shym la shah jied ban ïoh mad ïa ka jingkmen kaba slem wat kaba rit ha ka jingim kaba jrong jong ka .
" " " Kane ka synduk ," " la ong ka Sophie , " " ka i kumba la ker ia ka ha kajuh ka por bad da ujuh u nongdro dur kum kiwei pat ki hynniew tylli ki jingtep ."
Ka Vanessa Haydon Trump kaba 40 snem ka rta kaba dei ka tnga jong u khun nyngkong jong u President Trump ka la mudui ban iakhlad hynnin ka sngi ha ka iingbishar jong ka Manhattan , ong ka khubor jong ka New York Times .
U Dr Soumya Swaminathan u riewstad jong ka WHO u la ong , ha India bad katto katne kiwei pat ki ri kiba dang kiew , ka jingduna jingbam ka nang hiar bad ka jingbun palat ka jingkhia ka nang kiew .
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar jong ka Kerala u Ramesh Chennithala , u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy bad kiwei ki nongialam .
U slap u la jur bha ha Bengaluru naduh ka sngi Nyngkong ka 9 Nov 2020 .
Ia kane la sngew ha Bangladesh ruh kumjuh .
Saw ngut ki shah set phatok namar ka jingshah shoh ki samla
Kane ruh kam dei kaba dei .
Kumba 20 ngut ki briew ki la don hangta , bad don kiba kylli jingkylli na ka Baibl .
Kumta kam don daw ban tieng ne jingbym sngewhun , u la pynksan .
Ngin ialeh elekshon ha ki 22 tylli ki jaka ha ka jylla .
Pynher missile ka Iran ha ki ktem jong ka Iraq ba sah ki shipai US kum ka jingkynthoh halor ka jingshah pyniap jong u Soleimani
Ka Mi LED TV 4 ka don tang ki jingkhang .
Ki nongtuh ki la kiew ia ka jingkhang jong ka iing bad ki la pynpra ia ki jingkhang jong ka iing ban ioh rung .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad yn sa shim khia ia kiba donkti shen , la ong uwei u heh sorkar .
Ki nongpynlip ding ki la pyrshang shitom ban pynlip ia ka ding .
Ki pulit ki la iohi ia u nongshah kynnoh ba u leit da ka bike .
U la ong ba katei ka shnong ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla .
Ka Renu ka la ong ba hadien ka jingiap u kpa jong ka , ka pisa ka long kaba eh ban ioh .
Ka bad u hynmen jong ka u Showik Chakraborty ki la pan jamin na ka iing bishar jong ka Bombay .
Hynrei ka polisi kaba laitluid shaphang ka jingrung bad jingpynroi ia ki kompeni kan long kaba myntoi tang lada ka don ryngkat bad ka polisi kaba don jingmut shaphang ka jingmih jong ki kompeni ki bym lah ban treikam .
U la kynnoh ba ki pulit ki la pyrshang ban pynngat ia u ha ki mukotduma lamler .
U Rohit u la shah ai jingmut na ka bynta ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna kaba dei ka khusnam kaba heh tam ha ka ri India katba ka kyrteng jong u Ishant pat la tyrwa na ka bynta ka khusnam Arjuna Award .
Ia ka prokram la pynkut da ka prokram jong ka kolshor .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , tang 10 tylli ki badge la pyndait shimet .
Ban ioh ia kata ka jinglaitluid aiu ngi dei ban leh ?
' Ki polisi pyrshah jong ka America pyrshah ia ka jaitbynriew Iran kaba don burom bad ki seng ain jong ngi ki long pyrshah ia ki kyndon jong ka pyrthei bad kim don dor eiei' ong u nongaiktien ka tnat kam bar ri u Mohammad Ali Hosseini .
U President Donald Trump u shong ha ka miej jong u ha ka Oval Office jong ka White House ha Washington .
Kumjuh ruh ka jingtohkit ia ki FIR kiba iadei bad kine ki mukotduma ruh ka dang iaid shakhmat .
Ki don kine ki jingbthei man la ka khyndiat tylli ki jingbthei .
La thaw ia ka dorbar thawain , ha kaba la jied ia ki nongmihkhmat na ki jylla .
U la ong ba u la dep ban kyrpad ia ka SIT ban pynsted bad pyndep ia ka jingtohkit .
U myntri kam pohiing jong ka jylla Gujarat u Pradeepsinh Jadeja u la kular ban leh pyrshah ia kiba donkti ha katei ka kam thombor .
U nongkren ba tbit , u nongthoh bad u myllung .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Amitabh Bachchan , u Saif Ali Khan bad ka Deepika Padukone ha ki bynta ba kongsan .
Ka Maharashtra State Common Entrance Test lane ka MHT CET ka dei ka eksamin rung skul kaba man la u snem kaba ju pynlong na ka bynta ban rung sha ki jingpule ba hapoh jong ka kyrdan pule ba kynthup ia ka Engineering , Agriculture , Pharmacy , Dairy Technology , Fishery Science .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la kitbok kitrwiang ia ki ba kin nang kiew shaphrang ha ka kam tei ia ka ri .
Ki jingtip ki pyni ba palat 60 ngut ki nongtrei na ka State Bank jong ka Ri India . 49 ngut na ka HDFC Bank , bad 35 ngut na ka Axis bank ki la don bynta ban pynsuk ia kine ki jingpyniaid kam .
Ka India ka la pynpaw beit ïa ka jingkular jong ka ban ïakren beit bad ïatylli bad ka Pakistan .
Hynrei kumba nga la ong , baroh ka la long kaba eh bha .
Haba kren shaphang ki nongtied bol kiba khraw tam ha ka por jong u , u Afridi u la ïaroh ïa u nong Australia , u Glenn McGrath bad u para ri u Mohammad Asif kiba lah ban pynher ïa ka bol thymmai ha baroh arliang katba mon .
Ka kam jngohkai pyrthei ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka jylla .
Ka jingpyniap ha ka kyrteng ka niam .
Kane ka jingpynmih ka long shi bynta jong ka projek kaba kham heh ban pynbha ia ka jingshngain jong ka jingleit jingwan ha ka wah .
U sei ia ka bor jong u na lade .
Ka daw ka long kaba suk bha ba ki briew ki la leh ia ka panic buying bad ka daw kaba ar kaba la pynduna ia ka jingdie ka long ka jingkhang ia ki hotel , ki jaka bam , ki dukan sha bad kiwei kiwei .
Ki skulbah ki ju pynbeit ha ki faculty .
Ka jinglut ban pynbha pat ia katei ka iing la thmu ban long T.50 klur , la iathuh ki heh sorkar .
Ka firewall ka lah ban donkam ban pynbeit khnang ban lap ia ki nongpynmih network . Ka jingpynbeit ia ka firewall mynta ?
" Ka long kaba la thmu baroh ," " u la ong ."
Ki jingkynthoh halor ka jingleit sahkut jong ka Khaleda sha Saudi
Ka Tashiding Monastery ka dei ka ïingmane Buddhist jong ka kynhun Nyingma jong ka niam Buddhist Tibet kaba don ha ka thaiñ Sepngi jong ka Ri India , kaba long ka ïingmane kaba kyntang bad kaba kyntang tam ha Sikkim .
" Hadien kum kine ki jingduwai bashitrhem , ngi sdang ban mad ia ka jingpynjem kaba wan na kaba bret ia ka " " jingkit jong ngi halor U Jehobah hi . " " " .
Ka spah snem kaba 21 kan long kaba la batai da ka India , ka khubor jong u Hon PM mynta ka sngi ka la buh ia u maw nongrim ban pyntreikam ia kane .
Yn shah ia ki ban shah hikai hadien katto katne sngi .
Ka don ka jingdawa kaba la buhrieh .
Kumta ka jingbun ki khnai ka la nang duna .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia bad la pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
U Virat Kohli ha ki Test ha England . . .
La kurup ruh ia ki tiar digital bad ki kot ki sla kiba iadei bad katei ka kynhun ha katei ka jingtrei .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli kiba pawnam :
Ka surok bah ka iaid lyngba ia ka sor .
Ha kane ka sngi la don ruh u Sanjay Jog , u Vijay Arora ba la khlad noh , u Sameer Rajda , u Mulraj Rajda bad ka Lalita Pawar .
Tang hadien ka jingkhawai shongkurim , la pyni ia u Sunil ba u shong ha rud lynti iaid kjat , u la sngewsih bad u la sngewsih .
U Syiem Muqrin u la pynroi ia ki jingshakri ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah ba la tyrwa ha ki jaka ba jngai .
Kumta , ki nongthied ki lah ban ioh jingmyntoi ha kaba kut .
Kaei kaba jia haba ngi bam ia ka shini ?
Katei ka bos ka dang iaid sha Delhi na Chandigarh .
U Meerka T : U Max ! Nga la lyngngoh haba nga dei ban phet krad .
Ia ki jinglap ba nyngkong eh jong kane ka projek la pyni ha ka kot jong ka ka jingwad bniah ia ka jinglong barim jong ka Rome .
Ka jingshah lehbeiñ jong uwei u khynnah rit ha ka Elaka Unnao jong ka Uttar Pradesh ruh ka la pynbitar ïa ka jaidbynriew .
Ka la long kaba eh bha .
Ka Andhra Pradesh ka la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha halor ka jingma na ka eriong Hudhud ha ki rud duriaw jong ka Bay of Bengal .
U President barim ka ri u la shah kem ruh ha ka jingshah kem .
Ka Janhvi ka khun ba kham heh jong u Late Sridevi bad u Boney Kapoor ka la mih madan nyngkong ha ka Bollywood da ka phlim jong u Karan Johar kaba la pyni ia ka phlim ‘ Dhadak ’ kaba la ialeh lang bad u Ishaan Khatter .
U la trei bad ki phlim Yash Raj bad ki phlim Vinod Chopra bad u la pynmih lai tylli ki phlim lyngkot : Kindle , Rice Bowl bad Raaya bad kawei ka phlim ba heh .
Ki jingtih bniah ki la lap ia ka iing mane blei Buddhist kaba heh kaba long kum ka paharpur bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban shna naduh ka spah snem kaba 7 haduh kaba 12 hadien U Khrist .
Ka jingjop na ka 51 sha ka 100 ka la poi ha ki 26 tylli ki bol katba ka la mareh sha ka 150 na ka 101 tang ha ki 17 tylli ki bol .
Ka jingai khublei jong nga ia u bad ia ka kynhun jong u !
12 tylli ki jaka pynroi ia ki marbam ba bun jait na ka bynta ka jingpynpoi marbam ha duriaw
U la long uwei na ki nongseng ia ka seng jong ka East Bengal Awami Muslim League .
U la shim ia u nombar ba iakynduh jong ki kynthei naduh hangta .
Hynrei to sngewbha , phi ki briew , bad to sngewbha junom ha kaei kaba nga thaw . Isaiah 65: 17, 18. Ki Salm 37:10,11,29. Jingpynpaw 21:4,5.
Kane ka mukotduma ka ïadei bad ka jingbamsap ha ka jingïateh ba la ïateh bad ka kompeni SNC Lavalin ha Canada na ka bynta ban pynthymmai ïa ki skhim bording ha Panniyar , Chenkulam bad Pallivasal .
ka kynhun langbrot ha ka lyngkha kaba don hapoh u lum mawsiang .
Ka Narsimhulu ka ialeh na ka bynta ka jingim .
U la bynrap ruh ba ka dei ka jingjia kaba un ym klet .
Ki nurse kiba trei ki la sumar pura ia ngi .
Katkum ki khubor la iathuh ba baroh arngut kitei kiba iap ki dei kiba wan na Mettupalayam bad ki dei ki nongtrei ha katei ka jaka .
" U la jubab : " " Ka jingim bad ka jingiap ki long tang na ka bynta ka met ."
22 Lber Ki riewstad bneng ki la lap ia u bneng uba 1,000 uba la tip .
U Kingsford u dang ialehkai bridge ha kata ka miet ha kata ka klob ryngkat bad ka tnga jong u bad ka tnga bad ka khun jong u nongiasaid ain jong ka shnong u Pringle Kennedy .
La tip ruh ia ka kum ka jingpang dohnud kaba jur bha .
Ngi iohi ia ka jingpynbeit kaba khraw lada ka BJP ka rem ha u snem 2019 : U Raj Bhatt jong ka Elara Capital .
Na ka Rs . 2064 klur kaba donkam na ka bynta ki projek ba la kdew haneng , ka jingpynlut kaba la antad ha une u snem la khmih lynti ba kan long Rs . 500 klur tyngka .
U nongbishar Dipak Mishra uba khlieh ia ka Bench u la iohi ba u nongmudui paidbah um dei ban leh kum ka ophis post .
Kumba ka long mynta u dang iakynduh ia ka jingbishar ha ki 8 tylli ki mukotduma .
Baroh 18 ngut kiba la shah kem ha ki 11 tylli ki mukotduma ki la ai jingshai ha ki iingbishar ha Faridpur bad Dhaka .
Lada la ju wanrah masi na India man ka por , ka dor kan jin da la hiar .
Pynmih jingmaham u heh jong ka World Bank shwa ka G20
Ka jingpynkhreh ban ialeh thma .
U Bah Shigeru Aoyagi u Director jong ka Ophis jong ka UNESCO ha New Delhi un don lang ruh ha kane ka jingïalang plie paidbah .
Hynrei ka paw ba ka WhatsApp kan pyllait noh mardor ia katei ka jingdonkam .
Ha ka snem 1958 la set marwei ia u Harold bad u Stanley ha phatok namar ka kam ialap jong ki ha Shanghai .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la ioh jingmyntoi na ka jinglong jingman jong ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka ri .
Ka la rung sha ka jingiakhun elekshon pyrshah ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi , kaba leit sha Bellary ha Karnataka ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 1999 .
Watla ki Taliban ki ju pynlong ïa ki jingthombor ha katei ka thaiñ , hynrei u nongaiktien jong ka tnad kam pohïing ka Afghanistan u Nasrat Rahimi u la ong ba ki Taliban ki dei kiba donkti halor katei ka jingthombor .
Phi sngewbha shisha lada phi shim ia ka jinglong jong phi bad pynneh ia kata ka jinglong ha khmat ka khet U Blei bad U Khunlangbrot kum uwei na ki briew ba la aiti bad ba la pynbaptis jong U Jehobah .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam kaba 13 . 2 digri bad ka jingshit kaba duna eh ka long 5 . 4 tylli ki digri .
Ha ki por ba pynmih bun , la pynkylla ia ki polisi ban wanrah mar nabar khnang ban ailad ia ka jingwanrah mar kaba rem dor , kaba pynduh ia ka ioh ka kot jong ka rep ka riang .
