U Vijay Sethupathi ha ka sngi thohdieng u la kham rangbah shisnem .
Ka dei ka Ugarit kawei na ki nongbah hyndai kiba kongsan tam jong ka Near East .
Na ka bynta kiba ieid selfie ka don ruh ka camera hakhmat kaba 8MP .
Ki dkhot jong ka SFI , ki samla pule , ki dkhot jong ki seng bhalang bad ki sengbhalang ki la pynlong bun tylli ki jingialang ha kylleng ka Kolkata ha ka sngi Nyngkong .
U T P Gopalakrishnan u president jong ka Congress Wandoor block u la pyniaid ia kane ka sngi .
U khun rangbah jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan u pynkiew ia ka jingshit jingkhriat ha Instagram sa shisien .
" La iathuh ia ngi : " " To pyniap . . . ia ki dkhot jong ka met jong phi . . . ha kaba iadei bad ka jingleh awria , ka jingbymkhuid , ka jingkwah brai , ka jingkwah pynmong bad ka jingkwah brai , kaba long ka jingmane bleithaw ."
Ki camera ki la pynkylla dur ia ki phone , bad katkum kaei kaba nga la iohi , nga don kajuh ka jingkhmih lynti na ka bynta ka 3D , la ong u Satoshi Yoshihara , u khlieh jong ka tnat sensor jong ka Sonys .
U la shong ha ka Beast mynta ka miet .
Ki nongshong shnong ki dei kiba bun ki jaitbynriew Bhil .
Lada phi ngeit ia kum kine kiei kiei .
Ka la tyrkhong kynsan katba u dang shim case ia ki nongpang Coronavirus .
" Balei ngam wan shane ? " " "
Ki samla pule ki la jngai na ki klas jong ki bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka kolej .
Ki dkhot jong kane ka kynhun runar ki iakynduh bun ki mukotduma ba kynthup ia ki kam pyniap briew , lute bad lute , ha ki police station bapher bapher ha ka jylla .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Radha Krishna Kumar .
Ka kyntien Grik kaba la pynkylla shibynta ka mut u nongshim ia ki khmat .
Ka Delhi ka dei ban peit kumno u Sirisena u leh ia ki jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei hapoh jong u shwa ban shaniah ha u ban iaid shakhmat ha ka jingpyniasuk ia ki Tamil .
Hadien ar snem ka jingsngew ka la kiew sha ka liang jong ki daw bad ka la kylla long u nongsumar bad u nongai jingmut ba iaineh .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi ha ka Basava Jayanti .
Ïa kane ka jingïakren la pynïaid shakhmat da ka MP jong ka BJP Lok Sabha ka Poonam Mahajan .
Ki briew hangne ​​ki la jubab bha bad pynthikna ba kin iatreilang lyngba ki Aman Committee ban wanrah biang ia ka jingsngew parabangeit .
Ka daw ka long kaba suk bha .
Ka jingkylli ka long : Hato don mano mano ha China kiba lah ban pynbiej ia ka CCP ?
Kane ka khynnah kaba la shah thang haduh 75 percent ka la shah sumar ha Kottayam Medical College .
Kaei kaba la jah la khein kum kaba la jah .
" " " Ngam shym la pyrkhat ia kata "
La ioh kurup ia ka mobile phone , kumjuh ruh ia ka kali kaba la pyndonkam ban kit ia katei ka pisa beain .
" Ki hi " " ki sumar ia ka " " Faison ."
U la bthah ruh ia ka tnad jong ka ktien pdeng ban pynlong ia ka jingialang na ka bynta ki MP halor ka jingpyndonkam ia ki kyntien Hindi ba la pynsuk .
>> Bad phi Sue phi shim ia une u briew u George ban long u tnga jong phi ba la shongkurim katkum ka ain ?
Kata ka long , ha ka dur tynrai jong ka .
U Virat Kohli bad ka tnga ka Anushka Sharma ha Orion Mall .
Kumta ka lah ban pynjan ia ngi sha kaei kaba la kren ha u Lum ki Olib .
Baroh ngi tip shaphang ka mynnor .
Kane ka jingjia ka la jia tang 400 meter na katei ka jaka ha kaba ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act naduh u bnai ba la dep .
La lap ia katei ka longkmie ha katei ka jaka bad la rah sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka Pakistan ka la pynrem ia ka jingshah pyniap jong u nongthohkhubor na India u Shujaat Bukhari
Ki nongtrei ki deng ia ki dak rong saw ban pyni ia ka jingiakhih
La iohi khatduh ia ki ryngkat ha Vikas Bahls Shaandaar .
Ka Rambo Rajkumar ka dei ka phlim action kaban sa wan kaba la pyniaid da u Prabhudeva bad kan sa paw ha ki jaka peit phlim ha ka 29 tarik Naiwieng .
Ki dkhot jong ka longïing kin ïoh ka lad ban ïasngewthuh jingmut bha iwei ïa iwei pat bad ban ïajan .
Hynrei kam long kaba pyrshah ban leh ia ki jingpyrshang .
Bad kata ka mut ia ngi baroh , samla bad rangbah !
Haba ma u hi u don ha ka Chair u Deputy Speaker um lah ban thep vote lait noh tang ha ka jingjia kaba iaryngkat vote .
U Zaheer Khan , U Yuvraj Singh bad u Marlon Samuels ki la mih madan nyngkong eh ha ka ODI ha katei ka jingiakhun .
Ka lad ban mih ka long tang ban kiew sha jrong .
Ka bor pyniaid jong ka jylla ka la ong ba ka Gujarat ka la ioh 32 . 77 percent jong ka jinghap slap haduh mynta .
Ka jinglong jong u ka dei ban long kaba thikna haduh katta katta ba u long , katba lah kum u briew , uba khlem pyrkhat ia ka jingmih .
Khlad noh ka aktor ba la rim bha ka Zohra Sehgal
Hynrei utei u nongniah u la iehnoh ia ki trok bad u la ioh ban phet noh .
Nga ak ia ki dur bapher bapher ha baroh ki phlim kiban sa wan jong nga .
Ka Anamika Mazumdar halor ka jinglong crorepati ba nyngkong ha KBC 9 : Ka jingdon jong u Amitabh Bachchan ka la ai jingshaniah ia nga .
Ki prokram ki sdang ha ki por bapher bapher ha baroh shisnem .
Ki kwah ban lehkai ha kiei kiei baroh .
Ha kine ki 4 sngi ba la dep ym shym la pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ shabar iing jong nga .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh haba phi dang pyniaid ia ka ?
ALSO READ : Nga tweet ban pyrshah ia ki lad pathai khubor bym hok , ong u Donald Trump .
Baroh ar ki ri ki mihkhmat ia ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
Hadien ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la phla ba u la leh ia katei ka kam .
Ki jingbymlah kim shym la pynthut ia ka .
Bad phi tip kumno ki don ki briew .
Kumta , mynta ngi don ia kane ka rukom ban shna ia ki field ruh kumjuh .
Kumne u ong U Trai Badonbor Baroh u da ong : To pyndep ia ka jingbishar kaba shisha bad to pyni ia ka jingisynei bad ka jingsngewsynei uwei pa uwei ha la u para bangeit ;
Ngi la kular ba ngin ym ailad shuh ia kum kane ka jingjia .
U Shoaib Malik u la ioh ban thep 37 kol na ki 14 tylli ki bol .
Nga kwah tang ban leit shabar hangta , ban noh synniang bad ban ai ka jingsdang kaba bha ia ka kynhun jong nga .
Hynrei kata ka jingkynthoh ka iehnoh ia ka jingshisha kaba kongsan ba ka Baibl ka la iaid kham sha jngai . Kum ka nuksa , ka la ai ia ki jingtip ba bniah kumno yn pynhap noh ia ka Babilon .
U Shanthakumaran Sreesanth , u S . U Sreesanth .
Khlad noh u dkhot ba khatduh jong ka Lok Sabha ba nyngkong u Kamal Singh ha Dumraon
Ia ka pisa snam la siew ha ka iingbishar .
Kawei ka trok kaba kit dohkha kaba khia 600 kg ka la shah kem ha ka por ba ki pulit ki dang talasi ia ki kali ha katei ka sor ha ka por mynstep .
ka jingim ka iaid shakhmat bad ki jinglong jingman kin kylla .
Shisien ba la phah ia ki jingpynbna , ka tnad ka hap ban ap ia ka jingkynthoh jong ki nongsiew khajna .
Hynrei ki kynthei ki kham duna bha ban ia ki shynrang ha ka kam ba siew .
Ki la dawa bai lutksan kaba T.50 cr .
Ha u bnai ba ladep , ka Ecuador ka la kyntait ia ka jingdon jong u Nithyananda bad ka la ong ba ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban ioh jaka rieh tngen .
Ia ka kot die tynrai dei ban pynneh da u trai jong ka jaka .
U Venkaiah Naidu u dei u paralok ba bha jong ka Tamil Nadu .
U hynmen jong u u la don hajan ka jingthiah jong u ha ka por ba u iap .
Kumno ki nud ban leh ia u nongthoh khubor feted kum u nongleh kam sniew .
Ka jingai jingmynjur ia ki seng kiba maramot , maramot bad shna liengsuin .
Nion ha Check ia ka jingdon bad ka bai kali na ka bynta ka jingleit .
Ka sorkar ka la rai ruh ban ai insurance kaba 10 lak tyngka sha ki nongsiew GST kiba la pynrung kyrteng ha ka jylla bad shen kan don ka jingpynbiang ia ka penshon na ka bynta jong ki .
Kum ka nuksa , ki jingsngewthuh bakla jong ka jingsngew pop bad jingpynshitom ki ju jia ha ka ri Sepngi , ka ri Khristan kum ka Austria , hynrei ym ha Pakistan , ha kaba ka kham long ka jingshah pynshitom bein .
Kine ki don saw tylli ki jait mrad kiba heh bad saw tylli kiba rit .
Ki bahaïing jong uwei pat u nongshah kynnoh ki dang lait im
Ka phlim Jab Harry Met Sejal ka dei kaba la ak da u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ha ka bynta ba kongsan .
Ha ka jingkhot ban pyniar ia ka kam ialap jong ki ki jubab : Hangne ​​nga don !
Ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai Raees : Ka aktor na Pakistan ka Mahira Khan kaba la mih nyngkong ha kane ka phlim bad u Shah Rukh Khan ruh ka la pynhun ia ki nongpeitkai .
Bad 61 percent ki khynnah ki la shah lehbeiñ ha ïing ha sem .
Ha ka kyrdan kaba hynriew ka dei ka Renault kaba la die haduh 11 968 tylli ki kali hapoh u bnai Jylliew 2016 .
U President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohiing ka ri , u Rajnath Singh u myntri kam pohiing ka ri , bad u nongïalam ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia ba sngewsih .
U Cunard u la jied ia ka Boston kum ka kad lieng jong ka America na ka bynta ka jingshakri jong u ha duriaw Atlantic kaba la pynlong ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka Boston bad ka Cunard Line .
Kumba ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem ki la pyni hadien , kane ka mut ka lad ban pynbiang ia ka jinglong lyngdoh syiem , ki syiem ki ban long ruh ki lyngdoh . 1 Pet . 2: 9.
Ha kani ka yalang da emlang u Raj Kumar wa u MLA ka Mukerian wa u Deputy Commissioner u Vipul Ujwal .
Ïa ka jingïakhih jong ka tnat ïada ri ha nongbah New Delhi la rakhe ïa ka jingïakhih ‘ Swachhta Hi Sewa ’ ha baroh ki jaka jong ki shipai duriaw ha New Delhi hapdeng ka 15 tarik u September haduh ka 02 tarik u Lber 2018 .
Kiba bun tam ki dei na India , bud sa ka Australia , United Kingdom bad China .
U Lal , u Nanda , u Rawat bad u Watal kim shym la aplai ia katei ka kam hynrei la bishar ia ka kyrteng jong ki da ka komiti wad bniah , la pyni ki rekod .
10 lak haduh 1 klur .
Ha Chennai la pynlong ia ki jingiakhih ha Mount Road bad ha station rel ha Perambur bad ha Guindy .
Mynta ki kompeni liengsuiñ ki la buh order na ka bynta 1000 tylli ki liengsuiñ thymmai ha ka shisnem ba la dep 400 tylli ki liengsuiñ ha ki 70 snem bad 1000 tylli ki liengsuiñ thymmai tang ha ka shisnem .
Hynrei , haduh katno kane kan neh ka long ka jingkylli .
Baroh arngut la pyniap da ki khynnah kynthei ki uncle bad ki para jong ki .
Ia kane ka khusnam la ai sha u Bardish Chaggar ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Pink Attitude Association .
Bad tang kumno phin leh ia kata ?
Ki para marjan Hindu jong ki kin ju peit bein ia ki da kaba buh kyrteng ia ki kum ki ‘Mlechchhas’ .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu uba kloi ban shaniah ha ki synran jong u ?
Hynrei ym don ka bor trei kaba biang .
Ka Padur ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Palakkad jong ka Jylla Kerala .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ram Charan ha ka bynta ba kongsan , ryngkat bad u Aravind Swamy , u Rakul Preet Singh bad u Navdeep ha ki bynta ba kongsan .
U la ong ba ia ka jingialang ban plie yn pynlong ha Depot Station na kaba u myntri rangbah un shim kali ha ka metro thymmai haduh ka steshon Sector 142 .
Mynta ka Maruti Suzuki ka die ia ka Super Carry ha kylleng ki 235 tylli ki nongbah bad palat 320 tylli ki jaka die kali .
Ka kriket ka wanrah ia ka jingieid , ka wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewbha ia ki nongkyrshan .
Phi la pynkylla ia ka jingsngewsih jong nga sha ka jingshad na ka bynta jong nga : phi la weng noh ia ka jainkup jong nga bad phi la teh ia nga da ka jingkmen .
Ka jylla ka la bat ia ka jingsynshar halor ki katto katne ki jaka sumar kiba iadei bad ki jingpang pyrkhat bad ki jingpang ba saphriang , katba baroh kiwei pat ki hospital bad ki jaka sumar la pynlong shimet .
Hapdeng ka jingshisha bad ka jingpynpaw ka don ka jingbym iadei kaba pura .
Hangne ​​ka don ka jingiadei jong ka jingkylla kaba ngi kwah ban pynbeit .
Ka UAE ka la tyrwa ban ai jingiarap T. 700 klur : CM
U coach bad u khynnah rit baroh arngut ki dei na West Bengal .
Ki la bat ia la ka mynsiem bad ki la sngap , hynrei kim iohsngew ei ei lait noh tang ka jingsawa jong u slap uba hap halor ka um .
" U la ong " " Ka Congress ka hap ban peit ia ki mat jong ki ."
Ka India ka iaid shakhmat hapoh ka jingialam jong u Modis : CM
Hynrei ka bai rel kan long 20 percent tam na ka dor ba sdang jong ki Rajdhani kiba la don lypa ha katei ka lynti .
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup saw tylli ki thuk thuk , ar tylli ki mobile phone bad katto katne ka pisa .
U Myntri Rangbah barim u H D Deve Gowda u la shong ha ka rynsan .
Kane ka la pynkut noh ia ka hima Mughal .
Braid ia kawei pa kawei na ki kyrpang .
La iathuh ba une u samla u la khlad noh ha katei ka jaka .
Bad ka jingeh jong ki ka long kaba kum ki trai ri trai muluk ha kylleng ka Mexico bad ka Amerika Pdeng . La pynmih ia ki sur na ka bynta jong ki .
Ka tnat mariang ka la pynmih ia ka jingmaham red alert na ka bynta kane ka jylla bad la antad ba kan dang don shuh shuh ki slap ha ki distrik Idukki , Malappuram , Kozhikode , bad Wayanad .
Hynrei ka jingkynthoh pyrshah ia ki nongrwai na Pakistan tang shwa ban pynmih ia ka phlim jong u ka Ae Dil Hai Mushkil ka la pynlong ia u ban mih noh na kane ka ri bad pynkut noh ia ka kam jong u ha Bollywood .
" Phi tip lano kan pyllait ? " " "
Katei ka kam, la iathuh ba ka la poi ruh sha u Rahul Gandhi, president ka seng Congress .
Kaba ar , baroh ki mukotduma jong ka jingshah lehbein dei ban bishar lyngba ki iingbishar kiba stet i . e . ka jingbishar ka dei ban long man ka sngi .
La shah ban shon bad sam ia ki kot khubor .
Ka khiew kaba heh kaba pyllun na Copenhagen kaba don ha ka tduh ruh ka khring ia ka jingpyrkhat kaba khraw .
Ka drama kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Masaba Gupta .
Ka jingai sngewbha ha ka sngi laitluid jong ka ri India sha ka ri England
U la ap ia ka rel .
Ia kane ka jingpyni la pynlong da u Mr . B . N . U Aryan, u nongpyniaid jong ka iing jong ki kam shna dur jong ki briew, ha Gurugram.
Ka Jubili symboh kaba la sdang da ka jingpynsleh ia ki nongbud U Khrist ha ka snem 33 H . E . kan kut ha kaba kut jong ka Jingsynshar Hajar Snem U Jisu .
Ka Goenka ka la leit sha Mumbai ha u snem 2008 ban bteng ia ka kam ak phlim .
Ngim nym mih tad haduh ban da pynphai biang ia ka CAA bad NRC .
Dei ban apply hapoh 2 snem hadien ba la shongkurim .
Kumno lada don ki wahduid shapoh wah ?
Ki phlim kiba iadei bad ka imlang sahlang kiba la pynmih lang da ka Adurthi Subba Rao bad ka Akkineni Nageshwar Rao hapoh ka lama Chakravarti Chitra kum ka Sudigundalu bad ka Maro Charitra kim shym la lah ban leh bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka ain kam pyniapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ki ju jop ia ka India , kam don jingartatien ia kata .
Ka daw jong ka jinghap ka liengsuin kam pat lah ban tip .
Ka jingsiew ram kaba heh tam ka long Rs .
Ka la long 921 ha u snem 2001 .
U Suhaga Raga 81 snem ka rta u ju leit sha rud wah Shivnath na ka bynta ki kam ba man ka sngi .
Ka don ha ka liang kaba kham jem bad namar kane ka jinglong jingman jong ka kali ka long kaba bha bha , ka shim ia kiba bun ki jingtwa bad ki thliew kiba ki surok sor ki don ban ai .
Nga la kit biang ia ka jingkit jong nga shapoh
Kumta ynda ki la iaid palat ia kata ka jaka , u Moosa u la ong ha u nongiarap jong u , To wanrah ia ka jingbam mynstep jong ngi ngi la iakynduh shisha ia ka jingeh kaba khraw ha kane ka jingleit jong ngi .
Hato ka jingmut jingpyrkhat ka la iap ha ka sain pyrthei jong ka ri India ?
Ka jingpluh jong ka Delhi Anaj mandi : La ioh ban pyllait im ia kiba bun ki briew kiba sahkut hapoh bad la pynkit mar mar sha RML Hospital bad Hindu Rao Hospital , la iathuh ki heh sorkar .
U la pynthikna ruh ia ki ban ioh jingiarap ha ka liang ka ain .
La lute pisa Rs 13l na ki nongkhaii masi
U Alencherry u la ong ïa kane ha ka por ba ki bor synshar jong ka Katholik Congress ki la leit jngoh ïa u ha Kakkanad Mount St . Thomas , kaba long ka jaka treikam jong ka balang .
Ki arngut ki nongiashim bynta hangne ​​ki dei ki kynthei .
Ki don bun ki jingthung bad ki dieng kiba phylla kiba la thung ha ka park .
Ka jingpyndonkam ia ka IT ha baroh ki liang jong ka jingpyniaid ia ka khajna bad ka jingpynkylla ia ka rukom lum khajna na ka manual sha ka online .
Lah ban kdew ba ka Tamil Thalaivas ka la shah rem ha ka Bengal Warriors
Kaei ka jingsngewtynnat ia ka pisa ?
Kumno ka jingsngewtynnat ba nyngkong jong u Jason ka la ktah ia ka tnga jong u ?
" Ki jingpule shaphang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki jingpule shaphang ka jinglong tynrai jong u Michel Foucault ki long kiba don ka jingktah kaba khraw ha ka juk mynta . "
Ka Sindhu bad ka Saina Nehwal kin sdang ïa ka jingïakhun jong ki pyrshah ïa ka Minatsu Mitani na Japan bad ka Thai Pornpawee Chochuwong .
Ngi la pynthikna ruh ba ka jingiakren khaii pateng kaba hadien kan pynbeit ia ki jingeh ba kongsan jong ka pyrthei kaba dang kiew .
U Lohani u la ong ba lada u nongñiah u la pyndonkam ïa ki brake kyrkieh , ka lah ban long ka jingjia ba sngewsih kaba kham khraw .
Ki dkhot jong ka seng jong ka tnat treikam ba tbit jong ka jylla Punjab ki thang ia ka dur jong ki nongpyniaid jong ka tnat PowerCom ha Jagraon .
" Ka phatok ka don 8 tylli ki zone , hynrei ka " " zone " " kaba hynniew ka thew ia kiwei pat ki bynta jong ka Ethiopia ."
U Maneka Gandhi , u Myntri Rangbah jong ka Haryana , Gujarat bad Rajasthan .
Ka aktress Anushka Sharma bad u skipper jong ka India khlem artatien ki dei ki lok kiba ka India ka sngewtynnad bha.
Ki arngut kiba nyngkong eh kiba la shah kem ki la kam ba ki donkti ha ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki .
Ka jingpyndonkam ia ki EVM ka long kaba be-aiñ bad kaba be-aiñ ruh !
Katto katne na ki longïing longsem ba pawnam jong ka Deccan hapoh ka jingsynshar jong u Chalukya ki long ki Hoysala , ki Seuna Yadava jong ka Devagiri , ka hima Kakatiya bad ka Kalachuri ba shathie .
Ki la ithuh ia ki jingjop ha ka liang ka jingrwai da ki nongrwai na ka bynta u snem 1958 .
" " " Lada u Hardik Patel u kwah ban ialeh elekshon ha ki por ban wan , ka Congress ka kloi ban ai tiket ia u ."
Ka jingim jong u ka long kaba thikna kumjuh .
Pyndonkam duna ka umsoh ha kaba shet bad wat theh umsoh halor ki jingbam jong phi katba dang bam .
Ka rukom ba u la pyni ia ka ha nga ka long kaba khraw , ruh .
U Raju Kumar Singh u dei u riew sain pyrthei na ka jylla Bihar bad u dkhot ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar .
Hei paralok ! Kaei kane ka jaka ?
U la ong ba dei ban pynneh ia ka jingkhein kaba 60 : 40 hapdeng ka Punjab bad ka Haryana na ka bynta ban thung ia ki nongtrei ha ka deputation katkum ka ain pynbeit thymmai .
Kiba bun ki khynnah kim ju wan phai shuh .
Nga la iohi ia ka video bad ka jingud jong u kpa jong nga uba khlem jingiarap katba u dang shah pyniap , la ong ka Rejina Khatun ka khun jong utei u nongshah pyniap .
Kum kine ki briew kim ju shim jingkitkhlieh ia ki kam jong ki .
Ka ïingbishar ba kyrpang ka la pynrem ïa ka Maya Kodnani bad ïa u nongïalam ka Bajrang Dal u Babu Bajrangi ryngkat bad 30 ngut kiwei pat ki briew ha kane ka kam .
" " " Ka jingieit ia ka pisa ka wanrah ia ki jingeh baroh ."
Ki nongiakhun ia ka kam khlieh jong ka party ki long u J . P . U Nadda, u Bhupender Yadav.
NYNGKONG ÏA KA JINGMUT ZERO LA PYNBNA TANG HA INDIA .
Ki iatreilang bad ki trai jong ki internet caf ban pyniakhlad ia ki briew kiba ju leit sha kine ki jaka bad buh ia ki profile thok ha ka jingpyrshang ban pynngop ia ki .
Ki nongwan jngohkai hi ki lah ban shong da ki lieng kiba shong ar ne saw ngut lyngba ka wah Kabani .
10 Wat la u long uba duk hynrei u khunlung ba la jah rngai um pat pyrkhat ban leit phai noh sha la iing .
Kane ka sorkar kam sngewthuh ia ka jingjynjar jong ki nongrep India .
Kham mynshwa u Kumar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Ludhiana ba ki kam lehnoh ki ioh jingkyrshan ha Pakistan bad wat ki Muslim ruh kim shngain ha katei ka ri .
Ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei ha u snem 2014 ka long 176 ngut na ka shi million ngut ki nongshong shnong .
La kynnoh ba saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka pud baroh kawei ka la long ha ka tdem bad ka thylliej ding .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik , ha kaba don kiba pynpaw ia ka kum ka jinglehkai kaba bha tam jong u Virk ha kata ka por , katba don kiba kynthoh ia ka jingjrong jong ka phlim .
Lada ka long kumta , shim kloi ia ki sienjam ban pynbeit . Pynkhih biang ia ka jinglong mynsiem jong phi da kaba shim bor na ki jingpynbiang ba la buh kyrteng jong U Jehobah .
Ia kane ka kam la tohkit kham mynshwa da ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ka Karnataka .
10 : 30 baje mynstep : Ïa ki MLA ba shah set phatok yn wanrah sha phatok sha Ïingdorbar Thaw Aiñ ka Jylla Maharashtra na phatok ban thep vote .
Ka dang don kawei ka Test ban iaid .
Ia kane ka dur la shim ha Nara .
" " ", la ong u heh jong ka BCCI."
Hynrei kam shym la iaid la bun bnai .
Ia ka sap ialehkai jong u la ithuh ha ka por ba u dang pule ha ka skul St Josephs ha Noida bah .
U Blei u lah ban bishar ia ka , bad haduh katta katta , phi ruh phi lah ban leh kumta . Kumno u Jeremaiah u batai ia ka dohnud jong kiba bun ki Jiw ha ka por jong u ?
Ngi la long ka longiing Congress kaba la rim bha .
Hadien ba la shim ba kam donkam la pynduh noh ia ka .
Arngut ki la shah pyniap ha ka jaka ba kyrpang . . .
Nga la pyrkhat ba phi la bitar ia nga namar ba nga la pyniap ia u Big John bad ia u Lil Raj.
Ka jingroi stet ka ioh ka kot bad ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang kaba iadei ka long kaba ha khlieh duh ha ka agenda jong ka sorkar jong nga .
3 Ngi dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang bha ha ka jingpynwandur ia ka bai bylla kaba rit tam jong ka ri hynrei mynta ngi don ia ki jingtip kiba biang ban leh ia ka jingbishar bniah ia ka jingktah kaba nyngkong jong ka . 3
Ka rel India ruh ka pyniaid ia ki rel ba kyrpang .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom im jong ki nongpule Baibl .
Ia ka Riti Synshar jong ka Dagestan la pdiang ha ka 10 tarik u Nailar 2003 .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha ka por miet .
Ka DoT ka la kular ia ka jingkyrshan baroh na ka bynta ka jingtrei na iing , kaba la khmih lynti ba kan long ka rukom kaba thymmai .
Hadien ka jingiap u Alexander , ka Judia ka la hap hapoh ar tylli ki hima Grik kiba la synshar nyngkong eh ki Ptolemies , nangta ki Seleucid .
Pyndap ia ka umsoh bad bteng ban khleh haduh ban da ioh ia ka doh kaba jem .
Ym tang ki nongpeitkai , hynrei ki kritik ruh ki la ai ki jingkynthoh kiba bha ia kane ka phlim .
La antad ba ha kine ki 24 kynta ban wan kin don shuh shuh ki slap ha ki Ahmednagar , Akola , Amravati , Aurangabad , Bhandara , Bid , Buldana bad Chandrapur .
Ki la dawa ruh ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit da u nongbishar ba shong jong ka iingbishar Punjab bad Haryana ban poi sha ka jingshisha kaba don shadien jong katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingwad ia lai ngut ki briew ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor .
6986 ngut kiba ioh pang thymmai bad 85 ngut kiba iap hynnin ka sngi . 1155 ngut ki nongpang na Chennai .
Hadien ka Abitur jong ka , ka la pule ia ka psychology ha Duisburg bad nangta ha Hamburg .
Dei ban pynsangeh noh ia ka jingtih mawshun beain .
Ka seng ka la dawa ban pynlong ia ka elekshon kaba thymmai hapoh ka jingsynshar kaba pdeng .
Katto katne ki shnong ha Uttarakhand ki don ha ki jaka ki bym lah ban seisoh ne bym don um , kaba pynlong ia ki jingri kum ka lad kaba bha tam ban pynlong ia ka ioh ka kot jong ka thain ban iaid beit iaid ryntih .
Ryngkat , baroh ar tylli ki kot kin pynlong ia ka Plan ba kongsan baroh kawei .
Kane ka dei ka jingkhang kaba heh tam na ka bynta ka pisa naduh u bnai August 2015 .
Ka jingrai ia kano ka jait kam kaba phi kwah ban leh , ka lah ban long kaba eh .
U nongialam u la jah , ki nongbud ki sah .
Ha ka 23 tarik u Jylliew 2002 hadien ba la eksamin kumba 31 ngut ki PW , u nongmudui u la aiti ia ka dorkhas kaba pynpaw ba um lah ban sngewthuh ia ki kam jong ka iingbishar .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynrung kam mon sngewbha ha ka Grama jong ka Andhra Pradesh
Hato ka sorkar ka la ktah ia ki seng niam Hindu ne ki nongialam shnong ban pyntreikam ia ka rai ?
U la kyntu ia ki briew ban kiar na ki jingpyrkhat kiba sniew .
Ka RCB ka la duh noh ia ka wiket kaba lai .
Ka jingialehkai ka la pynduna sha ka 42 over .
UP : Ka helicopter jong ki shipai ka la hap ha Bareilly
Arngut na ki samla pule ki dei ha ka snem kaba nyngkong bad uwei pat ha ka snem kaba lai .
Ngin sa shim khia ia ki jingpyrshah jong phi .
La rejister ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS .
Ka percentage ha ka klas kam lah satia ban long ka jingthew jong ka jingjop ha ka jingim .
" " " Ha ki katto katne ki khep ki Jain kiba don ka jingpang kaba lah ban pyniap ki shim ia ka sallekhana , bad ha kine ki khep ki pan jingbit na u nongai jingmut ba kynja mynsiem jong ki " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan .
U Inspector General Naveen Arora uba dei u khlieh jong ka SIT u la kyntait ban ïathuh ïa ki jingtip ba bniah halor kane ka jingtohkit da kaba ong ba ïa ka kaiphod ïa ka jingïaid shakhmat yn sa aiti sha ka Ïingkashari jong ka Allahabad ha ka 23 tarik Naiwieng .
Wat hadien ka jingshah pynshitom bein kaba mynta , ka Pakistan kan dang long ka jaitbynriew kaba don bun jaitbynriew , jingngeit bad jingmut jingpyrkhat .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ka jingsngewsih kaba jur .
Ka studio ka kwah ban sdang ia ka studio .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha phatok pdeng jong ka Nagpur .
" U Milani u la kdew " " ia ki jingeh kiba u la ai sha ka IRGC " " bad kumjuh ruh ia ki jingkular ban pyllait ia ki nongialam kiba kwah ban pynkylla dur kiba la set hapoh iing . "
U nong Bangladesh u dei u briew uba dei na ka jaitbynriew nong Bangladesh uba la kha ha Canada lane u nong Bangladesh uba la wan buhai shnong sha Canada .
Ka long kaba suk tam ban poi da ka surok bah 10 kaba iaid lyngba ka park .
" " " Ki jait masi kiba ngi wanrah nabar kim dei ki masi ."
" Ngin ym klet ia kane ka jingknia." " "
Mynta ka la don ka jingdawa kaba jur bha ban pynbha ia ka rukom im jong ki nongtrei , kaei kaei kaba wat ka rukom synshar khadar kaba la synshar da kaba tyngeh kam lah ban iehnoh .
Ka ktien eksamin kan long ka ktien phareng .
Ngi la ïalehkai bha ha ka kylla miet , ong u rangïalehkai ka Uruguay ha ka telebishon BT Sport .
Kiba la ai jingkren ki dei ki secretary jong ka Rupnagar Press Club u Satnam Singh Satti , u nongai jingmut ba rangbah u Satish Jagota , u patron u Gurcharan Singh Bindra , u nongpeit pisa u Surjit Singh Gandhi bad u dkhot u Sarabjit Singh kiba la ai jingkren .
La ong ba lai ngut na ki ki la mynsaw jur .
Kaei kaba pynkmen ia u ka pynkmen ia nga .
Kumta , 9 snem mynshuwa , nga dang long ka kynthei kaba shah lehbein .
Ka kam ka jam ka long kaba stet ha baroh kawei ka sngi .
Ki nongpynïaid laitluid jong ka Indian Hotels Co ki pynphai biang ïa u Cyrus Mistry.
Ki don 164 ngut ki nongpang ha katei ka iing ha ka por ba kem ding .
Plie ia ka jingtrei ha Madhubala 2 ka Vivian Dsena
Ha kawei pat ka liang u lap ia kawei ka kali kaba la rim kaba la ialam ia u sha lum .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia bad ban pynneh pynsah .
La ai jingiada ia u na ka jingshah kem ha ka 5 tarik u Jylliew 2019.
Ka don ka jingiatreilang kaba pura bad ki bor synshar na ka liang jong nga na ka bynta ka jingtohkit ban pynlong .
Haba kylli kaei ka ban jia lada ki seng pyrshah ki jop ia ka elekshon , u la ong : ‘ Ki kham bha ban lehkai na ka bynta ka Pakistan .
Namarkata ka jingkylla jong ka aiom ha ka ktien jong ki jingduwai ka long kaba la pynphriang mardor bad kaba la pynphriang kylleng kylleng .
Ha ka jingtreikam bad ha ka jingmutdur ka ain bad ka jingpyniaid jong ka ki long ha ki katto katne ki bynta kiba kongsan ki bym lah ban pyniapher na ka jingim jong ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum .
Lada u briew shimet u wanphai biang sha U Allah bad pan ia ka jingkylla kaba mut , lah ban pdiang namar ka Jinglong jong U Allah kaba long u Tawwab , U Nongpdiang ia ka jingkylla kaba mut .
Ha kawei pat ka khiew khleh lang ia u sohjew , u ajwain , u sohjew , ka umsoh , u shini bad u sohjew .
Ka Neha kaba la kha ha Rishikesh ha Uttarakhand ka sngew ba ka don ha ka lynti kaba dei haba iadei bad ka jingtbit jong ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 5baje janmiet .
Ka Oppo A83 ka don 13MP kawei ha ka liang ba shadien ryngkat bad ka jingshai LED katba ka dur ba shakhmat ka don 8MP kawei .
Ngi dei ban buh sharud ia ka jingartatien bad ka jingsngew pop .
Ka jingkylli ka long kumno ban ialeh pyrshah bad ban pynlong ia ka jingeh kaba shyrkhei .
Ki don shibun ki nuksa .
" Ka jingshah set jong uwei na ka bynta ka jingleh be-ijot ka la pynlong ia ki blog pyrshah kum ka Free Armenia ban khein ia u kum u " " koidi sain pyrthei uba rit tam " " ha ka ri . "
U la pynlong ia ka Guwahati bad Assam ban pawnam ha ka map pyrthei da kaba wan bad iashim bynta ha ka jingialehkai samla Khelo India .
Ka la pynmih katto katne ki kot bad ki jingthoh ha ka ktien phareng bad ka ktien marathi shaphang ki sobjek kiba iadei bad ka jingkhein .
Ka jingsheptieng ia U Blei ka mut aiu bad kumno ka ktah ia ngi ?
U myntri ka tnad kolshor u la ai khublei ia ki paidbah ka Mumbai bad Hyderabad na ka bynta kane ka jingpynkup burom kaba kyrpang .
Ki jingshakri bank ba khlem jingsiew kim dei ban siew ia ka GST .
" Ha ka ri America " la kdew paidbah ia ka " Sngi Kophi jong ka Ri " " naduh u snem 2005 . "
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang ka la poi sha ka 28 , 877 ngut bad kiba iap ki la kiew sha ka 470 ngut .
Ka longiing bad ki khun jong nga ki dei ki nongpynjem jingeh jong nga .
Ki kynthei India ki kham shah ktah ha ka jingpang cancer ban ia ki shynrang .
Ka Pakistan ka kyntait ba kane ka dei ka jingjia .
Mynta , baroh uta u sboh uba phi iohi halor khyndew u hap ban pyut ha ka liang ka jingim shwa ka aiom thung kaba hadien , bad lada um pyut , ka jaka sboh bad ka khyndew ki sdang ban iap .
Nga ngeit skhem ba kan iarap ia ka BRICS ha ka jingleit ba iatreilang jong ngi ban kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingiatreilang .
Ha kawei ka por kane ka polisi ka pynduh pyndam noh ia ka hok riti synshar jong ki million ngut ki para ri jong ngi ki bym dei ki Hindu bad ka pynlong ia ki nongwan hiar thma , ki nongwan shabar bad ki nongshun jong ki .
Ki la dawa ban weng noh mardor ia ki mukotduma ba la pynngat pyrshah ia ki da ki pulit .
Um ju leh kumta ha ki por ba la leit noh .
" " " Nga sngewsih , u Bah Solomon u pyrshang ban hiar na ka jingialang ."
Ka Rakul Preet Singh ka la bynrap : “ Ka la kyndit ban ïohsngew shaphang ka jingjia aksiden ha ka jaka shna phlim jong nga ‘ Indian 2’ . . .”
Ki iingbishar ki dei ban dain kuna haba ki nongiasaid ain ki thmu ban kiar na kaba leit sha iingbishar bad pynslem ia ki mukotduma .
Hynrei ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka ia kane bad ka rukom phet khajna , ka jingpynbha ia ka jinglah ba stad jong ka jingpyniaid ia ka khajna bad ki briew kiba la shah hikai ka long kaba donkam .
Mynta u dang donkti ha ki ar tylli kiwei pat ki mukotduma ha ka iingbishar .
Haduh ka por 9 : 30 baje mynstep ka Punjab ka la ioh ia ka jingthep vote baroh kawei kaba long 8 percent .
Une u nongrwai rap u la ïatreilang bad ki nongrwai bapher bapher kiba kynthup ïa u Drake , Ariana Grande , Eminem , The Weeknd , Lil Wayne , Future , Swae Lee , Labrinth , bad u Foxy Brown .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki samla pule jong ka Jamia Millia Islamia ka kong Ladeeda Sakhaloon bad ka Aysha Renna .
Kine ki arngut ki pyniaid ia ka kompeni pathai khubor kaba kyrteng ka Jackie Shroff Entertainment Limited .
" Ban pynthikna ia ka lawei kaba neh , ngi dei ban pynkylla ia ka rukom im jong ngi . " " "
Mynta u snem ka JIPMER bad ka AIIMS kin pynrung kyrteng ruh ia ki samla pule lyngba ka NEET , haduh u snem ba la dep kine ar tylli ki dang pynlong ia la ka jong ka jong ka eksamin rung skul .
Nga la hap ban ialeh pyrshah ia kata .
Uwei u myntri ka Goa u la pynpaw ba da ka jingjop jong ki BJP , ka jingseng ia ka Hindu Rashtra ka la sdang .
Ka thup jong ki tnat treikam jong ka Brunei .
U la long u nongtrei jong ka seng jong ngi .
Ka India ruh ka la pynjem ia ka haduh katno katno .
2 . 2 KA JINGPYNKYLLA HA KA BYNTA 27 JONG KA AIN .
Ia kane ka poitri la buh ha ka kot pule Bengali ba rung ha ka por ba u dang long u samla pule jong ka skulbah Calcutta .
Ka jingpyniajngai met ka kylla long kaba eh namar ba bun ki briew ki shong ha ki jaka ba bun briew kum ha Dharavi ha Mumbai .
Ka phlim ka la ioh ruh saw tylli ki jingpynbna ha ki khusnam phlim jong ka ri Bilat .
U President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad ai ka jingsngewlem na ka bynta kito kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim kynthup ia kiba la shah thombor na kiwei pat ki ri .
Ka kyndon 144 ruh la pynjari ha katei ka thain , ki la ong .
Ka Kawasaki Ninja 400 kaba thymmai ka ioh ia ka bynta ba rit jong ka tdong ryngkat bad ka jingshai tdong LED bad ka jaka pynmih lyer kaba thymmai .
Ki nongpyndonkam ki lah ban jied ia ki kynhun jong ki katkum ki jingkhein jong ki nongialehkai .
Bad u dei ban leh kumjuh .
Baroh arngut u Asthana bad u Verma ki la ïakynad hadien ba une u Verma u la kynnoh ba u Asthana u la ai pisa tuh .
Kawei ka kynhun jong ki nongialam pdeng ka don ka jingmut ba ka jingleh ba la leh halor katei ka jingujor kam long katkum ka riti synshar jong ka seng .
U tnga jong ka u Boney Kapoor u la ong , Ngim ia kren ia kane .
Wat la ka long kaba sngewrit hynrei ka Ruth ka la kylla long ka nongïalam ba man ka por ha ka rta kaba 18 snem .
Ka long ka nongpynskhem ha ka jingim jong nga .
U Amit Shah u ong ba vote ia nga bad ngan pynlong CM .
Katto katne ki kompeni ruh ki pynkiew ia ka pisa .
U la thep beit beit ia ka bol ha ka kti jong u Rohit Sharma ha ka wiket kaba lyngkot.
Peit ia kaei kaba ka TV Russia ka pyni mynta hi : ka Baahubali kaba don ka sur Russia !
Kan long ka jingialang jong ki jingmut bad ki mynsiem leh pyrshah kiba don jingmut .
Ha ki khyndiat phew snem kiba hadien , ka jingroi ka la nang iai bteng .
Ngam shym la ioh por than ban practice halor jong ka .
Ka long kumba ngi la leh ia ka kam runar kaba khraw .
U Jaiswal u la ialehkai bad u Jaffer ha ka Vizzy Trophy na ka bynta ka kynhun Indian Oil ha kaba u la ioh ia ka khusnam Man of the Series .
Nga tharai ngi don ia u kapten uba tbit tam uba la pynkylla ia ka kynhun India kum kano kano ka kynhun .
Lait na ka , u nongïalam shynrang jong ka phlim u Arjun Kapoor ruh u la pynmih ïa ka jingthoh ha ki social media jong u .
Ka jingleit jngoh jong u Doval sha US ka wan hadien katto katne sngi jong ka jingleit jngoh jong u myntri kam bar ri jong ka ri India u S . U Jaishankar .
Ka jingim shimet jong u hi ka la long kaba khlem suk namar ar tylli ki jingshongkurim kiba la pra .
Kiba riewspah ki la nang riewspah , bad kiba duk ki la nang duk .
U la shah jied na ka Lucknow konstitwensi ha u snem 1991 , 1996 , 1998 , 1999 bad 2004 .
Ka koit ka khiah kam shong ha ki doktor bad ki hospital .
Teng teng ngi kwah tang ban buhrieh .
Lada ka long kumta , phi ialehkai bad ka dohnud jong uwei pat .
La pynjlan biang ia ka jingpynsangeh ia ki liengsuin khaii pateng
Namar ba ka drama ba thymmai ka ju kynthup ia ka jingtreikam kaba jur bha jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka met , ka long kaba bha ban pynkut ia kawei pa kawei ka jingialang da ka tiar pynsngap jar .
Ki pulit kim pat iathuh kumno ki tip ba ka kali ka la jah ne mano ba niah .
U president Xi u leit sha Bishkek ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka SCO . Set ban ia kynduh ia u PM Modi
Rakhe ia ka sngi Republic Day jong ka Pradesh Congress
Ka khajna shalan shabar ri ia ka nar ban pynkiew ia ka jingpynbiang hapoh ka ri
Ia ka jingbishar bniah ia ki histori la buh hangne ​​ha ka jingpynbna .
Kaei ka India kaba khlain ?
Ngam tharai ba nga la ju thiah bha kumne .
Bun ki briew ki la lait im , ka la ong .
Bad ki iaid ryngkat bad ki por .
Ia kane ka eksamin la pynlong ban pyndap ia ki 49, 568 tylli ki kam .
Ka tnad peit mariang jong ka jylla ka la ong ba u slap uba rit haduh uba jem bad u slap un don ha kiba bun ki jaka ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ki don haduh 354 ngut ki dkhot jong ka zila parishad bad 2,900 ngut ki dkhot jong ka panchayat samiti ban jied lyngba kine ki jingthep vote .
Nga la ong , Kane ka long kaba sngewtynnad .
Ka jylla Kerala kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka ri India ka don ka jingthngan ksiar kaba khlem da lah ban ianujor .
Ki dkhot jong ka Mandal ki la dawa ban pynsuk ia ka jingsiew khajna bad ban pynduna ia ka dor GST .
Ka jingiamynjur lang kaba kyllum ka hap ban thaw na ka bynta kane .
Ha u snem 2010 , kumba 1 . 20 lak ngut ki nongwan jngohkai kiba don ki bniat ki la poi na Siberia , Asia Pdeng bad kiwei kiwei ki ri Arctic .
La rah ia u sha ka jaka sumar jong ka Hyderabadi ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Nga la pule ia kane naduh u snem 2001 .
Lada pyrkhat ia ki jingkhein , ki don kumba 28 tylli ki dieng na ka bynta uwei u briew ha India .
Ki jingthiah , ki syntiew areca nut , ki ryntieh bad ki jingsawa ki long katto katne ki tiar ba ki nongmane ki ai sha ki blei jong kane ka temple .
Ka iathuh : Mynta ba nga la wan phai biang sha ka seng U Jehobah , nga khein kor ia baroh ki parabangeit jong nga wat la ki long ki bym janai .
Ha kane ka video la pyni ïa ki phlim ba la ïalam saw ngut , kiba kynthup ruh ïa ka Diljit Dosanjh , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Kiara Advani , kiba leh miming ïa ki sur siren .
Ka jingjaboh jong ka Delhi : Ka jinglong ka lyer ka dang sah ha ka kyrdan ' kaba sniew bha ' .
Baroh ar tylli ki ri ki la pynpaw biang ïa ka jingkyrshan ba pura jong ki iwei ïa iwei pat ïa ki kyrtong na ka bynta ka shuki ba pura ha ka UN ba la pynkylla bad pynheh .
U Akshay Kumar , u Ajay Devgn bad u Ranveer Singh ha kawei ka frame , u Rohit Shetty u la pyni ia ka video ba thymmai .
Ïa kane ka jingtip la wad da u Manohar Parrikar uba long ha kata ka por u nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Goa .
Ka pisa kaba long Rs . 50 klur la mang ban pynbiang ia ki kor kompiwtor sha ki 2,000 tylli ki skul pdeng kiba dang sah ha u snem mang tyngka ban wan .
Ka la thylli na ki samla pule .
U Manish Pandey , u Mohammed Shami bad u Shardul Thakur ki lah ban rung ha ka playing XI na ka bynta kane ka jingïalehkai .
Ka Benelli 302S kaba dang wan kan don ïa ki jingpynbha ïa ki jingitynnad halor ka TNT 300 jong ka kompeni .
Kane ka dei ka por kaba biang ban leit sha ka jingleit jingwan kaba jngai bad u lok ba phi ieit .
Ka kad liengsuin kaba treikam kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin Srinagar .
Israel : Ka Jingkhlad U Khun U Bin Laden .
U myntri rangbahduh u Khan u la ong ruh ba u nongialam un pyniasoh beit ia ki briew bad un ym pyniakhlad ia ki .
Hynrei ka la ioh kam hangta .
Bad Ngi la ai ha u Moses ia ka Kitab , hadien ba Ngi la pynjot ia ki pateng kiba mynshuwa , ban long ki jingpyrkhat na ka bynta ki briew bad ka jingpyniaid , bad ka jingisynei khnang ba kin kynmaw .
31 tarik u Nailar 2009 . La lum na ka tynrai ha ka 31 tarik u Nailar 2009 .
Kumta , ban jubab ia kane ka jingkylli , phi lah ban peit ia la ka jong ka jingsngewthuh .
Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai ENG pyrshah ia ka WI ?
Ka dei ka jingkynmaw ban burom ia ki nong America kiba la noh synniang bha ha ka rukom trei bad im jong ki briew ha ri America .
U samla u la shongthait na ka NASA ha u snem 2004 .
Katba ka dang don ha ka mishon , ka la long ka jaka ba kongsan eh ban ïakynduh ïa ki mat ba ïadei bad ka shynrang bad kynthei na ka bynta ki nongpeitkai shipai ha ka mishon .
Mynta ngi don ha ka lynti sha ka jingroi kaba kham heh , ka jingpynrung lang , ka jingpynbha ia ki dak jong ka jingroi jingpar jong u briew bad ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat ha ka bynta jong ka sorkar ban ioh ia kine ki jingmih .
U la lah ruh ban wanrah hapoh ka jingsynshar jong u ia ka Kara , Awadh , Dalmau , Bahraich bad South Bihar .
Ka India ka la iaid lait ia ki katto katne ki mawjam ha ka jingialeh lang jong ka pyrshah ia ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
U long uba stad , uba jemnud bad uba itynnad bad u la jop da kaba suk ban pynngeit ia ki nongialam India ia ka jinglong babha bad jinglong shlur jong u .
Ki jingdih ba shit bad ba khriat bad kumjuh ruh ki kyiad ruh ki lah ban thied .
" Baroh ki nongtied bol ki la pyni ialehkai lang . " " "
Baroh kiwei pat ki jylla , ka Maharashtra baroh kawei .
Ka jingiapher kaba kham pawnam ka long ba ki lum ksiar kiba la peit bniah da ki kamra kiba bha tam jong ki hotel ba itynnad jong ka Miami Beach ki long kiba la thylli .
Hangta ngi pule shaphang ka thma ha ka pyrthei bym lah ban iohi . U Mikhal Jisu Khrist ha ka kyrdan bneng jong u bad ki angel jong u ki ialeh pyrshah ia u Ksuid bad ki ksuid jong u .
Nga tharai ba ki tip ia kata .
U Trent Boult bad u Mohammed Shami ki la ioh ban khur mar 10 wiket katba u James Pattinson u la ioh 9 wiket ha kane ka lympung haduh mynta .
U Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra ki la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ki ha Bollywood ha ka phlim Ishaqzaade .
Ki Enjiniar Syiem ha ka Step Shakhmat .
To ngin leit noh shawei pat , u la ong ha ki synran ba nyngkong jong u , ba ngan ioh ialap hangta ruh namar dei na ka bynta kane ka jingthmu ba nga la leit noh .
Ka dei ka distrik jong nga ! Kane ka lah ban bthei ha ka khmat jong nga hadien !
KA JINGPYNBNA : Ha kiba bun ki balang ki parabangeit ki ïakynduh ha ka por 7 : 30 a . m . , lada ym kham mynshuwa , na ka bynta ka jingialap .
Ka dei ka bynta jong ka Karachi Division ha Sindh jong ka ri Pakistan .
Nga shu ong ba ka video ka ong ba ka la pynbol ia u Virat .
U la ong ba la phah ruh ia ka jingtip sha ka tnad Income Tax ha kaba iadei bad kane .
Don ki por ba nga peit ia phi bad nga dang lah ban ngeit ba phi long uba shisha .
Ki heh sorkar ki la kyntait ban kren eiei .
Nga ai khublei ia baroh ki nongshah khusnam na ka bynta ki jingshakri babha jong ki .
Ka Avengers : Ka Endgame kan sa mih ha India ha ka 26 tarik Risaw .
La jan baroh ki khiew ki don ka tduh kaba jylliew bad ka pdeng kaba paw katba ki khiew buh jingbam kiba heh ki don ka tduh kaba jrong ne kaba rit .
Ka civic body ka la hukum ban leh ei ei halor kane ka kam .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki nongshong shnong .
Ka kynhun jong ki nonglehkai ba tbit ka la pyni ia ki jinglehkai ba phylla ha ki bike KTM Duke .
Ngin shim ia ka motor DC series kaba dei ka O . C . C la ai da I a E 0, 0, 50 ampere, 78, 100 ampere.
Phi lah ruh ban plan na ka bynta ka jingleit shabar ri .
Ha u snem 2050 , kin don kumba 9 klur tylli ki shyntur ban ai bam ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka don sa kawei pat ka bynta jong ka jingkitkhlieh U Jisu kaba phi dei ban pyrkhat .
U batai ia ka jingtei bad jingpynjot ia kiba bun ki temple ha kine ki por ba dang shen .
Nga ngeit ba kata ka dei ka lynti kaba bakla ban iaid .
Ka la wanrah ia ki jingiakren kiba jur hapdeng jong ki .
Ka kam jong u President ka don lai tylli ki bynta kiba kongsan .
U nongïalehkai Pakistan u Wahab Riaz u la shongthait khlem kut por na ka jingïalehkai Test
Ka kynhun shipai ha kaba sdang ka don saw tylli ki liengsuin .
Ha kane ka liang , ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian kin hap ban iatreilang .
Ki eksamin board ba pdeng jong ka TSBIE 2020 kin sdang naduh u bnai Risaw .
Ka sien kaba khatduh ba ka India ka la ïakhun ban ïoh ïa ka takma ha ka Champions Trophy ka dei ha u snem 1982 ha Amsterdam .
Ka BJP kan iakhun ha ki 150 tylli ki jaka katba ka Shiv Sena kan iakhun ha ki 124 tylli ki jaka .
Ha ka sienjam kaba nyngkong , la thied ia ki hok jong ka kot na ka bynta ka por ba la buh .
Kine ki briew kim sngewtynnad bad ki paidbah ka Delhi ki shah iehnoh bein ban shah shitom , la peit bniah ka bench .
Baroh ki kam jong ka Parishad la ki long ki kam treikam ne em dei ban pynpaw ba la shim ha ka kyrteng jong ka Parishad , bad yn pynshisha ia ki ha ka rukom ba la buh .
Hynrei u nongrwai salm u lah ban don ka jingmut kaba kham jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ki nongtrei ha madan ha ka Kad Liengsuiñ ki peit ïa ka jingpynïaid ïa ki liengsuiñ , ka jingpynkylla ïa ki mar , ka jingpynkhuid ïa ka liengsuiñ , ka jingpyndap ïa ki mar , ka jingbuh ïa ki convoyor belt bad kiwei kiwei .
U Sachin um pat ju ialehkai na ka bynta ka ri jong u .
U Sasi Kumar Lakshmanan u la rai ban shon ia ki pisa thok kiba long SG dollar 100 bad SG dollar 50 .
Ka dei ka seng kaba trei ha ki shiphew tylli ki distrik jong ka Maharashtra kaba seng ia ki nongrep bad ki nongtrei ha ki mat jong ka jingkyrduh um , ka jingpynkynriah ia ki dam bad ki projek , bad ka jingshah lehbein ha ki jaitbynriew .
Kum ka nuksa , ki jingkhein jingdiah ki lah ban pyni ia kino ki nongtied ba kyrpang ba uwei u nongtied u lah ban leh bha pyrshah .
Ka jaka ka iadei bha da ki surok bad ka don katto katne ki hotel kiba rem dor hajan .
Ia ka teaser jong kane ka phlim la pynpaw ha ki katto katne sngi mynshwa bad ka la paw ha ki khubor mardor .
U kdew ba u la duh noh ia la ka tnga na ka jingngeit jong ka Unitology .
U Peter u la bitar bad u la kren bein .
Ha Pakistan bad Iraq , ia ka niam Islam kum ka jingngeit , la ithuh kum ka niam ba thikna .
Ka Congress kam lah ban bteng ban treikam ha kane ka rukom .
" " " Na ki paidbah u myntri rangbahduh barim u Deve Gowda u la iohi ia ka jingjop bad jingshah rem ."
Ka jingshit jingkhriat ha ki bynta jong ka Amritsar ka long 3C .
Nga ngeit ba ka teknoloji ka long kaba myntoi tang haba ki nongshong shnong ba rit paid jong ka ri ki lah ban pyndonkam bha ia ka .
Kine ki jingpynbna ha ka web kin long ha kajuh ka por bad ka jingpynbna telecast jong ki ha ka Doordarshan .
La khmih lynti ruh ba katei ka kompeni kan pynmih ia ka T5 bad ka T6 petrol engine , ha ka por ba kan pynmih .
Te na ka bynta ka koit ka khiah , nga wad ia ki jingbam kiba tei met kiba bha na ka bynta ka met jong nga .
U Modi u myntri rangbahduh u la khot sngewbha ia u myntri rangbahduh u Oli ban leit jngoh ia ka ri India .
Ka don ruh ka jingthmu ban buh ia baroh ki jingpynkynriah ia ki file bad ki jingthoh online , u la ong .
Hato phi lah ban ngeit shisha ia kane ?
u la pdiang sngewbha ia ka . Ki kot kiba batai shai shaphang ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw jong ki Baibl ki la pynsngewtynnad ia u .
Hynrei ka BJP ka la jop lut ia baroh 10 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
Kane kam dei tang na ka bynta kane ka juk hynrei na ka bynta ki juk ban wan bad ryngkat bad ka por kan don ka jingkylla ha ka ruh .
Ka Alkap gan, ka Ghatu Gan bad kiwei kiwei. ki ialehkai ruh ha ka por miet , hynrei ia kita ym dei ban khot kum ki ‘ Jag Gan ’ .
Hapoh ka rukom siew kuna kaba thymmai ha Gujarat , ka jingpynshitom ia ki bym deng helmet la pynkylla sha ka T.500 kaba long T.1000 katkum ka MV Act .
Ha ka 10 tarik u Jylliew la shim ia ka kut bad ki Tatar ki la mudui ban ioh ia ka jingsuk da kaba kular ban pdiang ia uno uno u khan uba la thung na Moscow .
Ia ki um la lap ha ka por ba wad umphniang .
U Capper barim bad u nongiarap coach ba mynta u Paul Collingwood u la hap ban shim ïa ka madan kum u nongïalehkai ba bujli hadien ba ki rangïalehkai jong ka England u Mark Wood bad u Jofra Archer ki la mad ïa ka jingma na ka jingmynsaw .
Ka JUH ka long pyrshah ia ka jingsynshar phareng bad na ka bynta ka India kaba iatylli , ka pyrshah ia ka jingthaw ia ka ri kaba kyrpang na ka bynta ki Muslim India .
Ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ka ri kin mih na ka khyndew jong kajuh ka ri . kane ka dei ka jingngeit jong nga .
bad wan bad ieng ha khmat jong nga ha kane ka iing kaba la khot da ka kyrteng jong nga , bad ong , Ngi la pyllait im . ba phin leh ia kine ki jingijli baroh ?
Ki don hapdeng ka Soufrire bad ka Choiseul ha ka liang sepngi jong ka dewlynnong .
Ka Cuba ka kyntait ia ka jingkynthoh jong u Trump kum kaba ' sngew lyngngoh '.
" Ka " " Khusnam Ramon Magsaysay " " ha u snem 2012 "
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka ophis jong ka Sub Registrar ha Kalaiyarkoil ha ka Elaka Sivagangai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 57 . 75 Lak la pyndep .
Ngi dei ban pyndep ia ka jingleit jong ngi na ka jingkut jingmut sha ka jingpyndep .
Ka burom na ka bynta kata ka dei ban leit sha ka Sonia .
Sa shisien pat , ka rynsan kaba la thmu ban rakhe ia ki nongjop ha ka pule puthi ka la shah knieh noh ha ki nongkyrshan ia ki jingkynnoh kiba artatien shaphang ka mynnor kaba la shna thok .
Ka la kynnoh ba ka Morani ka la shim ia ki dur bad ki video ba lyngkhuid jong ka bad ka la leh beijot ia ka da kaba byrngem ban buh ia kajuh ha ki social media .
Kaba sngewtynnad ka long ba bun ki briew ki shim shisha ia u nongwad bniah ban iarap ban wad ia u nonghikai barim .
U Isaak u la aiti noh ia la ka mynsiem bad u la iap bad la pyniasoh noh ia u bad la ki briew , u la tymmen bad u la dap da ki sngi . U Iso bad u Jakob ki khun jong u ki la tep ia u .
Phah u PM Modi ia ka jingkitbok kitrwiang sha ka Ivanka Trump
Pyni katba lah shaphang ka kali .
U la ong ba ka RuPay Card ruh ka dang ioh jingpdiang ha kiba bun ki ri .
Ki rukom pynpaw barim kim lah ban leh hok ia ki jingphohsniew jong u .
Nangta ngi ryngkat ngin sa shim ia ka rai .
Hapdeng ka jingkhang dam u Big B , kumba ju long , u ïadei bad ki nongkyrshan lyngba ki lad pathai khubor jong u .
Ha ka bynta ba nyngkong yn ai dawai ïa ki nongtrei ka koit ka khiah .
Lada ngim pynkhih ia ka dohnud jong ngi sha ka jingshemphang ne ngi kwah eh ban ioh ia ka , kumno ngin sah ha ka lynti kaba ialam sha ka jingim ?
Ngi ju duna pisa .
Kham mynshwa haba la leh ia ka jingbuh dak da ka kti , ki ophisar kynthup ia u Deputy Registrar ki hap ban mynjur bad soi man la ka por ba pynkylla ia ka dak .
Ka Sorkar kan pyrshang ban wad ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka .
Ka Jharkhand ka dei kaba la pyniasoh bad ka Bay of Bengal .
U Keshav ha ka kot The Hindu , u pyni ia ka jingangnud jong ka Mamata Banerjee ban long myntri rangbahduh .
Ka jingpynbeit jong ka 2 . 50 klur la mang na ka bynta ban seng ia ka Korporeshon .
Balei baroh phim mih shabar ?
Ngi poi sha kata ka jingkut jingmut ym da kaba shu kwah , hynrei da kaba bishar bniah ia ki jingshisha bad da kaba pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong ngi . Ka Rom .
Uwei u nonghikai uba trei bad ka seng ban iada na ka jingshah lehbein ki khynnah rit u la pyni ia ka ha kawei ka klas jong ki samla pule .
Pynrem biang ka BJP ia u Kejriwal katba ka Max Hospital ka la sdang biang ia ka jingtreikam
Ka jingheh jong ki ka long kumba 50 , 322 ngut ha u bnai Lber 2017 .
Shwa ia kane , ynda u la poi ha Sultanpur Lodhi , u myntri rangbah ryngkat bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri u la dem nguh dem ha Gurdwara Sri Ber Sahib .
Im dei uba klet , ne uba map .
U Sachin Tendulkar u la buh ia ka rekod jong ka World Cup ban neh slem bha .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar mynta ka sngi u la leit jngoh ia ka temple Mansa Devi bad plie ia ka Kamal Sarovar kaba dang shu tei thymmai .
ka painkhana ha ka jaka kaba rit bad ki tile kiba rong saw bad lieh
Pynkhlain ia ki jingthmu ba lah ban shaniah ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka cyber jong ka ri .
Une u briew u la shah sumar ha Lord Mahavira Civil Hospital .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ki nongpyniap briew ki la kiew ha kawei ka KSRTC hadien ba ki la pyniap ia utei u briew .
Hynrei haduh katno kane ka lynti jong ki jingrwai marwei ka lah ban iaid ?
La phah ia ka kynhun pulit ba kyrpang sha Goa ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Nga lah ban iohi ba ka Goa kan sa kylla long ka iing bor kaba pynkylla ia ka dur bad ka dur jong ka ri India .
" " " Kaei kaba nga tieng , ka la long kaba la kham slem haduh kaba kut ." " "
U Modi hadien ka jingpynskhem u la ai burom ia u Dr Kalam ha ka sngi rakhe iap kaba ar jong u .
U Chris Evans u la leh ia ka bynta jong u Kapten America .
Hato ka jingpynmih kot kyntang kan kham iadei ?
Nga long uba koit ba khiah bad uba koit ba khiah .
Te, da kaba tynrai, nga. . . Nga la shim ba u Joe u la iakren ia kine baroh bad phi .
" Ngi tip ba u Soitan u dang " " kum u sing uba kyrhuh , uba wad ban bam duh iano iano . " " ".
Ka kmie jong nga ka la shim ram na ka bynta ka jingsumar jong u kpa jong nga .
Halor ka jingthep vote ha Karnataka , u Rahul Gandhi u pynjur ia ki jingthombor ia u Narendra Modi bad ia ka BJP .
U Ishaan Awasthi . . . 2 na ka 25 tylli .
U Malik u la thmu ban ialehkai ha ka rekod jong ka lympung ialehkai kaba 6th Champions Trophy .
Ka Calcutta ha ka snem 1889 ka la long ka jaka kaba bun kam bad kaba im bha ha ki kam pule puthi , niam , imlang sahlang , thoh ka tar bad sain hima sima .
Hynrei ym don uwei ruh u heh sorkar uba la pynthikna ia kajuh .
Baroh kiei kiei lah ban batai .
Ka kynthup ia ki khun jong ki ruh .
Ka nongbah mynta ka la duh noh ia ki jaka tep briew .
Mynta , u khun MBA jong nga u lah ban apply kam sorkar .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka phorm aplikeshon .
Ka jingpynlong ryntih ia ki nongtrei ba la wad da ki kynhun samla
U lok jong ka mynta u la long u shakri balang .
Ym don uwei ruh na ki uba la leit pule ha ka skulbah Harvard , bad ym don uwei ruh na ki uba leit lieng .
" " " Kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha kin ioh ia ka bainong kaba ym lah ban khang na ki lano lano ruh." " "
U MLA ba mynta bad u myntri kam pynroi nongkyndong ka jylla bad u nongialam ka BJP u Pankaja Munde u iakhun pyrshah ia u Dhananjay Munde jong ka NCP uba dei u nongialam ka liangpyrshah ha ka Council .
Ka dei ka phlim kaba la pynmih ha ka ktien Bengali kaba la pynmih da u Mainak Bhaumik .
Ka la shem ia ka jingpawnam ha ka niam Hindu , niam Buddhist bad niam Jain .
Nga tharai ba kata kan treikam bha na ka bynta ka ri .
Ym duna ia ka 8 ngut ki briew ki la ngam jyllop bad katto katne ngut kiwei pat ki la jah rngai .
Mynta nga la sngewthuh pura ba nga la don hapoh ka jingshah kem .
Ka jingkhang dam ha Bhagalpur kan long saw sngi naduh ka sngi Thohdieng .
Ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang Septicemia bad ka jingdih palat ia u drok , la ong u Singh bad bynrap , La pynkhreh ia ki kaiphod thok .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa na utei u nongshah kynnoh .
Ki jain kiba palat ia ka 1000 tyngka kin khring ia ka khajna kaba 12 percent .
U Baalhanan u nong Geder u long uba halor kita ki dieng olib bad ki dieng somor kiba don ha ki madan : bad halor kita ki ïing buh umphniang u Joash ;
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha leit sha :
Katba ka thma Iraq ka nang bteng , katta ka ktien ka nang long kum ka Orwel bad katta ki rukom treikam ba la shim da ka sorkar Bush bad ki paralok jong ka ki nang sniew .
Indonesia na ka bynta ka jingiatreilang ha ki kam samla bad ki kam ialehkai , bad .
U Patil u dei u nongtrei kam imlang sahlang bad u dkhot jong ka shnong Daulatabad .
Kham bunsien kine ki samla kim don jingmut lano , lada jia ba kin shah pyllait , namar ki shah pynshitom bunsien bad ba bud ryntih .
Naduh u snem 1992 , ka jingiatreilang jong ngi ka la nang kiew na ka jingiakren ha ki bynta sha ka jingiatreilang kaba thmu .
Ia kine ki jaka la pynrung ha ka Boing Boing hi ha u snem 2010 eiei .
Ka jingpynhiar ia ka dor khajna na ka bynta ki kompeni ba iatreilang bad ki LLP
U Muniyappa u la kynnoh ruh ïa u Myntri ka sorkar pdeng u VK Singhs ba u don ka jingïasyriem bad ki kulai ha ka mukotduma kaba ïadei bad ki Dalit bad u la buh jingkylli balei ba u dang don ha ka Sorkar .
Wad ban iarap ia kiba jynjar ha ka pyrthei .
Ha ka snem 1929 nga la rung ha ka kam pulit . Nga la don ha ka kam ha Thessaloni , ha ka ri Grik kaba shathie , haba u Kpa u la iap .
Ka jingkhmih bniah jong ka ïingbishar ka long halor ka jingkyrpad jong uwei u nongshong shnong jong ka East Delhi u Rajender Kumar Sharma ban ai jingbthah ïa ki discom ba kim dei ban pynlip ïa ka bording sha ka jaka jong u .
Bengaluru : U slap uba jur bha u la mad ha kylleng ka nongbah Bengaluru naduh shiteng miet haduh mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ka liang pyrshah ka la khot ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri ban pyrshah ia ka sorkar shwa ka jingthep vote ha ka sngi U Blei .
Kawei ka quipu ka lah ban don da ki spah tylli ki lyngkhot lyngkhai bad da ki hajar tylli ki lyngkhot lyngkhai .
Kane ka kynthei ka la kynnoh ba u tnga jong ka u ju pyndik .
Ka jingkulmar jong ka leit ka wan ha ka surok bah jong ka ri
Ia ki stamp ba nyngkong jong ka Venezuela la pynmih ha ka 1 tarik u Nailar 1859 .
Kane kan long ruh ka mang tyngka kaba ar na ka bynta ka Sitharaman kaba la long ka myntri pla pisa kynthei kaba ar hadien ka Indira Gandhi ban leh ia kane ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Ki skul ki don ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingroi jong ki khynnah .
U Ram Gopal Varma u dei uba la tip bha ban kren ia la ka jong ka jingmut .
Namar , ngi kwah ban pyniadei ia ki jingtreikam bad man la ka bynta jong ka kyrdan subsystem lane man la ka bynta kaba rit kaba iadei bad kata ka jingbatai baroh kawei jong ka jingpynlong jong ka kali .
Ha ka pisa Rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.2215 . 77 shi bbl ha ka 30 . 12 . 2015 haba ianujor bad ka T.2213 . 52 shi bbl ha ka 29 . 12 . 2015 .
" La ai kyrdan ia ka " " Kaba bha tam bad ka jingpynpaw burom " " na ka bynta lai snem lynter . "
Ngim shym la bowling bha ha ki por kiba jrong bha .
Ngi la shoh ia ki katto katne ngut ki nongthoh khubor naduh hynnin ka sngi , la ong uwei u briew uba jan bad ka jaka ba la thang ia ki auto , namar ba u delete ia ki dur na kane ka phone jong ki nongthoh khubor .
U mayor u la pynlong pdeng ia baroh ki mall bad ki jaka die jingdie ha pdeng ka sor .
Ki seng treilang ki la jan duh noh ne kim don pisa shuh na ka bynta ki kam bei tyngka .
Ki nongleit nongwan bad ki nongkhaii ki iakynduh jingeh namar ka jingsniew ka surok .
Ka khlem wan sha skul hadien kata .
Ki bynta ba shadien ki long kiba la pynroi bha haba ianujor bad ki .
Hynrei kaei kaba kyrpang eh shaphang une u dawai ?
U secretary jong ka Awami League u Hasan Mahmud u la ong ba dei ban kem ia ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia bad ia u khun jong ka u Tarique Rahman namar ba ki la kam ia u Ziaur Rahman kum u president ba nyngkong jong ka ri .
Ka don ruh ka video jingrwai bad ka para jong ka ka Nandini Shankar .
KA JINGTHMU : Ka ai ia ka jingpynbeit ain ia U Jisu ka bynta ba kongsan jong ki khun jong ka kynthei ban long syiem bad lyngdoh junom .
Ka jingim ba man ka sngi jong ki briew ka la sdang ban shah ktah .
Kawei ka longkmie na Gurdaspur kaba la wan ban shim dawai na ka bynta u khun jong ka ka la ong ba ka sorkar mynta ka ai dawai tang shi taiew .
U la thew ia ka liang mihngi , sanspah reed , da u dieng thew sawdong .
Katba nang mih ki sngi , ka rukom shna bad shakri ia ki web page ka la kylla long kaba thymmai , kaba pynlong ia ka jingpynwandur , ka jingpynbeit bad ka jingdon kaba lah ban pynkylla .
U Kundariya u la ong ba shihajar kum kine ki phetwir Hindu kiba sah ha Morbi kin sa ioh shen ia ka jinglong nongshong shnong , da ka jingai khublei ia ka CAA ba la mynjur da ka sorkar u Narendra Modi .
