Ka video ba shadien ban pyni ha ka por ba pynsawa ia ka sur
Kiwei pat ki jied ban iaid kjat kum ka lad ban ithuh bad sngewtynnad ia kano kano ka jaka . Kum kine ki jingleit jngohkai pyrthei ki ju long kiba rit por .
Ha kawei ka rukom u la pyndem ia nga .
Nga Sngew Kumba Nga Im Biang !
Hadien ba la pyndep hok ia ki jingpyrshang bad ki jingmynjur jong ki bor pyniaid hadien kata , yn buh ia ki mashin ban peit bniah ia ka met ha kylleng ka terminal na ka bynta ban peit bniah ia ka jingshngain .
U rai ban mih noh khatduh na Mumbai na ka bynta ka jingbha ha kane ka kynti .
Utei u nongñiah kali na Japan uba ïaleh hi ban ïoh ïa ka jingjop ha u snem 2013 , u la bat ïa u Jenson Button jong ka McLaren ha baroh kawei ka jingïalehkai ban ïoh ïa ka kyrdan kaba lai .
Kane ka la long biang tang kawei ka jingialehkai jong ki rangbah kaba ka Claire ka la ialehkai mynta u snem .
Ka Congress kam don hok ban shimkhia ia ka mat jong ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Hynrei bun ki dang phet krad .
Nalor kata u la ong ba la ia soi ia ka soskular hapdeng ka India bad ka Bangladesh ban khanglad bad ban tehlakam ia ka jingshalan tuh ia ki pisa thok sha kane ka ri .
Pyndap shuh shuh ia ka um pynsngem lada donkam .
Ki nong Mohali kiba jop ha ka eksamin klas X ba la pynlong da ka tnat pule puthi skul jong ka Punjab .
11 ngut ki la ioh pang ha ka district Medak barim .
U Murali Vijay u rangïalehkai ba nyngkong u la shah weng noh hadien ba u la lah ban ïalehkai bha ha ki ar tylli ki test ba nyngkong katba u rangïalehkai China u Kuldeep Yadav u la ailad ïa uwei pat u rangïalehkai.
Ka manga jong u briew uba dum hadien kan sa ioh ia ka jingpynkylla ha ka telebishon bad ka la mad ia ki jingkylla kiba khraw .
Ka BCCI ka la pynlait ia u Sunil Narines hadien ba ka la ai ia ka jingmaham kaba khatduh ia u, kaba la plie lad ia utei u nongialehkai ba phylla ban tied bol ha ka IPL kaba dang iaid shakhmat.
Ka Commission kan don ka jingïalang bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Dy . U Myntri Rangbah , ki Myntri bad kiwei kiwei ki heh jong ka jylla .
Bad la buhrieh hapoh ki tnat sohjew palat shispah tylli ki jingthew ban thew bad ban thew .
U Ramu , President ka Seng ki Nongtrei Sorkar Jylla bad u G . S .
Ka kynthei kaba riam da ki jain shynrang la shim ba ka long ka kam kaba kham pdiang .
U Xi bad u Modi ki la paw ba ki pynbeit ïa kiei kiei haba ki la pynlong ïa ka jingïalang kaba nyngkong eh ha ka nongbah Wuhan jong ka China ha u bnai Risaw 2018 .
Ki la wad ia ka jingtohkit kaba bniah ia kane ka kam .
Kumno ban peit ia ka jinglong ka lyer .
Haba ka Katrina ka la dep kren , u Salman u la ong , Khublei shibun Priyanka .
Don kiba i kumba ki lum kham jrong bad kham jrong sha bneng .
Ka Joyce Cummings kaba don 65 snem ka rta bad kaba wan na Trinidad ka la leit ban leit peit ia ki bniat hajan ka World Trade Centre .
" " " Nga ju pyrkhat ba u nombar kit um long uba kongsan than ."
Ngam tip kaei kaba kin jied .
Nga dei u nongthaw ba shisha .
Khlem pep kine ki nongbah kin sa ioh ia ki jingdonkam jong ki liengsuin .
Katto katne ki soh kiba wan nabar ri ruh la pynmih hangne ​​dang shen .
U Myntri Rangbahduh u la shna ia ka jingmut kaba thymmai .
Ki dei ban vote shaphang kata .
Ym don briew uba lah ban shim ia ka burom na ka bynta kane . La pyndep ia ka da U Blei jong ngi .
Ka Suzuki ka pynphai biang ia 1 Lak tylli ki Swift . Ba Ha India .
Saw ngut ki samla pule bad ki kpa jong ki la shah kem haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka kam .
' Suval sanvat pekh ' ba la thoh da u dasan gaurinand .
Ka NCP ka long lai ngut bad ka Congress ka long kawei .
U Blei um sngewtynnad ia ki .
Ki bor pulit ha baroh ki jylla ki la pynkhreh bha ia ka jingpahara ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew ha ka por lehkmen .
Ki nongïakhih jong ka rynsan Udichi ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ïa ka polisi pdeng jong ki ri hadien ka jinglaitluid .
Katto katne ki tyllong khubor ha kata ka por ki la ai burom ia u Bitar na ka bynta ka jingmih kaba sniew .
Ki pulit ki la kurup ruh katto katne ki bilor acid bad kawei ka kali .
Hynrei ngim khmih lynti ban iakynduh ia kijuh ki BaBingas ha ka sien kaba bud ba ngi wan kylleng , namar ki ju iaid beit baroh shisnem .
Na ka bynta kito kiba sngewtynnad ban poke .
>> Pyrshah ia ka jingkhang, 8612. >> Ka jingsngew jong phi !
Kum ba u ai buin ia u khun sim uba la hap na ka bniat jong u !
Ka Tempi ka pyndonburom ia ka Blei kynthei kum ka blei ba hakhmat eh .
Ka Baibl ka don ka jubab kaba sngewtynnad .
Ka Lockheed Martin Chairman , President bad CEO ka Marillyn Hewson ka la ioh ia ka kyrdan kaba 3 .
La pynlong ia ki jingleit sha ka ïew Beach kaba don ha ka pung Odiyur .
Iakren iasuk u PM Modi , maham ia ka thma u imran khan .
Ka steshon ka la shah pynjulor bunsien ha ka por jong ka Blitz ha ka snem 1940 .
U president ba la mih noh u Donald Trump um shym la kam ba u la shah rem ha u Joe Biden ha katei ka elekshon bad un nym leit sha katei ka jingïalang .
Ha ka por jong ka jingialang janmiet , ka jinglehkmen . . .
Kumta , ka jingstad jong ki Roman ba mynshuwa ka art ban pynwan dur ia ki dieng bad ki jyntang da kaba ot bad hikai ia ki ka la ioh ia ka jingkylla kaba khraw .
Kumno ka jingkren jong kiwei ka lah ban pynlong ia ngi ban sngew khuslai ?
Nga kwah ban long shi bynta jong kane ka kynhun .
" U ong : " " Nga la lah ban teh lakam ia ka jinglong jingman ."
Ha kane ka phlim la pyni da u KK Radha Krishna ha kane ka phlim yn sa ak da ka Prabhas Pooja bad ka Kajal .
Ia ka liang jong ka India la ialam da u secretary barim jong ka tnad kam bar ri u Vivek Katju , katba ia ka liang jong ka Pakistan la kynthup ia u myntri barim ka tnad kam bar ri u Javed Jabbar nalor kiwei pat .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput Kapoor
Hadien la pyllait noh ia ki hadien ba ki la iasoi ia ka jingiateh .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha India .
Lait noh tang ki jait syiem , ki kyrteng Bhutan kim don kyrteng jong ka longïing .
Hynrei , shisha , ki iapher .
Nalor kata , ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynkylla ia ka jingpyniaid khajna haduh ka kyrdan Upazilla ban ai jingshakri ia ki nongsiew khajna .
U dei ruh u nongïoh ïa ka khusnam ha ka ktien Hindi .
ki doktor ki la dei ban pynbeit ia kane mynta .
Hynrei ki por kiba bha kim neh junom .
Ka la rkhie bad ka la hiar na ka bus .
Ki arngut ki la iasam ia ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ki la seng ia ka jingiadei paralok kaba jan .
Kumta ka long ka jingngeit jong nga ba hapoh ka jingpyniaid jong phi kawei ka jingkylla ha ka bor ding ka dang shu sdang ha ka ri bad kumjuh ha ka jingim ba man ka sngi jong u khun bynriew .
" U Balasaheb Thackeray ruh u la long u paralok babha jong u Haji Mastan " " la iathuh u Shekhar."
U la buh ia kiei kiei ha kano kano ka jaka .
Ka BCCI Medical Team ka dang buddien ia ka jingiaid shaphrang jong u Rohit Sharma bad Ishant Sharma kiba la mynsaw ha kane ka jingialehkai IPL 2020 .
Ka jingïoh pisa ka dei ka kam kaba eh .
U Rahul Gandhi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor
Watla kane ka lah ban jia ha kano kano ka jaitbynriew hynrei ka kham jia ha ki kynthei .
Ha ki katto katne ki jaka ki step ki long kiba jrong bha .
U briew mynta u la thait bad u la sngewsih namar ba u la pynlong ia ka mariang kaba duk bad kaba duk .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka Citizenship Amendment Bill kaba la ialeh pyrshah da ka 311 vote pyrshah ia ka 80 vote .
Ki por lyiur ki pynlong ia ka sniehdoh jong ngi kaba tyrkhong bha .
Nangta u la pynmih ia ka Disturbed Shadows , ka kot ba la lum lang ia ki jingthoh kaba la wanrah ia u ia ka nam ha ka thoh ka tar .
Ka jingmut jong ka PII ka la nang pawnam namar ka jingstad jingtip bad ka Internet ka la pynsuk ban lum ia ki PII kaba ialam sha ka iew kaba kamai ha kaba lum bad die biang ia ki PII .
Angelina Jolie : La pyniakhlad noh ia u bad u Brad Pitt na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka iing ka sem .
Ka iingbishar jong ka Gujarat ka pynrem ia ka PIL ban pan jingthew ia ka jaitbynriew shwa ban rai ia ka bhah
Hooid , ym don u khynnah skul uba dei ban ai grade ia la ka jong ka test .
Ki jinglong ba kongsan jong ka plan :
Katkum kane la thaw ia ki tnad ba kyrpang ha ki katto katne ki Jylla .
Uwei u dkhot ka Sena bad baroh arngut ki dkhot ka Congress kim shym la don ha katei ka jingialang .
Kiba pyrshah ia ka jingkylla kyrteng ki pynmih ia kum kane ka mat .
Ha kata kajuh ka sngi la rah noh ia ki baroh .
U kapten jong ka Australia u Tim Paine u la ïalehkai biang nadien bad u Rohit Sharma ha ka bynta ba pdiang hangne ​​.
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki shipai
Ka China ka ong ba kam lah ban pynthikna ba kan ym don shuh ka jingïakynad ha ka khaii pateng bad ka US.
Hynrei ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka ain bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong kan dang iai bteng , la bynrap biang u Ahmed .
Ngin iatreilang bad ka tnad 100 na ka shispah , la ong u Khaitan .
Kumta ki shipai ki la wan bad ki la pynkheiñ ïa ki kjat jong uba nyngkong bad jong uta uwei pat uba la sahnarphna lem bad U .
Nga la ioh shibun ki jingtip , u la ong .
Mynta ki don 1 026 ngut ki nongpang kiba dang pang ha ka jylla .
Ka kam ba nyngkong eh jong ki shipai duriaw ka long ban iada ia ka ktem liengsuin Da Nang .
Bad kum ka jingpynrem ia ka jingbun briew palat ha kiba bun ki kad liengsuin , katto katne ki riew shemphang ha ka kam ki la tyrwa ia ka pateng thymmai jong ki liengsuin heh kiba lah ban kit 100 ngut ki nongleit nongwan kawei kawei .
Ïa kane ka projek la sdang ha u bnai ba la dep da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka jingdonlang u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe ha Ahmedabad .
Kane , namar ba uwei na ki nonghikai ba nyngkong jong u u dei u nong Ireland .
Ka jingkynthoh jong u ka long kaba bha , u la ong .
Hynrei da ki spah ngut na ki , kum u Aroa , ki hap ban ialeh pyrshah ia ki jingma ha ka met bad ha ka jingsngew .
18 Haba ngi ïakynduh ïa ki briew ha ki kam ba ngi leh man la ka sngi , bunsien ngi lah ban pynkynjah ïa ka jingsngewtynnat jong ki ïa ka khubor babha lada ngi pynkhreh ban ïalap khlem da pynbna .
Ka ophis jong u myntri rangbah ka don ha ka mala kaba shalor .
Ka phlim ka la long kaba jop bha namar ka script kaba khlain bad ki jinglehkai kiba khlain bor .
Ngam kwah ban thok ia phi , u la ong .
Ka jingeh ha ka koit ka khiah ha Iraq ka pynpaw ia ka jinglong lyngngoh jong ka jingong jong ka sorkar Bush ba ka la pyllaitluid ia ka Iraq .
Ngi kwah ia ka bai lutksan kaba T.2 klur shi acre .
Ka jinglong khynnah jong ka ka la long ha ka longïing kaba riewblei bad kaba riewspah bha ha Vrindaban Basu Lane hapdeng kiba bun ki bahaïing hasem .
Kan don ka jingbuh dak kaba sniew jong ka 0 . 50 marks na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla .
U la pynshitom ia nga kum u nongpyniap dohkha .
Nga la sakhi ha ka liang jong phi .
U President ka jylla u Ram Nath Kovind bad u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley mynta ka sngi ki la khot ia u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ban ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka kmie jong ka Rajmata Mohinder Kaur .
" " " U ngeit ba ki nongialeh laitluid kin wan kano kano ka sngi mynta , bad nangta ki shipai , ki nongiatreilang bad ki rajakar kin sa kut noh ! " " "
" Kumta , to ngin kynmaw ba ki jingthoh kiba myntoi tam jong ka por u Solomon bad jong ngi hi ki long kito kiba pynpaw ia ka jingstad jong u " " uwei u nongap langbrot " " U Blei Jehobah . "
Ki nongwan kin poi ha iing .
Ym ju iohi ia ka ha ki jaka paidbah .
Ia kane ka jingsngewkhia kaba hadien la kyrshan da ki katto katne ki jingpule , kynthup ia kawei ha kaba uwei u briew u la shah rai phatok shisnem namar ba u la tuh ia ka syiar .
Ha ka por ba ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi , ka iing dorbar kaba shapoh ka ‘ Chamber of Deputies ’ ka la shah rong noh ha ka ding .
Ka ain jong ka snem 1996 ka buh jingeh ia ka jaka sah bad ka jinglong trai ri jong ki party .
Phi lah ban nion ha ka link ban ioh ia ka app .
Baroh ki dei ki khubor lamler , ym don ei ei kaba shisha .
Nga sngewkmen ba ia kane ka kam kaba bha yn pyndep ryngkat bad u President ka ri France .
Parabangeit ka um ka don mynta hynrei ka wanrah ruh ia ki jingkitkhlieh ryngkat bad ka .
Hato nga hi nga la kyndit ?
Ka surok ruh ka la tyrkhong bad ki thliew ki la mih .
Kane ka la long ka ' jingiap kaba bhabriew ’ , kaba la ialam da ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngewthuh jingmut .
Ki nongbud jong u ki la long kiba bun hynrei ym don uwei ruh uba la jop ha kaba ai ia ki dkhot kiba paw ba ki long kiba shu jia ryngkhat ia ka jingmut bad ka jingmut kaba jylliew bha . bad ka jingtreikam .
Ka Mumbai ka la kamai 94 bad hap noh 5 wiket .
Lah ban iada na kiba bun ki jingpang khamtam ia ka jingpang jyrhoh da kaba pyndonkam ia kine ki jingai jingmut harum kiba la buh ha ka kot Facts for Life , ka kot ba la pynmih da ka seng riewlum jong ki khynnah .
Ngan pyndep ia ki jingkular ba la ai .
Ai lad ban kyntiew ia ka jinglong marryngkat bad ka jinglong hok ha ka imlang sahlang .
Ki lad jingiada kyrkieh jong ngi ki shu buh ia baroh ki met ba rkhiang ha kawei ka jaka .
To , te kumno pat ka sngi jong ngi ?
" Ka la long ka jingleit jngohkai kaba sah jingkynmaw bha na ka bynta ka India namar ba ki la lah ban jop heh hangne ​​hadien ka jingïapher kaba jngai ,” la bynrap biang u Latif .
Arngut ki pilot jong ki shipai bad uwei u nongtrei ruh ki la khlad noh ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka ri Wales ka don shaphang sepngi bad ka ri Scotland ka don shaphang sepngi .
Kane ka long kumba hynriew na ka shispah na ka jinglut jong ka kompeni liengsuiñ ha ka shisnem .
