Kine ki tiar ki long kiba donkam bha .
Ngim don shnong hangne ​​.
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang jong ka PAC , u Deputy Chief Minister u Manish Sisodia u la ong ba ki nongialam jong ka party ki la sngewsih ia baroh arngut u Khan bad kumjuh ia u Vishwa namar ba ki la pynmih paidbah ia ki jingiapher jingmut jongki .
Ka Pakistan bad ki nongialam jong ki ki tip katno ngut ki la shah pyniap , u la ong .
Ka Masjid Shahi Sangi ka don ia ki jingkynmaw jong ka jingtei ba riewspah jong ka thain .
Ngi la kem ruh ia u nongiarap ba kongsan jong u Rampal u Baljeet .
Ka AFP ka iathuh ba ka tnad kit nongpang jong ka Rwanda kam lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih bad la khot ia ki bus paidbah ban iarap .
Kumno ngi shna ia ka idli ?
U la ai jingmut ba tang ka jingpyrshang jong ki Sorkar kan ym lah ban pynurlong ia ka jingthmu bad ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long kaba donkam bha ban pynduh jait ia kane ka kam sniew .
U dei lehse u briew uba nyngkong eh ban batai ia ki jingmih bad ki jingjah jong ki briew kiba phylla da ka jingmut jong ka jingshah rahbor jong ki nongwei bad u la long u nongkyrshan ba nyngkong eh jong ka jingmut jong ki briew shabar pyrthei .
Ka don ka thup kaba jrong jong ki nongialam kiba mih noh na ka BJP bad ka party ka dei ban bishar bniah balei kane ka jia , u la ong .
Ka Wonder Woman 1984 ka pynpaw ia ka ' action thriller' kaba pynsngewsih.
Na ka bynta ban pynphai biang ia ka jingsuk u la dei ruh ban shim khia pyrshah ia ki nonglute jong ki nong Portugal .
299 shi bnai lane Rs .
Bigg Boss 14 : Ujor ka Rubina Dilaik halor ka jingkren u Salman Khan . ong ba hadien u khlem burom ia ka bad ia u tnga u Abhinav Shukla
La wanrah da ki lak ngut ki briew sha katei ka madan da ki bos .
Ha kane ka sngi la pyllait ia ka kot halor u Pandit Prabhakar Karekar ruh .
U Shri Goyal u la pynthikna ia ka jingkyrshan ia ki karkhana AYUSH lyngba ki Free Trade Agreements , da kaba pynrung ia ki kyndon kiba myntoi ha kaba iadei bad ka free duty , ka jingioh iew bad kiwei kiwei .
Ngi dang tohkit ruh ia ka daw jong ka jingbyrngem jong ki Bishnois ia u Salman , u la bynrap .
Ki shynrang bad kynthei ki la shah beh met na ki iing ki sem jong ki . Kaei ka jingpyntngen kaba U Blei u la pynbiang ia ki ?
" Ai por ia nga 60 bnai bad ngan leh ia kaei kaba kim lah ban leh 60 snem . " " "
Ki nongtrei shitom bunsien ki pynduh ia lade ia u soh jong ki ar tylli ki kti jong ka jingtrei shitom jong ki .
Ka BMC ka pynpoi 3, 800 million liter ka um sha Mumbai man ka sngi .
U Jeremaiah u tip ba U Jehobah u long uba hok .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap hapoh ki jingjia kiba suba bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Diploma ha ka Library Science lane shaneng na ka skulbah ba la ithuh .
Ka jingshim thok na ka kot jong u Pranab Mukherjee .
Phra ngut ha Chitoor distrik , san ha Kadapa distrik , ar tylli kawei ha Anantapur , East Godavari , Guntur , Krishna , Visakhapatnam district . bad kawei kawei ha ki distrik Nellore , Vizianagaram bad West Godavari .
Kim shong shuh hangne ​​.
Ka Katrina Kaif ka la iathuh ia ki jingmaham jong ka jingitynnad jong ka .
Ngi kwah ba dei ban weng noh ia ki khajna , la ong u Trump .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Ruby Barnhill , ka Penelope Wilton , ka Jemaine Clement , ka Rebecca Hall , ka Rafe Spall bad u Bill Hader .
U Principal u Dr Sandeep Puri u la plie ia kane ka jingiakop .
La weng noh kloi ia ka jingtyrwa .
Ka Beijing ka la pyrta pyrshah halor ka jingkhang ia ki apps jong ka China
" " " Ka jinglaitluid jong u briew shimet ka hap ban long kaba ïahap bad ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong u shaphang ki para nongshong shnong jong u , " " la ong ka hukum , da kaba kdew ïa ka jingbishar jong ka Ïingkashari Supreme Court kaba la dep . "
" Bad ka la ong, " "Phi tip, ka jingduk kam shym la long kaba sniew than. Ka la long ka jingshah pynjah burom ".
Ha ki katto katne ki jaka jong ka ri ki kulai ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynbiang ia ka bor pynhiar mynsiem na ka bynta ki trai .
Bad wat klet ban peit ia ka jingitynnad bad ka mrad khlaw , mynta u bnai March ha ki jaka peit phlim kiba don hajan jong phi .
Ka Sanju , kaba dei ka biopic halor u aktor Sanjay Dutt kan sa pyllait paidbah ha ka 29 tarik Iaiong .
Ha ka snem 1978 la kha hangne ​​ia u Steve Harmison , u nongialehkai kriket jong ka pyrthei .
U Garza u lah ban iohsngew ia ka jingsngewsih ha ka sur jong u bishop barim .
Bad katto katne na ki kam jong ki ki la pynlong ia ka jingsngewpher kaba jur bha .
Ka bus ba la iehnoh ha ka liang jong ka jaka shong
Palat 250 tylli ki unit ki trei ha kaba shna ïa ki mashin buh tiar ha Amritsar .
U Rommel u kren ia ka ktien German bad ka ktien ba paw bha jong ka German sepngi ne Swabian .
La iathuh ia u shaphang kata tang ha ka sngi shongkurim .
Wat hapdeng ka jingktah jong ka jingkhang jong ka sorkar America ha kylleng ka pyrthei , ym shym la pynsangeh ia ki liengsuin na India sha America , ong ki tyllong khubor .
Kane ka dur ka long kaba biang bha na ka bynta ki tamasa kiban sa wan kynthup ïa ka Navratri , ka Diwali , bad ka Durga Puja .
Ki nongdih drok ki pynlut por shibun ha u dawai uba ki pyndonkam .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka Common Voice data ?
Kane ka long shisha ka khubor kaba bha .
Ka jingduk ka dei ka jingeh kaba khraw kaba ka Bangladesh ka iakynduh .
Ngi donkam ban wad bniah mano ba dei ki briew kiba wan ryngkat bad u bad mano ba ki iadei .
Ka website kaba phi pyrshang ban poi ka lah ban long kaba ma .
Ki jingtuid jong ki proton bad ki electron na ka sngi ki shah pynkylla da ka bor magnetic jong ka pyrthei , kaba pynlong ia ka eriong kaba mih na ka sngi .
Ka IAF chopper hiar kyrkieh ha Hoshiarpur , ki pilots ki lait im .
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ki briew jong ka Bundelkhand .
Ia ka um la pyndonkam ruh na ka bynta ban ai um .
Ka jingpynjem mynsiem . Ka don hapoh ka jingpyniaid .
Kumta ynda nga la dap 15 snem , nga la rai ba ka la biang . Nga kwah ban pynduna ia ka jingkhia ha ka rukom kaba dei kaba nga lah ban pynneh ia ka jingim jong nga baroh kawei .
Bunsien nga ju kylli ia ki Kaei ka niam jong phi ?
Hadien ba ngim shym la don ha duriaw la katto katne taiew , katto katne na ngi ngi la pang duriaw ha ki khyndiat sngi ba nyngkong .
Hynrei u don saw tylli ki kjat lang .
Phi ki rangbah phi la pyrkhat ba dei tang ma phi kiba kren phareng ha New York City .
Ka jingpynkylla ia ka bor ha baroh arliang jong ka wah kan sa slem haduh hadien ha ka shisnem .
Ka Raazi kaba shna video : Ka Alia Bhatt ka kren shaphang ka jingkylla jong ka sha ka nongsyntiat .
U la long u nonghikai ha ka Economics ha University of Essex , u Fellow ha Churchill College , Cambridge , bad nangta u professor ha London School of Economics .
" " " Ha ka 7 tarik u Risaw , nga iohi ba ki shong ha ka Art College ki briew ki ia lum lang ha madan ia mareh naduh mynstep . " " "
Ka jingithuh ba ki jinglong ha ka imlang sahlang ki don ka jingktah kaba thikna bad teng teng kaba kham khraw ha ka jinglong jong ki briew bad ki kynhun .
Ia kane ka Centre la thaw jingmut da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi hi ha ka por ba u leit jngoh ia ka Institute of Technical Education jong ka Singapore bad ia ka nongrim jong ka la buh ruh da u .
Na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka kad lieng BSD .
Ka daw ka long kaba suk ban sngewthuh .
Naduh kata ka por ka ioh ka kot jong ka ri India ka la long kaba jynjar bha .
Wat la ka phlim ka la treikam ha ka box office , hynrei ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba iapher na ki kritik ynda la pyllait ia ka .
" Hynrei to khie joit bad rung shapoh ka nongbah bad yn sa iathuh ia phi kaei kaba phi dei ban leh ." " "
Hynrei mynta ka sngi ngan ia kren bad phi shaphang kaei kaei kaba phim lah ban iohi , .
Nga tip ba kane ka long kaba bakla bad nga la duwai ha U Jehobah ban iarap .
Ha ka jingiakhun kaba tyngeh ka la ioh ia ka hok jong ka phlim ‘ Sila nerangalil ’ ba la ak ka Navya Nair bad u Vincent Asokan .
Kane ka dei ka jingpynmih phlim ba nyngkong eh jong ki nongshna phlim Malayalam ha Bollywood .
Ka IMD ka la antad ba un don u slap ha ka taiew ban wan ha ki jylla ba shathie , ba kynthup ia ka Kerala , Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Odisha ha ka thain mihngi .
Ym don ka karkhana kaba heh hangne ​​.
Kitei ki dei u kpa jong u Ranas u Venkatesh Daggubati bad u aktor Prabhas .
Ngam shym la pyrkhat ia ka jingmih .
Mynta baroh kaba nga kren hangne ​​, u number 46 , lane 23 tylli ki pairs , lane 23 tylli ki chromosome marwei marwei kane ka long kaba kyrpang ha ki briew .
Ka Vidya Balan ka dei ka aktress na India kaba paw nyngkong eh ha ki phlim Bollywood .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka tarik kaba thikna kaba la thoh ha ki Jingthoh Bakhuid .
U briew uba shah thok haduh 80 000 tyngka .
