Ka la paw lypa .
BAGHDAD : U bom kali u la pynpra ia kawei ka jaka iew kaba bun briew ha ka thain mihngi jong ka Baghdad mynta ka sngi ha kaba la pyniap ia 12ngut ki briew , la iathuh ki heh sorkar jong ka Iraq .
Ka tarik ba khatduh jong ka jingai : 04 . 12 . 2014
Mynta ka sngi ka long kaba shngain, hynrei lashai ka la shah pynjot.
Katba ka India ka la kyrpad bunsien ia ka Pakistan ba kan tuklar ia ki kam poh jong ka .
Ka ong , Pynduh ia kane , ot ia kata .
U PM Modi u leit sha France .
Nangta u la leit noh sha Ghazna , ka shnong rit ha Zabulistan ba la synshar da ka hima Lawik jong ka thain , da kaba jop ia ki shipai jong ki nongsynshar shnong jong ka Bamiyan bad Kabul ha lynti lynti .
U nongpyniaid u la ong ruh ba ia ki jingthied ha ki Treasury Bill yn shah bad ki pud jong ka jingbei tyngka ba la pyllait ha ka por ba lyngkot kin long kiba lah ban ioh ha ki por ba kham jrong .
Ka long kumba ka jingkynnoh ba la pynpaw da ki nongialam jong ka BJP bad ka MNS ka la pynkhlain ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Munde , uba la kynnoh ba katei ka kynthei ka leh be-ijot ia u .
Ka la dei ka por ba ka GST Council kan pyrkhat ban wanrah ia ki mar umphniang ha ka kam jong ka GST , u la ong .
Ki nongbah , ha kaba ki nongshong shnong kiba bun ki shong bad kiba bun ki dei ki jaitbynriew Palestine , ki don kham duna bha ki kyrtong .
Ka Ambika Charan Das ka Congress ka la jop ha u snem 1967 bad 1962 .
U don ruh ia ka jingpang stains bad periodontal , ka jingpang kaba pynjot ia ki shyieng bad ki shyieng kiba kyrshan ia ki bniat .
Ngi ruh ngi dei ban sumar ban pyndem ha ka jingbthah jong U Blei kumba la ai lyngba ka Ktien bad ka seng jong u .
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2004 haba ka jingai jingmut jong ka ka la wan pyrshah ia ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 ba ka USCIRF ka la wad ia kane .
Ngan buddien bad buddien bha ia ki bad ngan wanrah ia ki mat kiba iadei bad ka Punjab .
Hynrei nga kwah ban iathuh ia phi ba ka jingtrei shitom jong phi kan sa ai jingmyntoi shibun .
Ha India , kaba kham thikna ka long ba u lah ban ïalehkai kum u nongïalehkai ba sdang .
U la iehnoh ia katei ka kam ha u snem 2012 hadien ba ka New Zealand ka la leit sha West Indies .
Kumta u la ioh ia ka burom ban long u kpa jong ka Saians Ktien jong ka pyrthei .
Ka rai jong ka Supreme Court kan long kaba kut bad kan ym lah ban ujor .
Ia kane ka jait jingleh ym dei ban shah da ka iingbishar .
Wad string ia ki kyntien ba kongsan ba la buh ha ka URL bar .
Ym don jingkylli bad ym shym la ai jubab .
Ym pat lah ban pynthikna kaei kaba la pynlong shisha ia ka jingduh jait jong u jaitbynriew uba khlain kum ki Neandertal .
U aktor Aditya Narayan u leh bakla ia ki nongtrei ka liengsuin ha kad liengsuin Raipur
Ka long ruh kaba donkam ia ki ban ioh biang ia ka jingshaniah jong ki .
To ngin peit kumno ka long bad kiwei pat ki sobjek jong ngi .
Hynrei ia kum kine ki rai lah ban tuklar ha ki iingbishar kiba kham heh .
Ka la pynthikna ia ka jingjied kaba laitluid bad kaba hok sha ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla bad la ithuh bad iaroh ia ka kum kata da ka pyrthei baroh kawei .
Hapoh ka jingsynshar jong ka BJP , ka Rajasthan ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban thaw ia ka tnad ba kyrpang na ka bynta ki masi .
La iathuh ba 50 million ngut ki nongpyndonkam ki la shah ktah na ka jingpynkhein thymmai ia ka ain pahara
Ka OVL ka dei ka tnat jong ka ONGC kaba don shabar ri .
Ka kynhun jong ka BJP hapoh ka jingïalam jong u nongïalam jong ka seng u Kailash Vijayvargiya ka la ïakynduh ïa u President ka jylla u Ram Nath Kovind mynta ka sngi halor ka jingshah pynïap lai ngut ha Murshidabad ha Rashtrapati Bhawan ha New Delhi .
Kawei pa kawei ka nongbah ha Russia ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ki wah .
Ha ka jingïapher , kiwei pat ki bank ki kheiñ ïa kito ki nongthied kum ki nongthied ba kongsan kiba la pyndonkam ïa ki jingshakri jong ki naduh ka por kaba jrong bha .
Ki shna ia ki FB jong ki bad wat ia ki website ruh . ki pyni ia ki dur jong ki kiba khot ia ki nongthied .
Ha ka por ba nga tip shaphang kata , ong ka Daniella , ka kynthei ka la pun khun hynriew bnai . Hadien ka por ba ki la iakhlad , ka Daniella ka la rai ban iakhlad noh .
Ngi kwah ban jied ia ka lynti jong ka jingsuk bad jingshong suk ha ka ri lum .
Ki khynnah kynthei ki iakynduh ia kum kine ki jingjia bunsien .
Namarkata ka kolshor jong ngi ka long kaba pher bak-ly-bak .
" " " Ia ki jingeh kiba la don lypa ym lah ban pynbeit bha khlem ka sur kaba kham khraw na ka bynta ki ri kiba dang kiew ha ki mat kum ka khaii pateng ha ka pyrthei , ka pisa tyngka bad ka jingbei tyngka ," " " " ong u Manmohan Singh . " " "
Wat katto katne ki nongialam ka BJP bad ki dkhot jong ka civic body ki la leh kumjuh .
U la trei ha ka kam shna jain la palat 21 snem .
U nongpynmih khajna u hap ban buh ia ka jingkhein khajna ha baroh lai tylli ki jinglong bad pyndonkam ia ka dor kaba kham heh jong ka TDS .
" " " U Kohli lehse u la ioh ia ka rta ha ka liang jong u ."
" Haba kynthoh halor ka jingsiew khajna , u Haasan u la ong ha ka kyrwoh : " " Ki don shuh shuh ki jingshah pynshitom bein bad ki jingbamsap ba ryntih kiba ka kam ak phlim ka hap ban shah hapoh kane ka jingsynshar . " " "
Ym don ba tip la kan sa jia ne em .
U Salman Khan u la shngain shabar jong ka jingkylla kaba mut.
Ia ka kynhun tem jong ki shipai pahara bad ki pulit jong ka ri yn sa pynmih ha ka 7 tarik u Jymmang , 1943 .
Ka jingkynmaw ia u Babu Jagjivan Ram ha ka sngi kha jong u .
" " " Ka bor ban pyrkhat da kumwei pat bad shakhmat ia ka por na ka bynta ka jingbha jong u khun bynriew ka long kaba pyniapher ia ki nongseng kam seng jam . "
Ki nongthaw ia ka Riti Synshar ki la sngewthuh ba ka jingkylla ktien ha baroh ki liang ka lah ban nym long kaba lah haduh ka snem 1965 .
Ki kmie ki kpa ki la ai ia ka jingmynjur jong ki .
Hynrei ka nongbah ka la duh noh sa shisien ha ki Kipchak ba shathie .
Ka New Delhi kam dei ban artatien ba ka jingïadei jong ka Beijing bad ka Pakistan ka dei kaba la pynlong nyngkong eh da ka jingkwah kaba jur ban teh lakam ïa ka India .
Ki nongpeit bniah jong ka Morgan Stanley ki la ai jingmut ruh ba ka pound ka lah ban hiar hapdeng 7 bad 10 percent , lada ka Scotland ka ïoh ïa ka jinglaitluid .
Ka ïingbishar ba kyrpang ha New Delhi ka la khot hajir ïa ka khun jong u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav ka Misa Bharti bad ïa u tnga jong ka u Shailesh Kumar kum ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pisa .
o Ka Rupee ha ka kyrdan kaba mynta ka la pynbeit bha .
U PM un plie ia ka skul sah model jong ka Eklavya , ha Nanded lyngba ka jing nion ia u button .
Ngi wad ia ki lad kamai ba iasam lang katba ngi dang weng ia ki jingma kiba iadei kum ki kam lehnoh .
Katto katne na kine ki mat ki long :
Ka dei ka pateng sha ki lad pathai khubor ba lada ki pyni ia ka Canada ki pyni ia ki briew kiba ka sniehdoh jong ki ka long kum ki mrad bad kiba im ha ki ïing rit ba la tap da u slap .
Hynrei u paralok u lah ban pyndonkam ia ka jingktah kaba khlain shisha , la ka long ha ki kam riam , jinglong ne jinglong .
U CR u la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka trok trailer kaba iaid ha surok kaba rah ar tylli ki thuk thuk
U Stalin u la shah kynnoh ba u la shoh ia ki nongleit jingleit metro . U Jaya u pynrem ia ka jingjia
Ka long kumba la leh da uwei pat .
Ka jaka jong ka kad liengsuiñ ka heh , ha ka jaka rep barim bad ka dei kawei na ki jaka kad liengsuiñ kaba heh tam ha ka pyrthei .
Mynta ka ktien phareng ka dei ka ktien hikai .
Ki Iyer kiba jur ki ju jia ha ki jaka ba im ha ki lum , bad ki lah ban pynlong ia ka jingtwa khyndew kaba jur bad ki lah ban pynsniew ia ki jingthung ha ka met bad ha ka met .
Na Brazil , ka jingjied shimet ruh ka la ïakhun ban ïoh ïa kane ka khusnam .
Ka ri baroh kawei ka long kumne .
Wat shwa kata ruh la buh kyrteng ia nga kum u nongdie sha , la kylli ia nga ba kumno u nongdie sha un long u shakri ba nyngkong eh jong ka ri .
Ka Pixel 3 jong ka Google ruh ka ïoh ïa ka jingpynhiar dor kaba pynlong ïa ka dor sdang jong ka ban long T.29,999.
Ha ka 16 tarik u Risaw 1922 u Joseph F.
Na ka bynta ka Sangh baroh 130 klur ngut ki briew jong ka ri India ki dei ki jaitbynriew Hindu .
Kynmaw ba ryngkat bad ka jingkiew jong ki jingsiew digital , ki jingleh thok ha ki bank online ruh ki la nang kiew .
CM khot ia ki kam iarap ia ka jingkyrduh um
Man kata ka dei kaba nga khot ka party swingin !
Ha ka jingiakren bad ka Elle India , u Malik u la pynpaw ba u la shon ia ka jingrwai ha ka ktien Hindi na ka bynta kawei ka phlim Bollywood kaban sa mih shen .
Arngut ki aunt jong ka nongshah pyniap ki la iap ha katei ka jingjia katba ma ka bad u nongiasaid ain jong ka ki la mynsaw jur .
U lah ban leh ia kaba u kwah da ka khmat jong u .
Ym don dak kiba lah ban iohi ba kiei kiei kin sa nangbha ha ki por ban wan .
Ka jingai kyrdan jong ki nongsynshar kan pynsuk ia ka kam jong ki tnad sorkar , ki tnad ai ram shabar ri bad ki nongai ram nabar ri .
Ngin sa plie shuh shuh ia ki lynti ha kaba ka don ka jingdawa kaba kham bun .
Im shisha nga sngew sarong ia phi .
Ha ka kot kaba saw jong ka History jong u Aurangzib la pynkylla ia ka jaka jong ki kam sain pyrthei bad ki kam shipai jong u Syiem sha ka ri India ba shathie .
Ngam kwah ba uwei na ki aktor ba tbit tam ha Tamil Nadu un iakynduh ia kano kano ka jingeh , kumta nga kyrpad ia u ban sangeh noh ia ka projek .
U Chandrababu uba la shimti ha u snem 1995 um shym la pyrshang ban pan kaiphod na ka komishon .
Ha ka por jong ki Mughal , ka Ghaziabad bad khamtam eh ki rud jong ka wah Hindon ha Ghaziabad ki la sah kum ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ki syiem Mughal .
U la dawa ruh ba dei ban pynkylla beit beit ia ka jingiarap sha ki account jong ki nongrep .
" Ngi don ki jingpynbeit kiba biang ha phatok ban pyniap lang ia baroh saw ngut ki nongshah rai pynrem ," la ong uwei u heh jong ka phatok Tihar . "
U Rahul Tewatia ruh um shym la lah ban pyndap bun namar u la shu kamai tang phra ron .
Nangta ka iingbishar ka la pyllait ia ki lai ngut .
Shuh shuh ka Supreme Court ka la pynskhem ia ka rai jong ka Sorkar .
Hynrei ka jingtohkit ia ki case ka la long kaba slem .
Hato phi tharai ba u Navjot Singh Sidhu u lah ban leh ia la ka bynta kum u paralok ban patch ia u Kapil Sharma bad u Sunil Grover ?
U KL Rahul u la bat ia ka jaka jong u ha baroh ar tylli ki kynhun ialehkai T20I bad ODI katba u Manish Pandey u la shah pynhap noh na baroh ar tylli ki kynhun ialehkai .
La pynngat mukotduma ha thanat Valtoha .
Ha katei ka por ka district majistor ka la hap ban panmap na ka Dwivedis halor katei ka jingkren .
U Kohli uba sngewsih u la ong ba katei ka rai ka long kaba phylla bad kaba eh ban sngewthuh .
U la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki shibnai ba ki kali India ki iaid lyngba sha Pakistan .
Hadien kata u kpa jong ka u la ujor sha ki pulit .
Une u satellite un ai ia ki jingtip ban pyndonkam da ki tiar naduh ki smartphone haduh ki kali , ki liengsuin khaii bad jan baroh ki bynta jong ka kam kit ka bah .
Pynlut kham bun na ka bynta ka jingpule kaba bha .
Ki samla pule jong ka Fergusson College ha Maharashtras Pune ruh ki la mih paidbah ban pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Khlad ia u samla pule , 3 ngut ki mynsaw namar ba ki thuk thuk ki ia tyngkhuh .
Ki briew kiba wan tang ban leit noh .
Lada ka Rashmi Shukla kan shah thung kum ka commissioner pulit jong ka Mumbai kan long ka kynthei kaba nyngkong eh ban bat ia katei ka kam .
ynda la dap ka tank um pynkhriat , pyniaid ia kawei pa kawei ka bynta jong ka um pynkhriat .
Ngi la iohi kumno ba ia u Balarama Das ruh la pynrem kum u ‘ ‘ Shudramuni da ki riewstad jong ka jingseng ha ka tempi jong u Jagannatha ha Puri .
Ha ka jingklik jong uwei u button , ong ka kot CyberSafe , ki jingim ki kylla junom .
Ki share ba la buh kyrpang ki bym lah ban siew kylliang .
" " " Kine ki dei ban long ka bynta ba kongsan jong kano kano ka synshar paidbah ."
Kiei ki jingthew kiba don ha ka jaka ?
Ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 19 la mih ka jinglong thymmai jong ka jinglong kyntang bad ka akor namar ka jingsaphriang jong ka jingnang jingstad bad ka jingkhih jong u Brahma .
Nga trei ryngkat bad ka kynhun ki rangbah kiba phylla , bad ki la iarap ia nga ban shongthait ha ka bynta jong nga .
Haduh 695 ngut ki nongpang ki don ha ICU katba 182 ngut ki don ha ki kor pynhiar mynsiem , la ong ka khubor .
Ha ka 28 tarik Naiwieng 2010 ki bor synshar ka Iran ki la leit ban khynra ia ka ophis jong ka Sotoudeh .
" Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshun kaba ki lehnoh ki kwah ban pynphriang kam don jaka ha ki imlang sahlang jong ngi " " ka la ong . "
Wat khuslai ia kiei kiei kiba jia sawdong jong phi , to pynleit jingmut ha kaei kaba phi kwah ban ioh , bad ai ba ka dohnud jong phi kan ialam ia ka lynti .
Ki nun ki la ai pisa ia ki khynnah kynthei ban thied ia ki jain thymmai .
U kongsan u la ai khusnam ia ki samla pule da ki takma bad ai khublei ruh ia ki halor ka jinglah jong ki .
Ki dur jong u Shahid Kapoor ki ioh ia ka jingieid kaba khraw na ki nongkyrshan jong u .
Updates : Ki samla ka ri India ki don ia ka sap kaba khraw ong u PM Narendra Modi ha ka jingpyllait paidbah ia ka Skill India .
2 tylli ki projek na Bangladesh la shah jied ban ioh ia ka khusnam Aga Khan Award
NEW DELHI : Ka ri Bilat ka la iathuh ha ka ri India ba kam lah ban beh noh ia u Vijay Mallya uba iakynduh ia ka jingshah kynnoh thok pisa ha katei ka ri hynrei ka lah ban pyrkhat ban kyrpad ban pynphai noh ia u .
Bad kaei kaei na ki jingkyrkhu bad kiei kiei kiba bha kiba phi don , ka dei na U Allah . Nangta haba ka jingma ka ktah ia phi , sha U phi pyrta jam ban ioh jingiarap .
Hynrei sngewsih ba kam shym la long kumta .
Ya kini ki arngut da pynman ya ka ha u snem 1986 ha ka Executive Branch ka Indian Navy .
Uta u mynsiem bymman u la jubab bad u la ong : “Nga ithuh ïa U Jisu bad ïa U Paul ruh nga ithuh .” hynrei phi long uei ?
Hynrei u MP ka East Delhi bad u nongïalehkai kriket barim u Gautam Gambhir uba la mad ïa ka jingshah kynthoh namar ka jingbym wan sha ka jingïalang jong ka Parliament halor ka jingjaboh ha ka taiew ba la dep , u la don lang .
Kin sa iakynduh ia ka jingshah rem ha ki elekshon .
Ngi la pynpaw ia kane ka mat sha ki bor pyniaid jong ka kolej bunsien hynrei ym shym la shim ia ka sienjam kaba donkam da ki .
U la ong ruh ba ha kane ka por ba don ka jingpang coronavirus ki nongtrei ka tnat ka koit ka khiah ki la trei da ka jingkitkhlieh ïa ki kamram bad ki nongtrei kiba la leh bha ïa ka kam la pynkup burom .
Ki don katto katne ki jingduna ha ki kuttab , kiba bun na ki ki mih na ka jingbym don ka jingnang jingstad jong ki nonghikai kiba pyntreikam ia ki .
ha kaba iadei bad kaba ka jinglah ban shna tiar hapoh ka ri ka don , ki dang shah wanrah nabar ri .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong phi , to don ka kabu kaba suk .
Bad , khatduh ka la jia .
Ki khynnah skul ki la nang 20 tylli ki rukom ban iada ialade .
Lada ka jingleit jong u president ka Congress sha ki temple ka dei ka jinglehkai ban lum vote lane u dei ban kyrshan ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
Watla ka dei ka jaka kaba heh bha na ka bynta ki nongleit jingleit nabar ri , hynrei ka kad liengsuiñ ka la sakhi tang 6 ngut . 13 lak ngut ki nongleit jingleit shabar ri
Ki symbai ki dang pyndonkam haduh kine ki sngi .
Kine baroh ki dei ki kompeni kiba khraw .
U director u la pynmih ia ka hukum ba yn nym ai shuti ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Wayanad ka dei kawei na ki jaka ba shah ktah bha ha ki slap .
Ka iingbishar kan sa bishar bniah ia katei ka jingshah kynnoh ha ka 18 tarik u Jymmang .
Lai ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha kaba kawei ka trok tipper kaba la kit mawshun ka la hap halor ka kali jong ki hajan ka PAP Chowk mynta ka miet .
Ki heh jong ka bank ki la pyntip ia ki shaphang ki mar bad ki jingshakri bapher bapher jong ka bank .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh bad kiwei pat ki paralok kiba dang sah ki dang phet krad .
Ngam kwah ban kren shuh shaphang kata
2018 Mens Hockey World Cup la pynlong ha Bhubaneswar da ka jingphuh samrkhie kaba khraw hynrei ka India kam shym la lah ban jop ia ka jingkhang jong ka Quarterfinal .
" " " U la ong ba ka Punjab ka long " " " " kaba la pynkhreh pura " " " " na ka bynta ka jingialeh kaba neh bad kaba suk na ka bynta ka hok halor ki mat kiba kongsan " " " " kiba ktah ia ka lawei jong ki pateng ban wan " " " " . " " " " "
U Shri S . S . U Ahluwalia u la ialam ia ka kynhun jong ki nongmihkhmat jong ka Parliament jong ka Ri India sha Sweden
Ka ophisar pulit ka Lexi Amonkar ka la pynlong ia kane ka jingkhynra .
Ha kane ka bynta u la kdew ruh ia ki projek LPG bad umphniang kiba la sdang mynta ka sngi .
U Sanjay Leela Bhansali u la pynmih ia ki phlim kum ki Devdas , Black , Padmaavat bad kiwei kiwei .
Hadien kane ka tnad ka koit ka khiah jong ka sor ka la sdang ban jurip ia ki dukan .
La pyni da u riewstad shad u Sunil Kothari , ia kane ka jingiatreilang la pyni hadien ha ki nongbah bapher bapher jong ka ri .
Hynrei ka jinglap hadien ia ka jingktah jong ka jingshai ka la pyni ba hapoh ki jinglong bapher bapher , ka jingshai ka lah ban leh kum ba la pynlong da ki tnat ba iapher .
Ngi dang wad ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki .
" " " Nga kyndit shisha na kum kine ki khubor kiba sngewtynnad teng teng ."
Hynrei ki pulit ki la tehlakam ia ka jinglong jingman .
Plie u PM ia ka jingialang jong ki myntri sorkar jylla
Kane ka dei kaba lah ban iohi ha ka dur jong u Rahul .
Pyllait liengsuin ka Vistara na Delhi sha Amritsar
Ka jingsniew ka lyer ha Punjab bad ha Haryana
Mynta u snem palat 14 lak ngut ki khynnah skul na kumba 17 000 tylli ki skul ha ka ri ki la iashim bynta ha ki jingiakop dro dur ha ka kyrdan skul ryngkat bad ka phang pdeng ka jingsumar ia ka um pynskhem ia ka lawei .
Katkum ka khubor na ki rel , 36 000 ngut ki nongleit nongwan kin leit man ka sngi .
Ka kot lyngkdop Dawa ka long tang kaei kaba ngi donkam ban iarap ia kum kita ki briew ban tip ia ki jingdawa jong U Blei .
Bad ka jinglah ban buh ruh ka long na ka bynta ar sngi , namar ka jingkhluit ka long kaba heh bha bad ka shini ka long kaba heh bha .
Ym ju don ka jingiakren shaphang kano kano ka kam .
Ka jingsynshar jong ki shnong ka shong ha ka tnad synshar shnong jong ka Sorkar Puducherry .
la kylli u Fransisko . U la long uba khlem pynkhreh satia ia ka jubab jong ki paralok .
Ngi la dih shibun ka umsoh ha ka jingshisha .
Ki khmih lynti da ka jingsngewtynnat ban leit skul .
Ka kham bha khyndiat ban ia kane kawei , em ?
Ka India kan pdiang ia ka jingialang jong ki heh sorkar jong ka SCO ha ka sien kaba nyngkong : Official
Balei ban ap san snem , u la kylli .
Baroh arngut ki Hindu bad ki Jain ki long ki nongbam dohkha .
Ka jylla ka la pyntip palat 900 ngut ki nongpang ha ka rukom kaba man ka por ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka Anand Audio ka la ioh ia ka hok rwai jong u Robert
U don ha Israel bad ha Kuwait .
" Ki riew shemphang ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew ki batai ia ki bulb light ba la buh kum ki " " bym itynnad ." " " .
U Pachauri u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Lada ka jingsam condom kam pynshlur shisha ia ki khynnah skul ban leh kam awria , ka pynrem ia ka jingleh jong ki kumta .
300 dpi, ka jingshai rong saw, ka jingshai rong saw. , Ka kot kaba jem
Na ka bynta ki nombar ba jylliew w bad z ryngkat bad w 0 , ka jingthoh wz ka long kaba arsap ha kajuh ka jingmut ba u log w u long .
ha ka taiew ba la dep , ka kynthei ka la
U Nehra u la ong ba ka lad kaba bha tam ban pynhiar ia ka jingiap ka long ban sumar bha ia ki tymmen , namar ki kham lah ban ioh ia katei ka jingpang ban ia kiwei pat .
Lane ki pynbthei ia lade .
" Kum ka nuksa , ha ki por ba mynshuwa , ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai Phareng ka la bud ia ka rukom jong ki katto katne kiwei pat ki Baibl Phareng kiba pyndonkam ia ka kyntien Hebru " " Sheol " " ha ki dkhot kum u Eklesiastis 9 : 10 . "
Ka la don ka jingleh be-ijot kaba jur bha ia u president da ki lad pathai khubor, la ong u Shah.
Ngi ngeit ba ka dei ka kmie jong ki khynnah kynthei .
Haba ka elekshon kam shym la lah ban long , ki shipai jong u Vit Minh kiba sahkut ha South Vietnam ki la treikam bad ki la sdang ban ialeh pyrshah ia ka sorkar .
" " " Nga sngew burom ban ioh ia kane ka lad ban rakhe ia ka Rakshabandhan bad ki shipai jong ngi ."
Ka SBI ka la pynduna ia ka dor ai ram da 15 point
Sngewbha ai jingmut ia ka course kaba bha .
Peit ia ki dur
Kiba pan jingbam khlem jingsiew ki dei kham bunsien ki tymmen ne ki samla bym don kam don jam , la ong u Yen .
U Jaitley u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha na Gujarat .
Ha ka jingiakren u Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka Seva Paramo Dharma kum ka bynta ba kongsan jong ka kolshor jong ngi .
Hynrei ka don kaei kaei kaba phi kwah .
Ka jingpyndonkam ba khlem jingsiew jong ka Ashok Elite Club Lounge .
Haduh mynta kam pat don ka jingkylla biang jong ka jingeh .
Ka rukom pynrit mynsiem jong u ka la ktah ia ka dohnud jong ki synran jong u , ka la pynlong ia ki ban bud ia ka lynti kaba pynpaw ia ka jinglong rit mynsiem da kaba pyrkhat ba kiwei pat ki kham halor ban ia ki .
Ki Iyer kiba jur ki lynshop ia ki bynta kiba heh jong ka thain Bengal ba shathie namar ka jingmih jong ka thliew kaba jylliew .
Kito ki jingthmu , pynban mynta ki la hap noh .
Hynrei kam shym la iadei bad ka kriket India , ka dei ka jingiakren kaba kyllum .
u la ong ha ka jingpynbna jong u .
Ka jingpynkhreh ia ka jingialang jong ka G20 ha u bnai Jylliew 2020.
U Ibn Saud u la kular ban ialeh thma biang pyrshah ia u Ibn Rashid uba long u paralok jong ki Ottoman bad kum ka jingsiew kylliang la ai bai bylla ia u man u bnai .
Ka jingïadon bynta jong ki nongthaw aiñ ha ki Komiti kum ka Komiti kheiñ jingkheiñ paidbah , ka komiti kheiñ jingkheiñ bad ki komiti ba neh jong ki tnad ka lah ban ïarap ïa ki ban pynroi ïa ka jingtbit ha ka jingtreikam kaba jylliew jong ki tnad sorkar , .
Lah ban kdew ba u myntri kam khaii pateng u Tofail Ahmed , u myntri ka tnad rep u Matia Chowdhury bad u myntri ka tnad bam u Qamrul Islam kin don lang ha kane ka jingialang .
Ka jingim ka long kaba suk bad kaba suk .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka um kam biang bad ruh ka long kaba sniew .
" " " Ngin sa pule shwa ia ka hukum jong ka Supreme Court , ngin sa iamir jingmut bad ki nongiasaid ain jong ngi bad nangta ngin sa rai ia ka lynti kaba hadien , " " u la ong . "
Ym shym la list ia ka haduh mynta .
U la thep ruh shiteng spah snem ha ka kylla miet kaba ar .
Ka Sara ka la rakhe ia ka Choti Diwali ryngkat bad u kpa jong u u Saif Ali Khan , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Taimur kaba rit.
Kumta , mynta hi ngim sngewtynnad ia ka dor c .
Okay , ngi la ioh ia baroh lai tylli .
Katba u ice u nang rkhiang ka um ha ka pyrthei ka nang kiew .
La Hikai Da U Jehobah Naduh Ka Jinglong Samla KABA LA ÏATHUH U RICHARD ABRAHAMSON
" La kylli hato u kynnoh ia ka kynhun jong ka Australia ba ka leh thok , u Kohli u la jubab da kaba ong " " Nga ruh ngam shym la ong ia kata " " ".
Ka kam thymmai jong u ka dawa ia u ban long uba itynnad .
Ki kyrdan ba halor jong ki lyngdoh ki don ka jingktah kaba khraw halor ka polisi sorkar .
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u S.I. Ghulam Hussain ka la pynlong ia kane ka jingkem hapoh ka jingpeit jong u SHO Kishtwar Inspector Sameer Jillani bad u Incharge DySP Headquarter u Manoj Kumar bad u SSP u Kishtwar Abrar Chowdhary .
La kylli ruh ia u Dhawan shaphang ki jingmyntoi bad jingduhnong ban ialehkai ia ka IPL ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Hynrei kiba bun ki nongshna kali ki iathuh lypa ba shen ka kam kan sa wan biang sha ka jinglong kaba rim , kham jan sha ki aiom lehkmen jong u snem .
Kan sdang na ka jaka buh jingthoh jong ka ri India ha Kolkata .
U myntri rangbah u la kyrpad ia u Excise bad Taxation Commissioner ban pynthikna ba ym don kum kine ki jingpynbna ba la pynmih da ka tnad .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kurup ia ka bike .
U Jehobah u long uba lah ban shaniah pura bad um ju kylla , ka jaka rieh na ka bynta baroh kiba shah pynshitom bein bad shah pynshitom bein kiba phai sha u ban pan jingiarap .
mynta da kaba ithuh ia ka jingdonkam jong ka ktien phareng , bun ki briew ki nang ia ka da ka rukom hikai ia ka ktien kren .
U la ong , ym don ba lah ban mutdur ba 130 klur ngut ki briew ha ka ri kaba heh kum ka India kin pyni ia kum kane ka jinglong ryntih ha ka por ba khang dam .
Ka Facebook ka la ong bunsien ba kam ju die ia ki data jong ki nongpyndonkam .
Nga kyrpad ia u Lat ka jylla ban tuklar ia kane ka kam , u la ong .
Oh mad bad peit ba U Trai u long uba bha . Suk u briew uba shim jaka rieh ha u .
Ka Fiat Linea ka wan ha ka dor kaba hynriew , hadien ba ka la die tang 411 tylli .
Ia ka khet jong u la sop da ka ksiar ba la pynkhuid , ki khiew dih jong u ki long da ka ksiar , bad u don 200 tylli ki ryntieh kiba heh bad 300 tylli ki ryntieh da ka ksiar ba la khleh lang .
Lano lano ruh haba don ka jingsuk ha ka them , ka Pakistan ka pyrshang ban pynthut ia ka da kaba pyndonkam ia kum kine ki jingshah thombor , u la ong .
Ha u snem 1998 ka Pearl ka la leit sha Sudan hadien ka jingpynjot ia ka karkhana shna dawai ha El Shifa da ki namding lieng jong ka US .
Ka RBI ka la paw shai ba ka la iehnoh ia ka jingdawa kaba jur na ka karkhana na ka bynta ban pynduna ia ka dor bai lutksan .
" " " Ngim shym la wan sha India ban rem ."
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka .
Ka karkhana pynkhuid umphniang jong ka Nayara Energy kaba dei ka karkhana pynkhuid umphniang shimet kaba ar ha ka ri India ka don ha ka shnong Vadinar kaba don marjan bad kane ka jaka .
Kumta , nga la rai ban thoh ia ka eksamin SSLC , ka la ong .
Ka shu pynkylla dur khyndiat .
Ka round kaba ar la khmih lynti ba kan sdang shen .
Ka bor kaba khlain kumjuh hynrei ka don ka jingktah kaba pyrshah .
Kane ka video ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah ka don ïa ki jingïakren ba shai bad ki samla na America , Italy , France bad Spain .
Ki khlieh jong ka sorkar pdeng ki la kyntait ba ki shipai America ki la sdang ia ka jingker khlem ka jingbit jong ki .
Ki la don ki jingkynnoh shaphang ka jingshongkha jong phi .
Ka jingpynbeit ban pyntreikam sdang naduh ka Eksamin Engineering Services , 2019 .
Ia kiba bun ki jingtreikam jong ki kali lah ban pyniaid lyngba ka app .
Ailad ia baroh ki site ban pyni ia baroh ki dur
Kam donkam ban peit na kawei ka liang sha kawei pat .
Kane kan dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Prabha hadien ka phlim Baahubali.
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan .
Ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka pynher ia ka khusnam lai rong ha ka ophis jong ka seng ha Delhi .
Ka khlur ïalehkai Tennis jong ka Ri India ka Sania Mirza ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ki briew kiba pynmih ïa ki video shet jingshet ha ki social media jong ki .
" Ka dei ruh ka jingkitkhlieh jong phi ha ka imlang sahlang . " " Mynta kum ka imlang sahlang ngi kwah ban iaid shakhmat na ki plastic ba pyndonkam tang shisien ."
Em , ki briew kim dei ban long ki nongshah pynshitom bein ha ka jingim longiing kaba sniew . Da ka jingiarap jong U Jehobah ki lah ban jop ha ka jinglong mynsiem .
U nongak phlim MOM u Sajal Ali u ong ba ka Bollywood kam shym la long satia ka jingphohsniew jong ka .
U coach uba la shah ktah u la shah pynduh noh .
U Dilshan u la wanrah ia ka ODI kaba shiphew jong u na ki 107 tylli ki bol katba u Tharanga u la thep ia ka ton jong u na ki 122 tylli ki bol .
U dang pan na ki ia ka kot jong ka hok bad ka jingkular na ka bynta ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Nga la thymmai ngam don jingmut ei ei shaphang kaei kaei .
Hynrei u la pyrkhat ba don kiba pynieng ia ka kali bad u la leit sha kano kano ka jaka kaba don hajan .
Da kaba iohi ba ka jingsam pisa jong ka sorkar pdeng ka long kaba khlem akor bad kaba la pynlong sain pyrthei , ka sorkar Left Front ka la sdang ia ki lad ki lynti ban pynbor ia ka sorkar pdeng ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka ia ki sorkar jylla .
U Parrikar u la iehnoh ia ka kam myntri kam pohiing na ka bynta ka Goa .
U Mulayam Singh Yadav u la kynthoh ia ki nongtrei ka party namar ka jingslem jong ka jingpynkhreh thep vote
Ngi la shong hangne ​​naduh ka .
La suba ruh ba utei u khynnah rit u la shah batbor .
U thaw ia ka jingtei na ka bynta ka pyrthei kaba kham bha , kaba thikna .
Kata ka bynta jong ka jingduna pisa kaba ialam sha ka jingkiew ha ka jingpynmih pisa .
Nga la bha : Big B .
Nga la ioh ia ka jingtyrwa kam bad nga la rai ban leit .
Nga aiti ia ka rai ban pynduh noh ia ka kyndon 370 sha u Sardar Patel .
Kumno ngin poi sha ka thong jong ngi ?
Ia ka met la phah ban leh ia ka jingpeit bniah bad la register ia ka case jong ka jingpyniap ialade .
Ka ri India ka long ka ri kaba pawkhmat ha ka jingpynmih bad jingpynmih ia u sohjew ha ka pyrthei : Shri Radha Mohan Singh .
Namarkata , kan leit bad kan thoh ia baroh ki gene ba la thmu .
Nalor u Suresh u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval bad u lieutenant na Delhi u Anil Baijal ki la don ka jingïadei bad ka VIF .
Hynrei u myntri um shym la leit sha kawei na ki .
Ka nongak phlim porn ka Stormy Daniels ka la shah byrngem ha ka met halor ka jingïadei bad u Trump : u nongïasaid aiñ
Wat la u slap u la sangeh .
Ka paw ba la shon ia ka ha Lisbon ha ka ktien Portugal , na kaba la shna ia ka dur Italy .
Nangta ngan sa ap ha ka motel .
Ia kane ka Indian Pavilion ha Berlinale la pynlong da ka tnad pynphriang khubor ha ka jingiatreilang bad ka seng jong ki karkhana India .
Ka sorkar Das ka la pynlong ia ki jingiakren naduh kaba sdang .
Ki khlem shah rem wat tang kawei ka jingialehkai haduh ka QuarterFinal .
Hadien kane baroh ki nongtrei mon sngewbha la bthah da u myntri ka koit ka khiah ka Kerala u K K Shailaja ba kin leit sha ka quarantine ban peit bniah ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang ba pyniap briew .
Ka dur jong u bad u kapten kriket ka India uba dang shu shongkurim thymmai u Virat Kohli bad ka tnga jong u , ka aktres India ka Anushka Sharma kaba ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la ïoh bun eh ki likes .
" U Al Beruni ruh u la thoh ia kajuh ka kyrteng " " .
Kumjuh ruh kumba phi die samosa ha ka dukan jong phi .
U Judas u la thoh : To bteng ban pyni ia ka jingisynei ia ki katto katne kiba don jingartatien . pynim ia ki da kaba knieh noh ia ki na ka ding .
Ym napdeng kine . Ka jingpynkylla ia ka shabi .
Ka ain khajna ia ka ri No . 36 jong ka snem 1995
Ka jingiatreilang jong ka 50 ka wan hapdeng kane ka duo .
U president jong ka America u Donald Trump u la ong ba u dang trei ban pynlong ia ki kynhun khaii drok jong ka Mexico ban shah pynbna kum ki lehnoh .
Ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Prajwal u khun jong u kpa jong ka u Uday Kumar Shetty ryngkat bad ka khun jong ka ka Aaradhya bad ka kmie ka Vrinda Rai .
Ka iarap ban pynkiew ia ka jingshaniah jong u nongialehkai .
Kaba ar bad kaba lai ruh ki dei ki nongwanphai na Wuhan na katei ka jylla .
Ka Raveena Tandon ka ïoh ïa ka jingbuddien kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
Ka Bench ka la iohi ruh ba ki pulit kim shym la husiar wat ha kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ki kyndon iaid kali namar lah ban iohi ia ki briew ba ki ia kren phone katba ki dang niah kali .
Ka la thoh , Khublei pa ba phi la iasam ia ka DNA jong phi , mynta ki la long baroh arngut kiba phylla ! !
Ki la tip ruh ba ka jingpynlip ia ka tiar nar ha ka um ka pynlong ia ka ban kham eh shuh shuh .
Ka jingthmu ban pynroi ia ka jaka pyni , ka jaka pynlong jingialang bad ka jaka pyni ia ki jinglehkai ba bun jait la antad ba kan pynmih palat san lak tylli ki lad kamai kiba beit bad bym beit .
La iathuh ba lada don kiba kwah shisha ban leh ia katei ka jingiateh, ki hap ban pynduna ia ka dor, la ong u Ram Raheja jong ka S Raheja Realty ha Mumbai.
La batai : Kiei ki Artikl 370 bad 35A ?
Yn shim biang ruh ia ki mar ki mata na kito kiba la pynkhein ia ki kyndon ba la buh ban shimti ia kum kine ki mar ki mata na ka sorkar .
Haba ngi iakynduh ia ki jingeh ha kano ka rukom ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka nuksa jong ka Hannah ?
Ka Raffles Hotel Singapore ka la sdang kum ka ïing shimet kaba la shna ha ki snem 1830 .
Suki suki ka Congress ka la thaw ia ka polisi bar ri kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynduh ia ka jingsynshar hima sima bad ka ioh ka kot ha man la ki jaka bad ka jingiatreilang jong ki jaitbynriew laitluid .
Ka dei ka jaka sah jong ka Gariaband .
5 ngut ki la iap ha ka por ba ka kali ka hap ha ka thliew ha ka surok bah Kashmir
Ka rukom jong u ka long ban tei bad pynbiang , hynrei tang da kaba buh kyndon ba ka bor synshar shnong kan pyniadei ia kata da kaba pynbiang ia ka jaka bad ka mang tyngka na ka bynta ban pyntreikam bad maramot .
Kaei kaba donkam ban ioh ia ka bainong kaba bha ha ka shongkha shongman ?
Kaei ! Ki nud ban ong ba U la shna thok ia ka ? Ong Namar kata wanrah shiphew tylli ki lynnong ba la shna thok kum kine , bad khot ia baroh kiba phi lah lait noh tang ia U Allah , lada phi long kiba shisha .
Ka jingtyrwa jong ki nongthied , Ka Jingpyniaid ia ki nongiasaid ain jong ka jingduhnong , 2018 .
Hynrei ka la long , khlem jingkylli , kaba neh .
Kane ka kali ka la paw nyngkong ha ka pyrthei ha ka Paris Motor Show ha u snem 2008 , bad la lah ban ioh ha ka pyrthei ha ki lai bad san tylli ki jingkhang .
Ngi la ialong paralok ha ka shisien .
U pule ia ka kot khubor man ka step .
Ka long kaba phylla ba ki nongaiktien sorkar hi kin batai ia ka mat kaba mynta kum ka Ricegate .
Hynrei ka prokram ka don katto katne ki jingkylla ba la buh lain .
Kiwei pat ki rukom pyniaid ki donkam ban pyrkhat .
Ka Smt . Ka Sushma Sahu , Dkhot , NCW haba kren ha ka jingialang ka la rah ia ka mat jong ka Acid Attack bad ka jingpyntreikam ia ki kyndon jong ka Supreme Court halor ka jingkhang ban die ia ki acid khlem ain .
Kata ka long ka jingitynnad jong ka rukom thoh jong u .
Kumba ka long , ka India ka dang pynlong ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong bad halor kata , ki jingkynthoh ba la kren da ki riew sain pyrthei ba pawnam jong ka ri India ki long kiba lah ban pyrshah .
Kane ka la jia ha ka snem 1924 .
Hooid, kawei kaba bha, kata ka la long kaba bha.
Ka Elizabeth ka ong ba ka jingmih bun jong ki jhur ka dei namar ki jingbam ba la ai ha ka khyndew .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka skul paidbah jong ki shipai ha Dhaula Kuan bad ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka Geography na ka skulbah Delhi bad ka kyrdan pule ha ka jingpynbna bad ka jingiadei bad ki paidbah .
Ngi la shong ha kawei ka ïing rel kaba la ai kyrteng kumta namar ka jingshna kaba jrong bad kaba rit jong ka .
Ka ktah shibun ia ka jingpyrkhat , ka jingkynmaw bad ka jinglah ban nang ban tip .
" " " Ka don ka bor ban pynkylla ia ka jaitbynriew da kaba plie ia ki Jingmaian Hyndai . " " "
U kpa jong u u la iap ha ka por ba u dang 4 snem .
Ha ka sngi rakhe ia ki riew tymmen ha ka pyrthei , u President ka ri India u la ai khublei ia ka NSIC da ka Help Age India Silver Plate Awards na ka bynta ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Haba kren ha ka jingïakren jong ki nongïalam bad ka BRICS Business Council , u Modi u la ong ba ka jingïateh kular ïatreilang kaba la soi hapdeng ka New Development Bank bad ka BRICS Business Council kan long kaba myntoi ïa baroh arliang mamla .
Ka jingshit kaba rit tam ha ki madan ka long 1 . 6 C la buh jingthoh ha Amritsar .
Ngi lah ban kren shaphang kiei kiei kiba bha .
Baroh ki don 103 ngut kiba la mih na hospital hadien ba ki la koit .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh bad ka Chairperson ka UPA ka Smt . Sonia Gandhi na ka bynta ka jingpyniaid bad jingkyrshan ba khlem sangeh jong ki ia ka projek Aadhaar .
Na kata ka jingong , ngi lah ban pynkut nia ba u Soitan u la long ha kawei ka por uba janai bad uba hok , kata , uwei na ki khun angel jong U Blei .
Ka jingbishar bniah ia ki jubab na kiwei pat ki briew lait na ki Nongbishar .
Kumta , to buh jingmut ia ki .
" Ha kine ki jingialang kiba la pynlong ha ki skulbah , u Maharishi u la iakren bad ki " " riewpyrkhat ba pawkhmat " " jong kata ka por kum u Hans Selye , u Marshall McLuhan bad u Jonas Salk . "
Hynrei ki heh pulit jong ka thain kim shym la lah ban ai jingmut .
Katba kine ki jait kam ki nangroi ki la nang khring ia ki briew sha ka jingshong squat .
U Ananth Narayanan u CEO jong ka Myntra bad Jabong un ai report sha u Krishnamurthy katba u Sameer Nigam un bteng ban ialam ia ka PhonePe kum u CEO .
Kiwei pat ki phra tylli ki rel Shramik Special ki kynthup ia ka Lingampalli sha Hatia , ka Aluva sha Bhubaneswar , ka Nasik sha Bhopal , ka Jaipur sha Patna , bad ka Kota sha Hatia .
Baroh 30 ngut ki nongrep kynthup ia ki kynthei nongrep ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka jingai jingmut kam dei ban long kaba jylliew bad kaba kyllum haduh ba ka balang kan duh ia ka jingmut .
Ia ka phone la iohi ha ka rong Blue bad Grey .
Bun na ki ki tip iwei ia iwei pat naduh dang rit .
U Commissioner Institutional Finance u Manoj Govil u la ong ba ka kompeni kan nym lum ia kano kano ka jait pisa kaba thymmai na ki nongbei tyngka barim jong ka ha ki skhim ba la don lypa .
La ïohi ba ka Team India ka dang ïalehkai ha shwa ban ïakhun ïa ka Test kaba ar pyrshah ïa ka South Africa ha Pune .
La lap ia ki tnat uranium ha ka jaka bym pat pynbna ha Iran .
Ha ka jingiakren kaba dang shen bad ka tnad pathai khubor , u Hua u la ong ba ki bond pisa shabar ri ki lah ban plie shisha ia ka lad ai pisa kaba thymmai na ka bynta ki kompeni .
" U la thaw ia ki " " ban long ka nam bad ka jingiaroh hapdeng ki jaitbynriew baroh " " ".
Ha kane ka rukom ki nongpyndonkam ki lah ban peit ia ki video , ban iaid lyngba ka WhatsApp bad ban bteng ban ia kren bad ki paralok jong ki , baroh ha kajuh ka por .
Ka jingmih na ka rep ka riang bad ka jingmih na ka rep ka riang ka long kaba don jingma shibun namar ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang bad ki jingjia ba la pynlong da u briew .
Peit ia ka jubab u Dabid ia u Syiem Saul uba la tyrwa ia u Dabid ia ka khun jong u ban shongkurim .
U Yuvraj Singh u synniang sha ka PM Cares Fund
Katkum ka jingong u Dr Behera la ong ba ia une u briew la wanrah sha ka tnad ba kyrkieh jong ka AIIMS ha ka 31 tarik u Lber ha ka jinglong ba khlem tip briew shuh .
U myntri pla pisa barim u O Paneerselvam un shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah ba thymmai jong ka Tamil Nadu ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ha kata ka janmiet u Smith bad u Bancroft ki la kam ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ki la thmu ban pyrshang ban pynthut ia ka bol .
U khynnah uba la kha ha kane ka dujok .
Ha India ka jinglong ka long jong ka jingkyrmen .
Pyndonkam da ka scissor ban pynbeit ia ka jingjrong jong u shniuh jong phi .
Shisien ba phi la tip ia ka jingbun , sdang ban bei tyngka katkum kata .
Ka Nadia ka la long ka nongialehkai kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka Olympic ban ioh ia ka jingkhein kaba janai bha kaba long 10 . 0 ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1976 .
2 : 30 PM : Ka Karachi Kings pyrshah ia ka Quetta Gladiators .
Ka SC ka la buh jingthoh ba ka komiti jong ka jingsuk bad jingiasuk jong ka iing dorbar jong ka Delhi kan nym pynlong jingialang , tad haduh ban da pynmih hukum shuh .
Ka elaka Balaghat kaba la shah ktah ha ka liang ka Left Wing Extremism ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jylla ha kaba iadei bad ka jingai kam ai jam ia ki nongkyndong kiba don ia ka job card hapoh ka MNREGA .
Hynrei ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka kam jong ka .
Ha ki katto katne ki khep kine ki nongleh thok ki la kam ruh ba ki la ioh ia kum kine ki jingtip na ka Embassy ne na kiwei pat ki bor ha India .
Ki pulit ki la ioh ban sei ia ki dur CCTV na ka iing sah jong ka .
San ngut ki khynnah kynthup lai ngut ki khynnah kynthei ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingpyrshah ia ki Muslim .
Pynrung ia ka network ban scan ia ki port ba plie . Kum ka nuksa : www . ka jaka jongno jongno . com lane 192 . 168 . 2 . 1
Ka Govt kam don bynta eiei ha u Sidhu case : CM .
Ka jinglong rit mynsiem ka dei ka lynti kaba kloi tam ban pynbeit ia ka jingiapher jingmut namar ka pynlong ia phi ban ong , Nga sngewsih , la kdew uwei u hynmen uba la shongkurim la 11 snem .
Ka long ka burom bad ka kabu jong nga ban trei na ka bynta ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi .
Hadien ba u la mih na ka jingrieh , la pynkit ia u Jimnez sha ka nongbah Mexico ban ai jingkren sha ka tnad jong ka hok longbriew manbriew .
Ia kane ka nongbah yn jin da la ai kyrteng Hyderabad kum ka burom jong ka .
Ki nongkren bein ki bym kylla bamut kin ym ioh pateng ia ka Hima U Blei .
Wat ka balang Khristan ruh ka la shah ktah .
Ia kane la bud sa ka jingpyrta .
Yn pyntreikam ia ka prokram ai kam ha ka jylla baroh kawei da kine ki skhim .
Da ka jingroi jong ki jain Pakistan , ka la don ka jingduna jong ki riew shemphang kiba la shah hikai ban kyntiew ia ka kam shna jain .
Ka long kaba kongsan ha ka jingialeh na ka bynta ka jingpynrung lang ha ka imlang sahlang kaba kham khraw , na ka bynta ka jingthaw jingmut , ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ban iada ia ka jingstad tynrai .
Haba ki la pyni ia ki kot ba la jied na ki kot ba la pynmih da ka Watch Tower Society u la ong : Lada nga kular ban pule ia ki baroh phin ai ia ki ha nga ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongpyniaid skul ka Ruchi Chabra bad ka Meenu Gupta bad kiwei ki nongtrei jong ka skul .
Ki ïing kiba la shah sanction na ka bynta ka Chattisgarh ki long 7, 067 tylli katba ka Kerala ka long 4, 194 tylli .
Kaei kaba wan hadien kam da shai bha .
Haba ki khynnah man ka sngi ki iohsngew ia ki kmie ki kpa jong ki ba ki kren shaphang U Jehobah bad ki duwai ha u , u kylla long u briew uba shisha ha ki .
La iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la pynpoi drok ia katei ka khynnah bad u la leh beijot ia ka ha ka jaka sah jong ka .
Ka long ka jait jingbhabriew kaba ngi lah ban iakynduh haba ngi don sha jngai na la iing .
Ki nongialam ka BJP na ka bynta ka jingiatylli hapdeng ki para party
Ym don ki kyndon ba la thoh bniah ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka jingpynkynriah kam , ka jingpynkynriah kam bad ka jingpynkiew kyrdan ia ki nongbishar .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Pali ka don 150 868 ngut ki nongshong shnong .
U khun jong u , u Osama Shahab u shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap sakhi .
Ki lah ruh ban iarap ban iada na ka jingpang stroke .
Bad ki lah ban don shuh shuh kum kine ki case .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la mih sha ki social media ban ai khublei ïa u rangïalehkai ka England uba la lah ban thep 600 tylli ki wiket ha ka Test .
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai Test jong ka Sri Lanka .
Ka jinglong jingman jong u Myntri Rangbahduh u Miller ka la nang kham jynjar bad ha ka 1 tarik u Naitung u la risaiñ noh .
Kum u PM u la kiar ruh na kaba kdew shaphang ka mat jong ka temple .
" Kata ka jingrwai ha ka diary jong phi , " " Ka Khmat " " " " Nga Kwah Ban Iohi " " " , kata kan long ka dak ."
Baroh ki dei hok ban ioh ia ka jingburom bad jingburom .
U don ka iing ka sem , ka jingim shimet , lehse u dang pynkhreh ia lade ha ka rukom kaba pher .
Ka jingshlur ka la donkam ban shim ia kum kine ki sienjam namar ki Khristan ki long ki jaitbynriew kiba shah pynshitom bein bad ki bym shah jied . Ki dang long .
Nga kyrmen ba baroh ar tylli ki phlim kin treikam bha .
Kumta hato ka long kaba kordor ia ka pisa jong phi ?
Nangta u la thep 8 kol ha ka Super Over kaba la kut ruh ha ka jingiakhaid .
U khynnah shah tynrah ha ka kali , iap .
Haba iadei bad ki jingtip ba bniah , ngi pyrkhat ia baroh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aparna Balamurali , u Mohan Babu bad u Paresh Rawal .
Kaei ka jingiadei jong phi bad u Anil Ambani ?
Ki doktor ki la ong ba ki kynthei ki dei ban bam ia ki soh , ki jhur bad ki sohjew ha ka jingbam jong ki man ka sngi khnang ban koit ban khiah .
" U Shrey Pratap Singh u khun jong u Police inspector u Subodh Singh u la ong " " Ngi la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka jylla bad u la pynthikna ia ngi ba ngin ioh ia ka hok " " "
Hadien ba ki la dep pule , don ki samla pule kiba shah phah kum ki pioneer ba kyrpang ne ki nongpeitkai ba leit jingleit ha ki ri jong ki ne shabar ri .
ha ka por 10 . 30 baje mynstep ha ka 11 tarik u Naiwieng 2018 ha A . P . Ka ïing ïalang jong ka Shinde, ka NASC, ha Pusa, ha nongbah Delhi.
Ka liengsuin jet ka Etihad Airways
Ka jingshai kaba bha tam jong ka snem
Ki don phra tylli ki bay ha ka faade jong ka . kaba heh tam kaba don ha pdeng kaba la ker sawdong da ki minaret kiba rit ka long ka jingkhang sha ka jaka duwai .
U Lance Naik Yogesh Muralidhar Bhadane 22 snem ka rta na ka shnong Khalane jong ka Dhule district ha Maharashtra u la mynsaw jur ha katei ka jingshah siat bad hadien u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Hynrei ki arngut ki nongthoh ki iapher ha ka dur bad ka jinglong jong ki .
Ka jingpyndonkam ia ka umphniang jong ka 5 . 25 KMPL kumba long ha u bnai Risaw 2011 la pynkiew sha ka 5 tylli . 30 KMPL ha u bnai Risaw 2015 .
To nang pule Baroh , ym don ka jingsumar kaba pura na ka bynta ka jingpang shini .
Kane ka rai kan iarap ban pynkhlain ia ka surok ha kylleng ka jylla .
Ka software jong ka jingïadei para briew ka ai ïa ka nongrim jong ka teknoloji na ka bynta ka jingïasam ïa ki jingtip ba la pynïaid da ka imlang sahlang bad ka jingïadei para briew .
Hynrei u nongshah kynnoh u la phet krad da kaba siat ia u .
Ka jinglong jingman ha ki sor mynta ka sngi ka nang sniew stet .
Kumjuh ruh la pynkylla ia ka jingbatai ia ka meter ban pyniadei ia ka bad ka jingstet jong ka jingshai .
La pynbna ia ka tarik final jong ka ICC Test Championship
Bad nga tharai ha kaba kut jong ka video ba la dep nga la ong ba lada f jong ka .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Lber 2015 ki long :
Napdeng kiba bun ki apps ban pynpoi mar sha ki jingkhang kiba la treikam bha ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep ka dei ka Dunzo kaba treikam ha kylleng ki nongbah jong ka ri India kynthup ïa ka Delhi , Mumbai , Chennai , Bengaluru , Hyderabad , Gurgaon , bad Pune .
Shuh shuh , ka kolshor jong kine ki briew ka khein ia ka um kum kaba kynja blei .
Ki nongialam SP ki la pyrta ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar synjuk .
Hadien kata la set ia u ha phatok .
" " " Kane ka dei ka iing jong ngi balei kin leit shawei pat ? " " "
U don ha ka jingpang kaba sniew bad um lah ban kren .
Hynrei tang hapoh katto katne bnai , ka jingiathuhkhana ka la kylla .
Ia ki karkhana yn plie ha ki jaka nongkyndong .
Khyndiat bnai mynshuwa , ka la jia kum kane ka jingjia .
Ki doktor ki la ai jingmut ia u ban thiah pura .
Kum ka nuksa , U Jehobah u lah ban iohi ba ka jingbymlah shah jong u Saul ka la pynlong da ka jingsarong .
Ka Ankola ka dei ka shnong kaba rit kaba la ker sawdong da ki tempi , ki skul , ki lyngkha sohjew bad ki kper sohjew .
Ka Guatemala barim ka la sakhi ïa ki jingkhynñiuh jumai naduh u snem 1565 bad la shah pynjot ha ka jingkhynñiuh jumai Santa Marta ha ka snem 1773 kaba la pynbor ban pynkynriah ïa ka nongbah sha ka Nongbah Guatamela kaba mynta .
Ka khusnam ka shim ruh ia ki projek kiba ai jingmyntoi ia ki library .
' Ka Sri Lanka ka shaniah palat ha ka pisa nabar .
Kawei ka lieng Dutch ka la hiar ha ka thain sawdong jong ka Colachel da ka jingthmu ban lute ia katei ka jaka .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Hyundai Creta 2018 Ki Jingpynkylla dur Bad Ki Jinglong
Ka Jingduna Jingshaniah Ka Jingma
Nga la shim phra tylli ki wiket hynrei ki dang thep kol pyrshah ia nga .
Kaei Ka Jingmut Ban Pyni Ia Ka Jingieit Khristan .
Kane ka jingïalang kan kynthup ïa kiba bun ki riew pawkhmat kiba ïadei bad ki kam shna phlim bad TV .
Ka ding ka la bthei ha ka sien kaba ar ha kane ka jaka .
Ka Mithali ka la ioh 652 points katba ka Jhulan ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 653 points .
Lada u pyndem ha ka jingsynshar U Khrist un lah ban im ha ka pyrthei junom ha ka koit ka khiah bad ka jingkmen kaba janai .
U Ferguson u la paw ba u la aiti lut ia ka , namar u la shim ia ka ha la ki kti bad u la kdup ia ka da kaba sngewrit tam .
New Delhi : U myntri ka Delhi uba la shah beh kam u Kapil Mishra u la sdang ia ka jingshah thngan ha kaba u la dawa na ki nongialam ka Aam Aadmi Party ba kin pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingbei pisa na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki shabar ri .
Kaei kaba la wanrah ia kum kine ki jingkylla kiba shyrkhei ha kane ka jaka kaba suk kaba ju long ?
Ka Maneka Sanjay Gandhi ka la kyntu ia baroh ki nongshim bynta ba kin iatylli ban iada bad ban ialeh pyrshah ia ki kam runar pyrshah ia ki Khynnah .
U Sheikh Abdullah u long , nga sngewskhem , u briew uba beit bad uba kren shai bha .
Hynrei um pat leh ia kata haduh mynta , u la ong .
Kane ka la jia katto katne taiew hadien ba kawei ka khynnah kynthei kaba dang pule ha US , ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha Bulandshahr ha Uttar Pradesh .
U SHO ka Kurali u Bharat Bhushan u la iathuh ba la wanrah ia ka sha Prabh Aasra Caretaker Society kaba don ha Padiala kaba don hajan ka Kurali ha ka 12 tarik u Nailur da u Ram Singh .
Ym duna ia ka 18 ngut kiwei pat ki dang ialap elekshon na ka bynta ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla bad 10 ngut pat ki wad ia ki ophis heh ha ka jylla bad ha ki thain , kum u Lat , u mayor , bad ka dorbar sor .
Dei ha kane ka jinglong ba ka Centre ka pyrshang ban pynlong ia ka jingthmu jong ka jingsuk ban iaid beit .
U Vajpayee u la long u myntri bar ri uba nyngkong eh ban ai jingkren ha ka dorbar jong ka UN ha ka ktien Hindi .
Ha ki por mynshuwa u saffron u ieng na ka bynta ka jingshlur bad ka jinglong shipai .
Pule ruh : U Rajiv Gandhi u la sdang ia ka ‘ Digital India ’ ym dei u Narendra Modi : U Sam Pitroda .
World T20 : Ka jingpynhap noh ïa u Shikhar Dhawan ha ka semis ka dei ka jingmut kaba sniew ïa ka ri India ?
Ki riew shemphang ha US , UK , France , Australia bad ki ri Scandinavia ki peit bniah ia ki jingjia sain pyrthei kiba jia ha Tamil Nadu da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Lada u briew u kren ne leh da ka jingpyrkhat kaba bha , ka jingkmen ka bud ia u kum ka jingdum kaba ym ju iehnoh ia u .
Kaei ka jinglong babha bad balei donkam ia ka jingpyrshang ban dang long babha ?
Ka politik hangne ​​. Ka jingim pule ia ka jingthoh jong ka tweet .
Ka jingtieng ka Pakistan barit halor ka jingïadei jong ki Pak Taliban bad u nongpynbthei bom ba la pulom ha Times Square .
Ngi long kiba kloi ban kyrshan ia ki .
Ki khlem pyrshang ban buhrieh ia ka jinglong jong ki .
Ba phi la iathoh bad uwei u briew ! Ka dujok kaba snam !
Ka phone ka don 8GB ka RAM bad 256GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka .
Da ki phew ngut na ki ki la shah tynrah ha kawei ka tank buh umphniang kaba heh kaba jngai katto katne spah yard .
Khanglad Ka Madras HC ïa U Patanjali Ban Pyndonkam ïa Ka Trademark ‘ Coronil’.
" " " jingiarap " " ka mut ka jingtohkit , ka jingmudui , ka jingkurup bad ka jingbishar bad kiwei kiwei ki jingpynshitom bein . "
U Surendra Mittal u dei u nongshong shnong jong ka Phagwara ha Punjab bad u la mudui da ka mukotduma sha ka High Court bad u la ujor ban register ia ka mukotduma pyrshah ia u Radhe Maa ha ki pulit jong ka Kapurthala .
Hynrei haduh mynta kam pat lah ban leh .
Kam long kaba dei ha ka synshar paidbah .
Ha ka pdeng jong ka spah snem kaba 11 ka hima Ganga Mihngi ka la seng ia ka jingsynshar jong ka ha Orissa bad ka la iai bteng ban synshar haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 12 .
Kumta la khot ia u Blei Rama kum u Mahapurush .
Kine ki dei ki rong kiba ngi ju pyndonkam na ka bynta jong ki .
Ki nongpang ki wan bad ka jingbun ka shini bad ka jingpang ketocidosis bad la lap ba ki don ia ka jingpang COVID .
Ha ka jingkren jong u , u Sandhu u la pynpaw ia ka bynta jong ka jaitbynriew Indian America ha kaba pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US .
Ki jingkylla ki mih haba ar ne palat ki nongkren ki kren ha kajuh ka por .
Ki snem 1990 ki la kham bun shaphang ka jinglap ia ki jingleh thok .
Kane ka rel ka dang wan na Jalandhar sha Amritsar ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia ha Joda Phatak .
Mynta nga hap ban pynkhuid ia ki painkhana .
Phin sa kynmaw shen ia kaei kaba nga la iathuh ha phi . Nga shaniah ha U Blei ia ki kam jong nga .
Hynrei kumno shaphang ki jingangnud bad ki jingangnud jong ka hi ?
Ka rai jong ka Pakistan ban aiti ia ka kad liengsuin kaba donkam bha ha Gwadar sha ka China ka long kaba sngewkhia bha ia ka ri India , la ong u myntri kam pohiing ka ri u AK Antony mynta ka sngi .
Hooid . Phim shym la iohsngew ia nga ?
U Messi u ai slip ia ki nongkyrshan
Dei na kata ka daw ba ki kren da ki kyntien kiba sngewthuh bakla .
U Myntri u la pynthikna ia ngi ba ym don nongtrei kiba donkam ban khuslai .
U la ong ba ka jinglong jingman ha ka sor ka long kaba jynjar hynrei ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ha ka jingïakhih ban pynkhih ïa ki paidbah , ki nongshong shnong ki la buh ïa ki banner bad ki la sam ar million tylli ki kot lyngkdop kiba pynbna ïa ka jingïakhih .
U la ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka Dixie State College ha u snem 2005 .
U Jahangir Hossain jong ka bakery jong katei ka thain u la ong ba bun ki briew kiba kum ma u ki hap ban thied ia ka jingbam mynstep na shabar .
Kine ki seng treikam jong ka dud ba kongsan ki thied kumba 38 lak litar ka dud man ka sngi na ki dkhot jong ki bad ki die kumba 4 . 5 LLPD ban pynbiang ia ka jingdawa jong ki nongshong shnong .
ka jingbishar bniah kaba pynkhihwin jong u Professor Samuel Hatt ha ka Dub ka long tang kawei kaba la pynkynmaw ia u Darwin .
Ki la pynher ia ka lama iong ha ka ophis jong ka BJP ha ka distrik .
Utei u khynnah u la khlad noh na ka jingmynsaw katba dang rah ia u sha hospital .
Hynrei hato kane ka long kaba kongsan ha kine ki khep ?
Ka India ka kylla long tang ka ri kaba saw hadien ka America , Russia bad China ban lah ban thew ia ki tiar kiba don ha suinbneng ong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ki saw ngut ki Myntri kiba shah thombor ha ka Congress ki long u myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , ka myntri ka HRD ka Smriti Irani bad ka myntri ka jylla Maharshtra ka Pankaja Munde .
U Patra u la ong ba katto katne ki kot khubor nabar ri ki la thoh ia ki khana kiba kynthoh ia u Modi ha u snem 2014 ruh kumjuh .
Khlem lah ban len , ka Baibl ka pyni ia ka jingsdang histori kaba la pynlong ia ka jingmih jong ka jaitbynriew bad ka ktien jong phi , bad kumta ka Baibl ka dei hok ia ka jingsngewtynnat bad jingpyrkhat jong phi kaba bteng .
Hynrei wat lada ki briew ha ka jinglong kyllum kim bud ia ka kyndon , ka kham bha ia phi shimet shimet ban leh kumta .
Ka jingkynnoh ba la shim kabu ia ka pisa kaba T.98,000 klur ka long kaba phylla .
Sdang ia ka jingialehkai phutbol jong ki pulit ka jylla
" " " Lada phi peit ia ka rekod jong nga kaba jngai na iing kam da long kaba sniew than ."
Kane ka dei ka jingjop kaba sngewtynnad ia u Kamal uba la ap tang ia kane , la bun snem .
Hadien ka jingdie ia ki bynta , ki sorkar kiba bat ia ka ONGC kin hiar sha ka 69 ngut . 14 na ka 74 ngut . 14 na ka shispah
U Abboud u la pule ia ka thoh ka tar phareng ha ka skulbah Lebanon bad ka jingpynkylla ktien ha ka skulbah Arab ha Beirut , ha kaba u la pyndep ia ka kyrdan master .
Ki rukom treikam ki dang iaid shakhmat .
Ka kamra bam kaba don ka stove , ka microwave bad ki kamra buh tiar .
Nga la trei na ka bynta u Thakur hynrei ngam don jingtip ia kaei kaba la jia hangta .
Bun kiwei pat ki nongialam ka TDP ki thmu ban iasoh bad ka YSRCP .
Da kaba dang samla , phi kham shah pynjah burom , namar phi la nang sngewthuh ba ki don bun ki briew ha kane ka pyrthei ban ia kiba ha iing ha sem ba jan jong phi .
Ki dei ki briew kiba tieng tam kiba nga la ju iohi .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia phra tylli ki thuk thuk tuh na ki kti jong ki .
Ka Kim Kardashian ka ot noh ia u shniuh jong ka
Ha ka jaka jong u Modi , u Tarkishore Prasad ka BJP bad ka Renu Devi kin long kum ki deputy CM jong ka Bihar ha kane ka kynti .
Oh , bad , ki kmie ki kpa , lada phi don ki khun rit ryngkat bad phi phi lah ban kwah ban kyntiew ia ki khnang ba kin iohi bha .
Shisien ba u la wan phai sha Mumbai , u Sanjay u la dih biang ia u drok .
Ka Tagua Nut ka lah ban pynim ia ki hati ? DA KA JINGPYNBNA !
U Shri Naqvi u la ong ba ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid ka la sdang ruh ia ka prokram ai jinghikai ban pyniasoh ia ki nonghikai Madrasa bad ka rukom hikai ba kongsan .
Te , ka kam dud kam lah ban don ki khunlung kiba rit kiba dih ia kata ka dud baroh kaba la thmu na ka bynta jong ki , .
Ka jingmyntoi ba pura jong ka kompeni ka la kiew sha ka T.94 klur ha ka Q4 , pyrshah ia ka T.59 . 9 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka Gita kam dei ka kot kaba kyrpang hynrei ka dei ka bynta jong ka epik Mahabharata .
Hadien ka ‘Veyil’, la shim ba u Bharath u la leh ïa ka kam kaba khraw jong ka bynta ba arliang jong u ha ka ‘Koodal Nagar’. '
Ka Unspun ka pynshai ba ka jingpanmap jong ki heh jong ka Saudi kam dei shaphang ka jingshah ot khlieh hynrei ka jingbym lah jong ka ban pyntip sha ki bor synshar jong ka Indonesia shaphang ka jingshah pyniap :
Ki shipai ki la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban khanglad ia ka jingwan rung tuh haduh katta katta da kaba buh shuh shuh ia ki shipai ha shilynter u Line of Control , u la ong .
Kumta , kaei ka jingeh ?
Ka jingmih bad jingsep jong ka sngi ka pyni ia ka jingkylla jong ka jingkha bad jingiap .
La pynsangeh lut ia baroh ki rel bad ki bos kiba leit sha Puri .
Ka tarik ka long ka sngi Nyngkong 11 tarik u Naitung 1998 .
Ka rukom shna dur jong ka Pattachitra ka dei kawei na ki rukom shna dur kaba rim tam bad kaba pawnam tam ha Odisha .
U nongialam ka Liang Pyrshah u Bhupinder Singh , u nongialam ka Party jong ka iing dorbar thaw ain jong ka BJP u Jaynarayan Mishra , u Adikanda Sethi jong ka CPI bad u Lamphang ka PK Amat ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong kitei ki rangbah .
Ka jinglong jong ka jingkhein ka dei ka jingmut kaba rit kaba mih ha ka jingkhein .
U Michel u la shah kem ha u snem ba la dep ha ki bor synshar ka UAE hadien ka jingkyrpad na ka India ban pynphai noh ia u .
U la pynlut ia ka por lyiur jong ka snem 1866 ha ka skulbah Gottingen , nangta bad hadien kata ka jaka wad bniah ia ka jingkhein .
Bad kumta ka iaid ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Hato ka la wan ban peit ia phi ?
Nyngkong , ngi la pyrkhat ba ka dei ka jingtip kaba thok .
Hynrei kim shym la long kum ma phi bad nga .
Pyllait paidbah ka centre ia ka map sain pyrthei bathymmai jong ka ri India ryngkat bad ki Union Territory jong ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh .
Haba kren ha ki nongthoh khubor ha katei ka jaka sumar , u Ayaz u la ong ba mynta ka platelet jong u Sharif ka la nang kiew .
U Harish u la shah jied kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
U la thep ia ka kyrteng jong u ha ka taiew ba la dep .
Katto katne ki kyrteng la jied lyngkot ban bishar bniah da ka komiti wad bniah .
Ka tnga kan leh kumjuh bad u tnga jong ka .
La buh ia ka pisa ha kano kano ka jaka hapdeng ki layer .
Ngi pdiang sngewbha ia kum kane ka jinglong .
Kumba ka long mynta u la shah set ha phatok .
Ia ka jain polyester la pyndonkam kum ka jingpynjem bad jingpynsah ha ki jingthiah , ki jingthiah bad ki jingtap .
Hooid , u Adam bad ka Im ki long tang ki briew kiba nyngkong eh ban bud ia ka lynti jong ka jingbymkohnguh .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshit bad ki dawai pynkhuid kan hap ban buh ha baroh ki jaka rung bad jaka mih bad ki jaka paidbah .
Ka trust ka kyntiew ia kane ka kolej ban ai ia ka jinghikai Technical kaba lah ban ioh kam bad ban ai ki lad ban ioh kam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki samla pule .
" U Dr. Rollo May u la thoh shisien : " " Tang kawei ka jingpynbeit kaba biang na ka bynta ka akor ka long kata kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut ba khatduh jong ka jingim ." " "
Ka estrogen ka ktah ia ki snam , ka pynkiew ia ka jinglong bad jingtreikam jong ka enzyme kaba pynmih ia ki katto katne ki dak jong ka jingpang khlam .
Pynduh ia ki apps kiba phi la buhrieh .
U Jisu u dang shu poi da ka lieng ha ka rud duriaw Galilaia kaba shaphang mihngi .
La kynnoh ba la leh beijot ia katei ka kynthei bad la shna ia ki video ba sniew jong ka da ki nongshah kynnoh .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka counter , ka fridge rupa bad ka microwave .
Kumba ka long mynta la pynkylla digital ia ki jingtip ba bniah jong ki kot ki sla ba la pynrung kyrteng naduh u snem 1975 haduh mynta bad la pynbiang ia ka lad ban shim ia ka EC khlem da siew ei ei .
Ka Julia ka shem jingpyntngen na ka jingduwai bad ka jingpule Baibl . Ka jingtheh ia la ka dohnud ha U Blei ha ka jingduwai ka pynjem ia nga , ka ong .
Ha ka Baibl , ka kyntien Geenna ka thew ia ka jingpynjot kaba pura , khlem jingkyrmen ia ka jingmihpat .
Ki ar tylli ki jinglong ba khatduh jong ki flask Erlenmeyer ki pynlong ia ki khamtam eh ban long kiba biang na ka bynta ka jingpynkylla kristal biang .
Ka bitch ka don shibun ban ong kum ka nongtuh !
Da ka jingbitar halor ka jingpynkhih jong ka sorkar jylla ia ka SC pyrshah ia ka CAA khlem da pyntip ia u , u Lat ka jylla Kerala u ong ‘ Ngam dei u rubber stamp’ .
Ka kam pynbyrngia ka la ai bam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew da ki jingjia kiba shyrkhei jong ka Armagedon kaban sa wan . Ka ktien ka la tap da ka jingmaïan bad ki jingsngewthuh bakla .
ka jingiathuhkhana shaphang ar tylli ki planet . Ka Pyrthei bad ka Venus .
Ka la long ka jingjia kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
"Ka longiing ban mudui ia ka nongbah, ki kompeni halor ka jingiap jong ki angel ba la phet" ", ka kot khubor jong ka Los Angeles, 16 tarik u Risaw, 2001."
Ka elekshon kan long ha ka kyrteng jong u .
Ka CBI ka la pan ïa baroh ki jingtip kiba ïadei bad ka mukotduma jong u Maulana Saad na ka Crime Branch jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ki 2 tylli ki kit ba nyngkong yn sa pynpoi ha u bnai September 2020 bad ki 3 tylli ki kit kiba sah , shibnai hadien ba la jop ban pyntreikam ia ka kit ba nyngkong .
Ki thuk thuk ki siew ia ka bai kali kaba la pynduna .
" Kynmaw , kum ka nuksa ia kine ki kyntien pyntngen : " " U Jehobah u ai jingkyrshan ia baroh kiba hap , bad u pynkiew ia baroh kiba la dem khrup . " " "
Um shym la kyntait ia ka jingkhot jong u David namar ba u sngew ba um lah ban kit ia ka jingkitkhlieh ne namar ba u kwah ban ioh ia ka jingim kaba suk ha ka por ba u la shongthait .
U tahr Nilgiri uba la jan duh jait , u la khie im biang bad u don kumba 3, 122 ngut ha khlaw .
Ka long kaba sngewtynnad ban ioh ia kata ka jingjop ha ki set kiba beit .
Uwei pat u paralok jong u Jain la tip kyrteng kum u Lalit Goel .
Ka jingtrei ka dang iaid ban pyniar ia ka jingshakri metro ha ki 27 tylli ki nongbah .
U phla biang ia ka jingieit jong u .
Kane ka jinglong ka lah ban dang iai bteng ha ki por ban wan .
Ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat .
Andhra Pradesh : Ki nong pyni phlim na ki 13 tylli ki district jong ka Andhra Pradesh ki la ia kynduh mynta ka sngi ha Vijayawada bad khatduh ki la shim ia ka rai ban nym plie shuh ia ki jaka pyni phlim naduh lashai ka sngi .
U Shri Vasan u dang leit jngoh ia ka ri Netherlands mynta kum u khlieh jong ka kynhun ba pawkhmat na India .
Kumba u Gurudev u batai , nga la jied ia kane ka jaka ha kaba ka bneng kam don jingkhang haduh ka tduh jong ka bneng .
Uwei u dei ban im ha ka mynta .
276 ngut ki nong India ba kynthup ia 255 ngut ha Iran kiba ioh pang coronavirus sha bar jylla .
Katba ki khynnah ki nang san ki hap ban rai ia kano ka nongrim kin shim katkum ki jingtip kiba ki la ioh na ki kmie ki kpa jong ki .
Ia ka thup jong ki mar bad ki dor khajna hapoh ki Schedule bapher bapher jong ka VAT Bill yn buh ha ka iing dorbar thawain ha ka por ba bishar ia ka .
Ha ka kamra pule kot jong ka jaka ai jingtip jong ka jylla la buh ia ki kot khubor bad ki kot khubor ba man ka sngi ha ka ktien Tamil bad phareng khnang ba ki paidbah kin pule .
U Pi u dei ka jingthew jong ka jingheh bad ka jingheh jong ka circle .
Kane kan long ka jingpynkhuid .
Da 6 325 ngut kiwa chait na u COVID , ka Delhi da boon kiwa chait .
19 Ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki pynkhreh na ka bynta kane ka jingïalang kaba kyrpang .
Ha ka jingïapher , u Abraham u la long u paralok jong U Jehobah bad kata shuwa ba yn aiti ïa ka jingkñia ba siewspah .
Ka tnad jngohkai pyrthei , hapoh ka skhim Swadesh Darshan ka dang pynwandur ia ki circuit ba iadei bad ka phang ha ka ri ha ka rukom ba la thmu bad buh hakhmat eh .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la ioh kurup phra tylli ki wait kiba jem , 8 tylli ki mobile phone kiba rem dor .
Wat klet ia ka kyrteng jong ki nongtrei ba shapoh jong phi hadien ba phi la jop .
3 ngut ki MLA ka AAP ki la shah pynngat ha ka jingshah thombor ia kawei ka kynthei ha phyllaw jong ka iing dorbar thawain
Ka CM ka Mamata Banerjee ka la khot ia katei ka jingjia kum ka kam runar .
Hadien katei ka jingjia , utei u nongniah trok u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali jong u hangtei .
Shisien ba la ioh ia ki minit ba la mynjur , la shim ia ki jingmih na ka bynta ki kam kiba donkam da ki tnad ba dei peit jong ka Board .
Ka la kut noh da ka jingshah rem pura jong u Napoleon .
Ka suinbneng ka long kaba khriat bad kaba jur ka Iyer .
U Virat Kohli u la thep ïa ka spah snem kaba 13 ha ka Test : Ka Twitterati ka la pynkhih ïa ka jingkhihwin jong u kapten jong ka kynhun ïalehkai
" U la bteng, " "U Wilder, u Lemmon bad nga.
Ka kali ka la beh bad ka la sangeh .
U Justice Ganguly u dang shakri mynta kum u khlieh duh jong ka tnad treikam jong ka West Bengal .
Kane ka dei kawei na ki daw ba ka riti synshar ka la pynskhem ia ka jingmut jong ka jingiatylli ha ka jingpher , u la ong .
Ki pynmih ia ka rong rong .
Ngam lah ban sngewhun ia kaei kaba nga la ioh ha ka jingim .
Ka sorkar ka pynlong kaba eh palat ban plie ia ka Internet , kumta ki don tang kiba beain ha kylleng hangne ​​. ’ Uwei pat u la kynthoh : ‘ Kiba bun ki cafe ki khang ia ka jingkhang .
Ka jingtieng ka la pyndum ia ka jylla Karnataka .
La khmih lynti ba ki dkhot jong ka Team Anna kin iadon bynta lang bad u Hazare bad u Ramdev ha kane ka jinglehniam .
Ki kwah ban pynlong ia ka ri India ka ri jong u Hitler bad u Mussolini .
Haba kren shaphang ka India FTR Carbon kane ka thuk thuk ka ioh ia ka front fender , ka headlamp nacelle , ka tank umphniang , ki jingtap airbox , ka cowl jong ka jaka shong ki nongleit nongwan baroh la shna da ki carbon fiber material .
Kane ka la ai ia u ia ka bor ban pynpaw biang ha ka Pyrthei .
Kata ngim shym la lah ban pynurlong .
Katkum ka thup kyrteng u Ashok Chavan un iakhun na Boker .
Hato phi kwah ban long uba hadien ?
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki nongjop kolej bad ki skulbah bapher bapher .
Hadien la phah noh ia ki sha ka jaka sumar sorkar jong ka Kurnool ban ioh ia ka jingsumar kaba kham shalor .
La pynpaw pyrthei ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong ka Pakistan da ki riew ialeh Baloch .
Ki nongialam niam ryngkat bad ki imam jong ki mosque la ai jinghikai namar ym don uwei ruh uba lah ban pynthut ia ki samla lyngba ka jingpynkylla bakla ia ka niam Islam bakhuid , ka la ong .
Kane ka la dei ban jia bad uta u briew ruh .
Ka jingpyrshah kaba jur kam shym la don .
U Lat u ESL Narasimhan bad u Myntri Rangbah ka Jylla N . U Chandrababu Naidu un pdiang bad synran ia u president .
Ki khynnah skul ki dei na ka skul Bashyam ha Habsiguda .
To ngin peit lada ngi lah ban siew pisa shuh na ka bynta jong ka .
La weng noh ia ka lum bad la pynbna ba kam long kaba sniew .
Ka ri baroh kawei ka la pdiang sngewbha ia kane .
Ne Ngi dei ban leh ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok kum kito kiba pynlong jingkulmar ha ka pyrthei ? Lane Ngi dei ban leh ia kiba riewblei kum ki bym don jinglehrain ?
Katba ka Reliance Defense Limited jong u Anil Ambani ka la byrngem ban mudui ia ka seng pyrshah lada kam weng noh ia ka jingshah kynnoh jong ka .
Ia kane ka jingleh jong ki pulit la kynthoh jur , bad ka la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Na kine 20 percent ki dei ki kynthei .
U Virat Kohli u iaroh ia ki khynnah jong u hadien ka jingjop kaba shyrkhei ia ka South Africa
Kane kan long ka jingkitkhlieh kaba thymmai bad ka jingshem kaba thymmai , u la ong .
Kumjuh ruh na ka bynta kiba bun ki jingpyndonkam satellite ngi kham kwah ba ka jingheh jong ka lobe ba shadien ka dei ban long 20 dB , lane 30 dB hapoh jong ka jingshai ba kongsan .
7 Ka kot jingai jingmut na ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingpynshitom bein .
Ka snam jong ki bym don pop ba la pynmih da ki nongshun jong ka jylla kan ym pynthut ia ka jingsuk ha Meghalaya .
Baroh ngi tip ba kiei kiei ki kylla kloi ha ri India .
8 sien n ryngkat 20 ka long 8n ryngkat 160 .
Nga sngewthuh ba ki para jong nga ha ka CPM kin ialeh pyrshah ia nga , kin thombor ia nga , hynrei ngan ym kren ei ei pyrshah ia ki ha ka jingialap elekshon jong nga .
ÏAI ÏA U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE ÏA ÏA KA JINGKHRAW ÏA KA JINGPYNBNA SHEW SNEM ÏA U INDIRA GANDHI .
U dei ka jingkyrmen jong ka India ha kane ka jingjia .
Ki seng bad ki nongialam kiba wad ban dawa pisa ki la lap ba ka BJP bad u Ajit Pawar ki la pynkhih ia ki .
Kane ka iarap ia nga ban pynkhlain ia ka jabieng jong nga .
Ka iew sohjew ha Chintamani ka dei kawei na ki iew heh tam ha Karnataka .
Ka jinglong jong ka jingpyndonkam sboh ha Bangladesh ka pyni ba ka jingpyndonkam ia ka sboh nitrogen ka long kaba heh tam .
U la shongthait ha ka 30 tarik u Naiwieng 2018 .
Ki nongpang shini ki pynpaw katto katne ki dak :
Khlem da pynpaw bniah , u Trump u la ong ruh ba ka jingïateh kular bad ka India ka dang don ha ka jingïaid lynti mynta .
Ki nongpang shini ki dei ban pynbun ia ka jingsngewthuh jong ki shaphang kane ka jingpang .
Kan trei na ka bynta ka jingbha jong ki nongrep bad ki nongkhaii rit .
Nga ai khublei ia u Srimanta Sankaradeva Gurujan .
Hato ki don ki jingialeh pyrshah hapoh ?
Ka jingkhyllem jong ki karkhana ha Ludhiana ka la kiew sha ka 11 ngut . ka jingpyllait im ha ka
Ka don sa kawei pat kaba ym bun ki briew ki tip .
Ka kynhun kulai bad ki riew shemphang ha ka liang ki dak kti ki la lum ia ki sakhi na katei ka jaka .
Ka tnad Pension ka dei ka tnad ba dei peit ia ka jingkhein jingdiah bad jingpyniaid ia ki Skhim ba la kdew haneng .
U Arvind kejriwal u shong ha ka jingpyrshah
Ha kano kano ka rukom , ka dei ka rukom jong nga ban ong ia ka ha ki samla ia kaei kaba nga sngewthuh shaphang kane ka jingkylli kaba phi la kylli ia nga ha kane ka rta .
Ia kane ka jingiarap yn pynpoi sha ka tnad treikam ba kyrkieh jong ka ri Kyrgyzstan , lyngba ka tnad treikam jong ka India ha Kyrgyzstan .
U la leit noh mynstep bad u la iasoh bad ngi hangta .
Step 3 : Pynrung ia u nombar jong ka Application bad ka password jong phi .
Ki don ha kiba bun ki jaka jong ka pyrthei hynrei ki kham bun ha ki jaka ba khriat .
Ka la long shi bynta jong ka buit treikam jong ki kaba kham heh .
Nalor ba kan pynthikna ia ka jingdon jong ka um dih kaba khuid ha man la ka longiing baroh shisnem , kane ka projek kan pynmih ruh ia ki kam .
Baroh ka jingim ka dei ban shah bishar .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la shah thombor na ki suloi bad ki bom bom .
U hynmen jong u Chandrakanta u Shashikant ruh u dei u saiantis ha ka tnad saiñ pyrthei jong ka ri India .
Da kaba pyndonkam ia ka jingtbit kaba khraw jong ki ha kaba shna lieng bad ha kaba pyniaid ia ki lieng ki la hiar thma bad jop ia ki bynta jong ka France bad ki dulir jong ka ri Bilat .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u chairman ka CBFC u Prasoon Joshi .
Ka Sarkar ka la pynlong ia ka jingialehkai ODI jong ka pyrshah ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka Ireland ha ka 21 tarik Naiwieng 2012 .
Ki jingtip ba bniah ki long ba u Sketchy u la lum lang ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor shaphang ka jingbishar hangne ​​.
U Kohli u la shah kem bha ha ka deep da u Tewatia na ka bynta 43 ron.
Ka jingthmu jong ka Make in India ka la lah ban pynkiew da 39 percent ha ka jingwan ki FDI wat hapdeng ka jinglong jingman kaba sniew ha ka jingbei tyngka ha ka pyrthei .
Uta uba kylli u long uba bieit san minit , hynrei u bym kylli u sah bieit junom .
Hynrei u Ranbir un phong ia ki hynriew tylli ki dur bapher bapher ha baroh kawei ka phlim .
Ka jingialang ka la long ha ka NITI Aayog mynta ka sngi kaba la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Shri .
Ki jaka sumar bad ki dawai kim shym la pynbiang katba don napdeng ki koidi kiba pang shini bad pang dohnud .
Kine ki MLA naduh katei ka por ki la dawa ban weng noh ia u myntri rangbah ka jylla .
U Janus , u nongpyniap briew u la pyrkhat . Ka kyrteng code , kaba shai .
Ka jingialehkai kum kane , ngam lah ban kynthoh than .
Ha kane ka jingialang yn don ruh ka jingiakren halor ka jingpynkhlain bor ia ka jingshna lieng ha ri India .
Kumba 12 klur ngut ki briew ki la duh ia ki kam bad ki lad kamai .
Ki nongleit nongwan ki wan na Delhi bad Panipat bad ki la wan da ka rel sha ka jaka ieng rel Kalka ban iashim bynta ha ka satsang .
Ki la sdang ban iohi ia ki jingmih .
Ngi la kwah ban leit bad pynmih ia ka trailer hangta hapdeng baroh ki samla pule ba mynta jong ka Skulbah .
Ka Maria , ha kawei ka rukom , ka kylla long kawei bad ki bneng .
Lada phi shah pynshoi ban ailad ha ka jingtieng ia u briew , hano phi dei ban pynleit jingmut ?
Ka jingshah kyrkhu ha U Blei kam shong ha ka jaka ne ka kam .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la sngewkmen ban tip ba watla bun ki ïing bad katto katne ki Ïing Hima ki la duh ne shah pynjulor jur hynrei ym don uwei ruh na ki para Khristan jong ki uba la duh ïa la ka jingim .
Ki arngut ki shong ha ka ben kaba don ha trai jong ki step kiba shai .
Ki jingtrei jong u ki ai ia ka jingsngew kaba la jan kum ka neoklasik bad ki pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong ka kynhun tem bad ka jingsngewtynnat jong ka jingrwai .
Ngi la pynkhreh bad khmih lynti ia ki case kiba kham bun .
Kumta ka long kaba dei ba uwei pa uwei na ngi un leh bha ban kylli : ‘ Kumno nga jubab ia ki jingkyrkhu kiba phylla kiba la pynpaw ha ka jingithuhpaw u Esekiel ?
" Nangta haba ki la sakhi ia ka bor jong Ngi ki la ong " " Ngi ngeit tang ha U Blei hi bad ngi kyntait ia kaei kaba ngi ju iasyllok bad U " " ".
Phah ia ki jingpynkynmaw jong nga bad kane ka jingjia
U dang pyniaid ruh ia ka kompeni shna dawai .
Ha ka jingshai jong ka u la iohi ia kawei ka kynthei kaba itynnad kaba shong ha madan hajan .
Ia ki jingkem la leh halor ka nongrim jong ki jingtip ba rieh .
Hangta nga la sngewthuh ia ka bor jong ka kot bad ka glue .
Hooid , ngam shym la pynpaw pyrthei .
Iakren ka Parliamentary Committee halor ka jingmang pisa sha ka tnad iada ri
Watla ki bahaiing jong nga ki la ai da kiwei pat ki daw hynrei nga ngeit ba ka jingeh kaba shisha ka long ka jingkwah jong ki ban riewspah .
Kano kano kaba phi lah ban leh ngi lah ban leh kham bha .
Ka art jong u ka pyni ia kata ruh .
Ngam don por ne jingkwah ban iasoh bad ka sain pyrthei .
Kane ka shrine ka don ha ka nongbah Nankana Sahib hajan ka nongbah Lahore ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
U Jaydev u dei u hynmen rangbah jong u Uddha.
Kumta nga la rai ban leh ia kane ka jingkylla ha ka kam .
" " " Ka ri ka kham heh ban ia u paidbah " " , kiba kren kum kine ki kyntien sngew sarong ki dei kiba synshar ia ki kam jong ka jylla ."
Ka GST kan pynkut noh ia ka jingktah kaba jur jong ki khajna ba mynta .
Ngim don ia ki jingbit kiba donkam ban buh ia kane ka jingpynkylla . Sngewbha iakynduh ia u nongpyniaid jong ka system .
Kane ka jingthoh ka ai ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia ngi ban pyndep ia ka kamram jong ngi .
Ka jingkyrmen jong ka New Zealand kaba la nang jah ban pynïahap ïa ka jingïakhun ka la ïoh ïa ka jingshah rem kaba jur haba u kapten Ross Taylor u la shah shoh ha ka kti kamon jong u Morne Morkel .
Hadien ka thma ka la kylla long ka bynta jong ka Estonia kaba laitluid .
Ki plan ba bha tam jong ka Jio , ki jingai 2018 : Ki plan ba la siew lypa bad ba la siew hadien bad ki plan ba kyrpang jong ka JioPhone hapoh Rs 200 .
Ki jingpynkylla , ki kynthup ia ki kyndon kiba pynlah ia ka Sorkar Pdeng ban pynkiew ia ka pisa ba la ai bor jong ka NABARD na ka Rs . 5, 000 klur sha ka Rs .
Ka sien kaba khatduh ba la sakhi ia kum kane ka jingkhriat kaba jrong ka long ha u bnai December 1997 .
Hynrei kaei thik ka jingialehkai jong u ?
U bnai September , haduh mynta , u la sakhi ia ka jingjur bha jong u slap , kaba la ioh 913 ngut . 9mm u slap haduh ka sngi Balang .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynher lama ia ka rel kaba 100 Kisan na Sangola ha Maharashtra sha Shalimar ha West Bengal mynta ka sngi lyngba ka video conferencing .
10 : 10 baje mynstep : U kyrtong ka BJP na Bhawanipur u Chandra Bose u la thep vote .
Maham u nongialam ka Hezbollah ia ka Israel halor ka jingshah thombor ha Syria
Hooid , nga la sngewsih bad sngewsih shisha .
Da ka jingbitar u la hiar bad sdang ban iaid .
Hato ka sorkar pdeng kan pyrshang ban pynkhyllem ia ka sorkar jylla na ka bynta ban pynshong nongrim ia ka jingsynshar BJP ha Kerala ? , la kylli u Muraleedharan .
Ka ak phlim Malayalam ka Priya Prakash Varrier ka la pawnam ha ka shi miet da ka jingkynjah khmat ba phylla jong ka ha ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la pynmih da ka Our Adaar Love .
Nay , kane ka dei ka Qur ' an kaba donburom , .
Ha ka 1 tarik u Nohprah 1956 ka nongbah jong ka ka la kylla sha ka Hyderabad .
U Morgan u la synshar ia U . S . Steel bad u la rai ba ka dei ban thied ia ka stock jong ka TCI na u Moore bad u Schley .
Ka jingleh pynkylla kan pyndep ia ka jingdonkam jong u khun bynriew bad kan pynkylla ia ka seng imlang sahlang .
“ Ka jingleh donbor ka dang ïai bteng,” ong u Yeghiazaryan.
Ka jingkynthoh ha ka ktien Hindi kan long kaba lah ban ioh ha ka HD .
Ka aktress ka Taapsee Pannu ka ong ba watla ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka ha Bollywood ka long kaba jrong hynrei ka ju shem ba u John Abraham bad u Hrithik Roshan ki long kiba bhabriew haduh katta katta .
Kane ka dei ka bynta kaba ki jingmut ki don ha kaba pynwan dur ia ngi kum ki briew , bad dei na kane ka daw ba ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban long ka jingmut kaba kongsan tam kaba ka science ka ai ha ngi .
Ki pulit ki la hap ban pynpra ia ka
Hangne ​​ka long ka jingjied ia ki tweet na kylleng ka thain .
u la ong . Hynrei ki briew ki la ong ha u Saul : Hato u Jonathan u dei ban iap uba la pyndep ia kane ka jingpynim bakhraw ha Israel ? Ka long kaba ym lah ban mutdur !
Hynrei ha ka jingshisha ym lah ban pynduna ia ka jingpynshlur ha kawei ka jingleh , namar U Blei U la kren ha kiba bun ki rukom ha ki kpa tymmen jong ngi lyngba ki nongiathuhlypa .
Ka Zooplankton ka dei ka jingpyniabynta kaba kynthup ia ki jingheh jingrit jong ki jingthaw ba im kynthup ia ki mrad rit bad ki mrad heh .
Hato phi la pynkhreh ia ka ?
Ki lai ngut ki myntri ka GFP kiba la shah kyntu ban iehnoh kam ki long u Vijai Sardesai , u Vinod Palyekar bad u Jayesh Salgaonkar bad u MLA shimet u dei u Rohan Khaunte .
Ym don da kumwei pat ka lad , u la ong .
U la ong ba la ailad ia ki khynnah skul jong ki skul sorkar ban leit bus khlem jingsiew sha ki skul jong ki .
U nongpyniaid jong ka kolej ATME u Dr . L . U Basavaraj u la long u nongpyniaid .
Ki tweet jong ka Meena Harris bad ki nongrwai pop ka Rihanna , ka nongïakhih na ka bynta ka mariang ka Greta Thunberg bad ka nongak phlim rangbah barim ka Mia Khalifa ki la pynmih ïa ka jingkhihwin ha ki lad pathai khubor social media .
Mynta ka sngi ka don ia kaba bun na ka tnad pule puthi .
Hynrei ym shym la lah ban tip ia ka jingheh jong ka jingjulor bad ka daw jong ka jingpluh .
Ka daw ka long kaba suk bha .
Ka Baibl ka ong aiu shaphang ki por jong ngi , bad hato ka jingstad ba la pynkylla mynsiem jong ka ka lah ban pynbha ia ka jingshngain jong ngi bad ai ia ngi ia ka jingsuk kaba kham bun ?
La thaw ia ka tnad rel Lumding ha ka 1 tarik u Naitung 1969 .
Ia kane ka jinglah ym lah ban thaw ne pynduh .
Ki um barit jong ka wah ki pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat da ka jingsngewbha kaba khraw .
Ki khynnah skul sorkar Delhi kiba la wan ban ialeh ia ka eksamin Class XII CBSE mynta u snem ki long 1 29 917 ngut .
" " " Ngam shym la thmu ban sah marwei , bad nga dang kwah ban shongkurim lada ka lad ka plie " " kam ka Sandra kaba mynta ka la jan dap 40 snem ka rta . "
Ha ka blei onathappan ngi theh ia ka shini bad ngi ai syntiew .
Ngan leit thikna sha ka iingbishar , lada don ka mukotduma .
PEIT ÏA KA VIDEO : U Baba Ramdev u leh yoga ryngkat bad u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ha Nanded ha ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga
La synran lang ia u PM Modi da ka myntri kam pohing ka ri ka Nirmala Sitharaman bad u myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje .
U Secretary ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das u la pynshong nongrim ia ka jinghiar jong ki iew ki hat ha ki daw jong ka pyrthei , da kaba ong ba ka sorkar ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Ka bos sor kaba iaid halor ka jingkieng kaba don hapoh ka lynti iaid kjat
La pyllait noh ia u na hospital hadien ha kajuh ka sngi bad la bthah ia u ba un shongthait katto katne sngi .
Ka dur da ka x ray
Shuh shuh wat la la pyndonkam ia ka Septuagint ha ka spah snem kaba nyngkong hynrei ka paw ba ki Jiw ki la ju iohsngew ia ki Jingthoh Bakhuid ba la pule ha ka ktien Hebru ha ki synagog jong ki .
Phi don ka jingiaishah bad phi la iaishah na ka bynta ka kyrteng jong nga , bad phim shym la thait .
Ki buit kum ka jingkhein ia ki mar bad ka jingkhein ia ki mar ki la iarap ban pynthikna ia ka tarik jong kine ki tiar sha ka juk Sangam .
Kine ki saw ngut ki la shah slap ha ka jingshah set beain .
Lano ka jingiadei ka la sdang ?
U la sdang ia ka kam sain pyrthei ha u snem 2001 haba u la pyniasoh ialade sha ka AGP bad u la leit ban long u MLA na Moran konstitwensi ha Dibrugarh .
Nga pynbna da ka jingkyndit bad jingsngewsih ia ka jingiap jong ka synshar paidbah , la ong u MP ka Arab u Ahmed Tibi hadien ka jingthep vote .
Manali shah bad ka poorva joshi
Ki kynthei ki don tang khyndiat eh ha ki kyrdan nonghikai .
Ha u snem ba la dep ym don khynnah skul na katei ka skul kiba la pass ha ki eksamin .
U President ka ri India u la ai khublei ia ki nonghikai ha kylleng ka ri ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
Dekh rahe ho uncle ko ?
Kata ka long kaei kaei kaba kyrpang .
Nga sngew ba ki ummat ki tuid ha ki khmat jong nga .
La kem lai ngut ki kynthei namar ka jingpyniap briew
Ki lai tylli ki skim rong thymmai ki kynthup ia ka Techno Green Metallic , ka Galaxy Blue bad ka Bright White .
Ka kyntait ia ki khubor ba ka jingpule kan sa long kaba rem dor hapoh ka GST Hynrei ki jingshakri ba la ai da ka jaka pule sha ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei ki long kiba lait .
U Alastair Cook uba dei u skipper barim jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka England u la ïalehkai bun eh ha ki Test da kaba ïalehkai 161 ron .
Hynrei , ka jingmih kaba khatduh ka la paw ba ka long kaba shyrkhei na ka bynta baroh arliang mamla .
U la ong ba mynta ka sngi , u la ioh lad ban leit jngoh ia baroh arliang jong ka wah Narmada .
Ka Synjuk Europe kum ka kynhun ka dei ka paralok kaba khraw tam jong ngi .
Ka kynhun myntri ka mynjur ban pynjlan ia ki kyndon na ka bynta ka jingsong ba dei ban song ha ki tiar jute
Kane ka bos kaba don kumba 25 ngut eiei ka dei kaba leit sha Jaisalmer na Ahmedabad bad katei ka trok ka wan na ka liang pyrshah , ki la ong .
Katkum ka jingtip ba thymmai jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , kiba ioh pang ha India ki la poi sha ka 62 ngut . 939 .
Hato phi kwah ban don kata ka jait jingngeit ? Balei phim ailad ia ki Nongsakhi U Jehobah ban iarap ia phi ha ka sien kaba bud ba kin wan jngoh ia phi ?
Kiwei pat ki khein ba da lade hi ki jingthaw ba rit eh jong ki duriaw ki ai haduh shi bynta na ka lai bynta jong ki planet ia ka oxygen .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur ruh ban tei ia ka AIIMS kaba thymmai ha Guwahati ha ka jinglut kaba palat Rs . 1 , 100 klur tyngka .
Ka Sorkar ka pynlut da ki klur tyngka bad ka buh ia ka jingpyrshang kaba khraw na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon .
Ka Congress hapoh ka ding ha ka um , ka bor synshar .
U Mahant u la ong ba katba baroh ki briew kiba sah ha ka ri ki dei ki Hindustani , katto katne ngut ki riewkhlaw ki pynlong ia ki briew ban ialeh pyrshah ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew bad ka niam .
Ia kane ka jingrakhe ia ka kyrdan jong ka Jylla la pynlong ha madan ialehkai jong ka shipai Manipur ha Imphal .
Backwards u la kyrshan ia ka BJP da ka jingkyrmen ba u Maurya un long u CM .
Ka Bianca Andreescu ka la ioh ia ka khusnam jong ka US Open .
Ia ki sakhi jong kane lah ban iohi ha kano kano ka por mynstep jong ka sngi trei .
La kem ia u Shikhar Agarwal uba donkti ha ka jingshah thombor ha Bulandshahr : ki pulit .
to ngin duwai ruh na ka bynta ki jingktah kiba jrong jong kane ka jingjia .
Ha katei ka jingiakynad hapdeng ki nongbud jong u Rampal bad ki pulit , phra ngut ki kynthei bad uwei u khynnah ki la iap , katba palat 200 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Jop ka Heritage School ha ka jingialehkai ba nyngkong ha ka jingialehkai bball
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la shim ia utei u nongshah kynnoh ha ka phatok .
Wat ynda la rai ia kane ka kyrteng , ka jingtrei na kaba kut jong u nongthoh Sujatha ka la sdang ban wad ia ka kyrteng Tamil kaba iaryngkat bad ka .
Ki long kiba jem bad kiba shisha .
U shipai ba nyngkong eh uba la buh ban pahara ia nga u la sngew lyngngoh ia ki lad pahara ba kyrpang .
Lait na u Shah Rukh Khan ha kane ka phlim la don lang ruh ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ryngkat bad kane ka phlim .
San ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad bad katto katne ki kali ruh ki la shah thang , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
U nongak phlim ba la rim bha u Mukesh Rawal uba la pawnam na ka bynta ka bynta jong u kum u ‘ Vibhishan’ ha ka phlim ‘ Ramayana ’ la lap ba u la ïap ha ki lynti rel ha ki jaka ba marjan jong ka nongbah Kandivali ha Mumbai .
Kata ka dei ka jingkhein kaba iathuh .
Nga la iai duwai , namar nga kwah ban long uba myntoi , ym uba khia .
Hynrei ki bor pahara ha ka Khlaw ki long kiba khlain ban pynshitom ia ki .
Ha ka Library , leit sha KI JINGPYNBNA > KI JINGPYNBNA > KI JINGIARAP NA KA BYNTA KA LONGÏING .
Ka list ba nyngkong jong ngi kan sa mih hadien ar ne lai sngi , u la ong .
U Modi u dei u myntri rangbahduh ba nyngkong ka India ban leit sha ka jingialang bah ha Davos hadien 20 snem .
Ka don ar tylli ki camera ha khmat bad hadien .
Uwei u dei ban burom beit ia ki riti dustur jong ka thain bad ia ka jaka .
Ka Maldives kan ai burom ba ha khlieh duh ia u Nishan Izzuddeen ia u PM Narendra Modi
U nongthoh bad u myllung Kannada , u P . V .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka ri India .
U Kejriwal uba ka AAP jong u ka iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka Jannayak Janta Party ha Haryana , u la iashim bynta . . .
Ka Rashmi Verma Secretary jong ka tnad jngohkai pyrthei na India Gate , New Delhi sha Utab Minar .
Hato kine ki jingïoh kin don jingmut ?
Haba nga la ai ia ka kot , u paralok klas u la ong , arngut kiwei pat ki khynnah kynthei ki la iohi ia ka bad ki la kwah tip .
Ka surok kaba nga pyndonkam lehse kan ym don shipai , hynrei nga dang pynkhreh lada jia ba nga shah pynsangeh .
U la pynlut por bad ki paralok .
La ker sawdong ia ka da ka Helmand shaphang sepngi , Uruzgan shaphang mihngi bad ka jylla Zabul shaphang mihngi .
' Ka Dei Ka Hok Jong Nga ' : U President ka Brazil U Jair Bolsonaro Un Ym Shim Ia U Dawai COVID .
Ka pisa ba la ioh kurup ka long T. 71 lak ha ka pisa thymmai la iathuh ki pulit .
Ka jingiathuhkhana ka ong ba ki la sdang ban rkhie bein ia u bad ki la iai ong ia u : To leit kiew , phi ba lyngkhuid !
Uwei u nongialehkai volleybol u la pynshong nongrim wat ia ka jingjop kaba u la phong da ki socks kiba lieh ha ka jaka jong ki socks kiba lieh . Ka list ka long kaba khlem kut .
Ka jingim ka long kaba kham palat ban ia ki jingmih board .
Kiei ki jubab kiba ngi shem lada ngi iai wad !
Ka Jinglong President U Donald Trump Ka Iakynduh Ia Ki Jingma Ba Khraw Ha Ka Elekshon Shiteng Samoi
Hynrei haduh ban da lah ban pynthikna ia kine ki jingdonkam , ka por ba la don lypa jong ki jinghikai Fazil bad Kamil kan dang bteng .
Kylli ia u komishon jong phi lada u hynmen jong nga um shym la lait na ka jingshah pyniap .
Ka sorkar Goa ka la wanrah ia ka bill kaba khang ban dih bad shet jingshet ha ki jaka ba lait kynthup ha ki rud duriaw .
Nalor ba la kyntait ia ki Dalit , kane ka rukom ka kyntait ruh ia ki Black bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid , ong u Raj .
Ka Madhuri Dixit ka la wanphai biang kum ka nongbishar ha ka phlim ‘ Dance Deewane’.
U Haroon u la pynbna ruh ïa ka jingwanphai biang jong u nongtied bol uba la tbit bha u Umar Gul sha ka kynhun T20 .
Ka jingthut ha ka liang ka technical snag ka la pynbor ia ka liengsuin jong ka Sonia Gandhi ban hiar ha Bangalore
Ka Municipal Commissioner ka Uma Shankar Gupta ka la ong ba ki motor ba la buh ban tan ia ka um ki treikam ha kane ka nongbah .
Ka kmie tymmen jong nga ka don ka jingiathuhkhana .
Ki 14ngut ki briew kiba shong ha kawei ka jeep ki la iap ha ka jingshah tynrah jong ka bos shimet kaba iaid stet bha ha Kurnool district jong ka Andhra Pradesh ha ka sngi Saitjain , la iathuh ki pulit .
Nga sngew ba nga long uba khraw shisha , la ong u Trump .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u heh duh jong ki shipai suin , u heh shipai suin u Marshal B . S .
Ka jingiadei hapdeng u Osman I bad u Suleyman Shah ka lah ban long kaba la shna ha ka por kaba hadien .
Ki don ruh kiwei pat ki daw kiba la pynlong ia u Bellow ban leit phai noh sha Chicago ha kaba u la leit sah sha ka dong Hyde Park ryngkat bad ka tnga kaba lai jong u ka Susan Glassman .
Mynta ki khynnah ki lah ban shah ktah ha ki dur ba sniew bad kiwei kiwei ki jingthoh ba sniew ha ka rta kaba dang rit ban ia kaba mynshuwa .
Kumjuh ruh ka sorkar jong ngi ka don ka rekod ban pyndep ia ki thong jong ngi .
Ka jingiatreilang hapdeng ka pdeng bad ki jylla ka la long kaba donkam na ka bynta kane .
Ym kum ki ar tylli ki album ba mynshuwa jong ki , kane kawei kan dei ka pop .
Kaei kan long , kan long : Sanjay Raut halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
Ka Emirates ka ai ruh ïa ki lad bam kiba pyndap ïa ki jingdonkam ha ka koit ka khiah bad ka jingbam .
" " " Ka jingiateh jingiatreilang hapdeng ka New Development Bank bad ka BRICS Business Council kan long kaba myntoi na ka bynta baroh ar tylli ki jaka treikam , u la bynrap . " " "
Ka jingïalehkai kaba bud jong ka CSK kan long ha ka 31 tarik u Risaw pyrshah ïa ka Rajasthan Royals katba ka Delhi Capitals kan ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka jingrwai ha ka 17 tarik u Naitung .
" U la pynkut ba ha kiba bun ki dkhot " " ka United Nations kam dei ka jingthmu ba kongsan eh " " ".
Lehse kam long kaba suk ia u Elijah ban kam ia kita ki jingsngew , hynrei um shym la ailad ia ka jingsarong ne jingsngewlehrain ban khanglad ia u .
Ki pyrkhat ba kan iarap ia ki ha u bnai Nohprah .
Ka board ka la kyrpad ia ki lad pathai khubor ba kin leh da ka jingkitkhlieh , bad ban nym bud ia kum kine ki khubor lamler .
Ka jingleit lynti ha ki jaka lum Ponmudi ka ailad ia ki nongleit jingleit ban leit sha ki jaka jngohkai pyrthei .
Da kata ka jingshaniah jong u nongialam jong ka Watford u Adrian Boothroyd , ka Watford ka la pynïalehkai ïa ka kynhun ïalehkai ba shakhmat bad u Hameur Bouazza bad u Tamas Priskin kum ki nongïalehkai .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal bad ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee ka la kam ba katei ka jingkhynra sting ka dei ka jingthmu ban pynsniew ia ka dur jong ki seng jong ka shwa ka elekshon .
Ka met iap jong kawei ka khynnah kynthei kaba ym lah ban ithuh la lap lyngkhuid ha kawei ka tyllong um .
Hadien kata u John Arlott u la thoh ba ki nongialehkai kriket England ha Ijipt ki dang thoh sha la iing bad ki kren shaphang " "u samla na Yorkshire uba lah ban tied bol kum u kynrad."
Ki kot khubor jong ka sniehdoh na ka bynta ki kynthei , ka khubor jong ka Associated Press da ka Jacki King , ka 5 tarik u Nailur 1973 .
Ngi la ujor mynshuwa hynrei ym shym la leh ei ei .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ngam shym la sngewtynnad ia ka .
Ka DMRC ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
U la ai ia ka kaiphod sha ka sorkar hadien ba la dep ban tohkit .
U Tom u la ieng hajan ka Maria .
Ka kot khubor bad ka jingbishar bniah ka la batai ia ka kum ka " " jingmut kaba peit bniah bha " " , bad ka The Times of India ka batai ia ka jingthoh jong ka kum " " ka jingtbit babha ban iathuh khana " " .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Puri Jagannadh , ka Charmme Kaur , ka Karan Johar bad ka Apoorva Mehta .
U Zayed u dei u khun uba khatduh na ki saw ngut ki khun shynrang jong u Sheikh Sultan Bin Khalifa Al Nahyan .
Da ki spah ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka Punjab ki la iashim bynta ha kane ka jingpynrung kam .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don hynniew ngut ki nongialehkai ha madan .
Pynkhluit kyrpang ia ki sohjew bad ki sohjew bad buh shawei .
7 : 50 baje mynmiet : Ka 7th Pay Commission kaba la khlieh da u Justice AK Mathur ka aiti ïa ka kaiphot sha u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
U Mohiuddin Ahmad u dei u nongthoh bad u nongwad bniah .
Baroh kin shun ia nga hynrei lym kumta ngan sa rem .
" " "Kam dei ka Bayern Munich pyrshah ia u Messi hynrei ka Barcelona " " u la ong ".
Ka Chennaiyin FC ka la siat ia ki kuli jingmaham ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
U Ford u la trei bun snem hapoh ka jingpyniaid jong u Maurizio bad u Mello bad u kwah ban shim ia ka dur jong ka kompeni ha ka lynti kaba thymmai .
Ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Rahul Gandhi
U Marcus u la nang tlot stet katba u nang iaid shaphang shathie .
Katba ka kyrteng kaba bieit jong ka ka long kaba khlem jingmut satia , ka Singh ka dei ka phlim kaba la pyrshang ban lehkai kaba sngewtynnad namar ki daw kiba bakla baroh .
Kam dei ba ki briew kim mad ia ka jingbym don kam ka jingwad bniah hadien ka jingwad bniah namar ba ka jingpynduh pisa ka la pyni ia ka jingbym don kam kum ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta ki paidbah .
Ki bor pahara bad ki bor syntiat ha Delhi ki la kam ba ki lehnoh ki lah ban thmu ia ka Delhi , Mumbai lane Goa .
Ki snem ki wan bad ki leit kumba long ki jingkular , hynrei ka jingjynjar kam ju jah .
Kham duna kine ki lah ban jia ha ki dkhot met ba shapoh ne ha ki jaka bapher bapher ha ka met .
Ki khun jong ka Saroja Devi ki kynthup ïa ka khun jong ka ka Bhuvaneshwari bad arngut ki khun ksiew ka Indira bad u Gautam .
Teng teng ka lah ban long ka jingeh ban ioh lad ban leit sha kito kiba sah ha kum kine ki jaka .
" Ngan pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ngi ban pynkylla ia ka jinglong bapher bapher , kaba long kaba shimkhia , kaba treikam bad kaba kynthup lang ia baroh , bad ha kaba ka India ka leh ia ka bynta kaba dei jong ka " " ong u PM Modi . "
U Moin Uddin Khan Badal u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
U Ramanujacharya Ji u ju ong ba baroh ki riewngeit Blei , ki dei ban shakri khlem da don ka jingpyrkhat ban leh shiliang khmat bad sngew rit bad sngew heh .
Mynta , balei ba ka badge jong ka jingiaseng bah ka ju pynmih ia ka jingiakren ? Namar ha kawei ka jingmut , ka ong ia ki briew : To sngewbha ban wan sha nga .
Yemen : Ki jingbthei bom katba ka sorkar thymmai ka wan poi ha kad liengsuin Aden
U Shri Pradhan u la ong ba nga ngeit skhem ba ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ki nar ha India kan nang kiew ryngkat bad ka jingkiew ka ioh ka kot .
Ha ka jingshisha kane ka shnong ka la shah ktah ruh ha ka jingkhynñiuh jumai 512 ha u snem 2008 .
Ourania wat pynlong ia kiei kiei kiba kham eh . . .
Hangno ka don ka bor jong u Dabid ?
Nalor kata 30 tylli ki skhim jong ka Smart City ki dang pyntreikam ha ka Jylla .
Ka jaka ka don ha ka jingeh .
Ka la dei ka por ban pynlong ia ki ban khein .
Ki jaka jngohkai pyrthei .
Ki jingkylli na ka jingkhein jingdiah ha ki rukom ba mynshuwa jong ka eksamin NEET ki la kit ia ka jingkhia jong ki marks haduh 27 percent .
Kim shym la leit jngoh shuh ia u .
Ia ki mar kiba bun lah ban thied online .
Ka duriaw Alona ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha kane ka ïew , kaba pawnam na ka bynta ka dewbilat kaba lieh bad ka um kaba khuid .
La pyllait im ia saw ngut ki khynnah kynthei na ki iing jong ki .
Pynduh noh ia ka jain jong phi bad : U Amit Shah u shlur ban ioh ia ka CM Arvind Kejriwal
Ka jingroi stet jong ka jingbun briew ka la pynduh pyndam noh ia ki jingmyntoi kiba phylla .
Ia ka jingrakhe la sdang da kaba pynher lama bad bud sa ka jingrwai ri .
Ka jingialeh ka la jia ha ka 27 tarik u August 1776 ha ka por jong ka thma Brooklyn , ka thma kaba heh tam jong ka thma bah jong ka ri America .
" Ka jingsngewtynnat kaba khatduh jong u ka long : " " To leh ia kaei kaba U Blei U kwah bad kwah ia kaei kaba U Blei U leh . " " "
Baroh arngut u Choksi bad u Modi ki la mih noh na ka ri shwa ban mudui pyrshah ia ki .
Kane ka Sorkar ka shim katto katne ki lad ban pynkhlain ia ki jaka ai um bad ban pynbun ia ka jinglah ban buh um .
Watla kane kam shym la long ka thong ba tynrai jong ka Girinka hynrei ka la nang kiew shaphrang ban long ka bynta kaba kongsan jong ka prokram .
U Miller u la pynpra stet tam ia ka T20 ton.
Kano kano kaba phi kren ne type ka lah bad kan shah bat pyrshah ia phi ha ka iingbishar .
Ki jait nongshong shnong ba la kynthup ki long na ki jaka sah ba marjan , ki iew ba marjan bad ki nongshong shnong kiba mih na ki thanat pulit .
Kaba nyngkong eh ban kamai ka dei ka Arlette Laguiller na Lutte Ouvrire kaba la jop shibun ki vote ha ka elekshon jied president .
Ka ktien jong u Gaudiya Vyakaran ka long kaba shai bad kaba suk , wat kham suk ban ia kiwei pat ki kot jong u Rammohun .
U Nirmal Baba u la leh ia ka kam Engineering bad la register bun tylli ki mukotduma pyrshah ia u kynthup ia ka jingioh kamai palat pud .
Ka don shibun ha ka kyrteng
Ki nym don jingeh ban pyniasoh ia ki nangta .
Ngin sa iakhih haduh ba ka sorkar kan weng noh ia ka rai .
Batai kumno ka sla kaba suk ka pyni ia ki sakhi jong ka jingpynwandur .
Hynrei kata kam dei ka jingkhuslai kaba kongsan jong ka ICC .
Uwei na kiwei pat ki jingthaw ba im ha kine ki kor .
Ka jingrai halor ki kyndon ban pyndonkam ia kum kine ki pisa ka long ka kam kaba eh .
Kane ka mane blei ka dei kawei na ki mane blei kaba rim tam ha Tamil Nadu .
U nongialam ka BJP u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka seng jong u kan ioh ia ka bor kaba pura ban iakhun hi dalade ha ka elekshon ban wan .
Ka la pule ia ka Bharatnatyam ha ka iingmane jong ka Mumbai , ha kaba u Guru T . K . U Mahalingam Pillai, u doyen hapdeng ki nongsharai ba la hikai.
Hangne ​​ki don sa katto katne ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong u Nikhil .
Nangta ki dei ban weng noh ia ka jakhlia jong ki bad pyndep ia ki jingkular jong ki bad leit kylleng ka Iing Laitluid .
Ka jingpang coronavirus ka la nang kiew stet ha India , ha kaba ka ri haduh mynta ka la don palat 23, 500 ngut kiba ioh pang .
Ha kane ka sngi ki longïing Buddhist ki ai jingai sngewbha da ki jain sha ki viksus hapdeng ka jingsngewtynnat kaba khraw bad ka jingsngewtynnat niam .
325 klur sha Kerala , Tamil Nadu bad Lakshadweep .
Ka Congress ka don ha ka jingma .
Ki la ieit ia ka bad baroh ki la sngew lyngngoh .
Kane ka rai ka la mih hadien ba u Lat u la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath ha kaba u la iathuh ia u Lat shaphang ki katto katne ki bynta jong ka jingpynkylla .
La pynjari shuh shuh ia ki bor pahara ha ki jaka ba khia jong ka sor ban pynneh ia ka jingsuk .
Da kawei pa kawei na kine ki jingpyrkhat , ngi lah ban wad bniah ia ka jingpyrkhat kaba don shadien jong ki nombar .
Ha ki spah snem kiba hadien , ka jinglehkai sain pyrthei ka la shim teng teng ia ka dur kaba pher .
Ki don lai tylli ki daw kiba kongsan kiba la pynlong ia ka jinglut kaba heh ha ka jingpynmih ia ka phlim .
Ki nongmihkhmat jong ka Babilon kaba khraw ki la ia rkhie .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka prokram kolshor bad ka jingialehkai da ki nongrwai bad ki khynnah skul .
Ka rai lano ban pynkiew ia ka khajna ba shisha kaba dei ban siew halor kajuh yn sa shim da ka GST Council ha ka por kaba biang .
Ha ki saw tylli ki aiom ba ia bud , naduh u snem 2009 haduh u snem 2011 , ka Temperley ka la pyni ia ki jinglum jong ka lyngba ki jingpynrung ia ki lad pathai khubor ban ia ki jingpyni tynrai .
ha ka shnong ha kaba ki briew ki ju lehrain shisien .
Ka la pynjop ia u ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam ha ka tamasa phlim ha Berlin .
Ha ka jingshakri ia ka ri jong ngi .
Kine ki arngut ki la pyntip sha ka Kashari ba ka jingim jong ki ka don ha ka jingma .
Lai tylli kiwei pat ki distrik jong ka Jylla Sulaymaniyah ki don ka lad ban iasoh bad kane ka jylla hynrei ki la rai pyrshah ia kane .
U bad ka tnga jong u ki la don lai ngut ki khun ka Neetu , ka Monu bad u Dhruv .
Ki pulit ka Delhi ki la pynngat ia u IPS jong ka West Bengal halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot hadien ka jingujor jong kawei ka kynthei na katei ka thain .
Na ka bynta ban thung ia ki nongbishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh lah ban pyndonkam ia ka dur jong ka ain jong ka Central Administr tive Tribunal Act , 1985 kumba la batai da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongpyntip u la kynnoh ruh ba ka Esaote ka la shim pisa kaba heh bha na ka bynta ban pynbiang ia ki tiar pyndonkam bad da kaba kyntait ban pyndep ia ki kamram jong ka katkum ka jingiateh .
Ha u snem 2015 , ki bor synshar ki la kem ia kawei ka jaka khaii tuh kaba la jrong naduh Italy haduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Germany .
Ha ka jaka jong kata , la pyniasoh lang ia ki sentens ne ki kyntien kiba bun ryngkat bad ka jingsangeh kaba lyngkot hapdeng .
Pynim ia uwei pa uwei u nonglam khubor ia uba U la jied bad nangta U pynlong ia u nongap ban iaid ha khmat jong u bad u nongap nadien jong u .
Kine ki jingiakren ha kamra bam ki la paw ba ki long kiba kordor khamtam ha ka por kaba eh ha kaba u kpa jong nga u la pyrshah ia ngi ha ka niam .
Ka jingbakla ha ka nongrim Ka don kaei kaei kaba bakla ha ka nongrim ha ka rukom pyniaid ia ka pyrthei jong ngi , ong u Dr .
U PM u ai khublei ia ka jingaiti bad jingkitkhlieh jong baroh ki nonghikai , ha ka sngi jong ki nonghikai .
Ym tang katta hynrei ka la jop ban pynkylla ia ki briew ki bym don jingstad , ki bym don jingnang jingstad na ka ri khlaw sha ki briew kiba stad , haduh ba wat haduh kine ki sngi ruh la khein ia ki kum ki briew kiba stad tam .
Bad kiwei pat ki dei ki nongtuh jong ngi .
Ka jingbishar halor kane ka kam ka dang ïaid shakhmat ong u Shoukat Khan u SHO ka thanat R K Puram .
U Shri Trivedi u la ong ba ka jingbei tyngka jong ka Plan kaba 12 kaba la tyrwa da ka Railways ha ka dor Rs . 7 . 35 lak
U Lat u la bthah ia ka bor synshar paidbah bad pulit ban peitngor bha ia kane ka jinglong jingman .
Haduh ka 3 tarik u Naitung 2009 4 , 284 ngut ki shipai shipai ki la iap ha ka thma namar ka jingmynsaw , palat 31 ,000 ngut ki la mynsaw .
U la ong : Ngi la thikna bha mynta ba ka London ka dei ka nongbah kaba don bun jait ki ktien ha ka pyrthei , kham bun wat ban ia ka New York .
Ka polisi jong ka ri halor ka jingpyniaid ia ki nongpang ba pang jingmut jingpyrkhat
U bnai Lber haduh u bnai Risaw ka dei ka aiom kaba bha tam ban leit jngoh . 45 .
Ka tnga bad u lok kiba dang samla kiba iasam ia ka ryndang ha u slap uba jur .
U pyrshah ia ka jingai jingmut , lyngba ka jingpyndonkam ia ki dak lyngkot sawdong jong ka kyntien , ba u Nader um dei shisha u kyrtong ' laitluid ' .
Hynrei bun ki hima syiem ki la leh kumta .
Ka NSA ka ailad ban set phatok ia u briew da ki bnai lada ki bor synshar ki sngew ba u briew u long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri , bad ia ka ain bad ka suk ka sain .
U nongmihkhmat barim jong ka US ha India u Richard Verma u la iathuh ha ka PTI , U President u la leh shibun ki jingjulor mynta ka sngi .
Katno ka long kaba khia ka kam kaba pynthut ia uba rit bad kumno U Jisu U pyni nuksa ia ka jingkordor jong kiba kum kita kiba rit ?
Baroh ngi la sakhi ia ka jingkiew jong ki jingleh be-ijot ia ki jaitbynriew rit paid ha Pakistan katba nang mih ki sngi .
Hynrei katno ngut la hikai ia ka jingmut jong ka khamtam ia ka bynta kaba nyngkong jong ka jingduwai kaba iadei bad ka kyrteng bad ka Hima jong ki Blei ?
Na ka bynta u myntri rangbahduh ka BJP , ka RSS ka dei ka hati ha ka kamra bad ym lah ban iehnoh ia ka .
Hynrei ka TV ka dei tang kawei na ki lad kiba bun kiba la pyndonkam ha kine ki sngi ban kyntiew ia ka jinglong shynrang bad kynthei hapdeng ki samla .
Ia ka jingshisha jong ka jingphohsniew jong ka la pynskhem hadien haba la lap ba ka jingbatai jong ka ka iadei bad kata kaba la ai ha ki jingthoh Jain kiba la rim 2000 snem .
U nongpyniaid u la shim bun ki jinglaitluid bad ka jingiathuhkhana bad u Bhagwati Babu um sngewbha ia kata .
Ia kane ka app la shna da u riew shemphang ha ka IT jong ka Chhattisgarh bad ki nongshna na Odisha bad Karnataka .
Napdeng kiba mynsaw ki don 32 ngut ki pulit .
U dei u trai ri India , u Singh u la sah ha US la kumba 8 snem .
Nga kwah ban iakren bad ka kmie jong nga .
" " "Ngi kwah ban lehkai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh katba lah bad nga ngeit ba ka dang don ka lad ban pynbha shuh shuh ," " la ong ka Marijne . "
Ngi donkam ban sumar ia ka met jong ngi .
Ki nongkren ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki jingshah lehbein ki kynthei .
Ngi la leit ban iakynduh ia ka .
Ka Histori jong ka Kolshor ha ka ri Sudan ba shathie .
U Aamir Khan u la pyntuid ia ki soh . . .
Ka la shad ha ki katto katne ki phlim Bollywood ba la ring ha South Africa .
Katto katne ngut ki briew ha ka twitter ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih hadien ba ki dur ki la paw .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka rukom ialehkai jong u Virat Kohli bad u Mahendra Singh Dhonis ?
Uno uno u Nongsaid ain uba trei u lah ban long dkhot jong ka Fund jong ki Nongsaid ain da kaba siew ia ka bai aplai bad ka jingpynrung kyrteng man la u snem .
Halor baroh , kin pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah namar ba u sngap ia ki jingiakren jong ngi bad u sngewbha haba ngi pyndonkam ia ka shyntur jong ngi ha ka rukom kaba dei .
Ka India ka iohi ruh ia ka jingkiew kaba stet ha ka jingkiew jong ki nongtest man ka sngi .
Ngi ngeit ba ka India kan sa poi sha ki kyrdan kiba kham heh da ka jingthmu jong phi .
Ha ka khubor , u myntri rangbahduh u la kdew ruh ba ka jaitbynriew Hindu ka noh synniang bha sha ka jingim hangne ​​ha kylleng ka UK bad kumjuh ruh ha Europe .
Kumno kine baroh ki long kiba donkam ?
Tang u briew uba la tyrwa u lah ban pdiang ia ka jingtyrwa .
Ngi la iohi ia ki lieng rit ha kine ki wah hynrei mynta ngin sa iohi ruh ia ki lieng kiba kit mar da ki hajar ton ha kine ki wah .
U Modi u la pynskhem ba ka Sorkar jong u ka la sdang ïa ka jingïaleh pyrshah ïa ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Hadien ka jingshah ring mraw kumno ka jinglong jong ki Israel ka iapher na ka por ba ki kpa tymmen jong ki ki la ioh pateng nyngkong ia ka ri ka jingkular ?
U la shad ruh bad ki nongrwai na ka thain ha ki sur tynrai .
Kumta kane ka bynta ka dang mih kum ka bynta kaba kongsan , kaba pyndonkam ia ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Ka lah ban pynpaw ia ki jingduna jong ka jingsynshar nongwei bad ha kajuh ka por , pyni ha ki phareng ia ka jinglah jong ngi ban nang ia ki jingduna jong ka rukom synshar dorbar .
Kiwei pat ki jylla ki long ka Karnatka , Uttar Pradesh , Orissa bad Andhra Pradesh .
U MP ka BJP u la pynpaw ruh ba . . .
Haduh 44 ngut ki koidi ki la pyniap ialade hapdeng u snem 2010 bad 2015 . Kumba 24 ngut ki la iap ha ka jingshah kem jong ki pulit lane la kynnoh ba ki la shah pyniap .
Hynrei ka India ka dang long kawei na ki lai tylli ki ri ryngkat bad ka Israel bad ka Pakistan ki bym shym la soi ia ka NPT .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna mynta ka sngi ha Stockholm .
" " " Helicopter Eela " " la pyni da u Pradeep Sarkar . "
Ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh , ka Sorkar ka la bud ia ka rukom treikam kaba la kynthup ia baroh ki tnad Whitehall bad bun ki paralok nabar . 12 .
U Ranjan Gogoi u dei tang ma u u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India uba la mad ia ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot .
La pynthikna ia ka jingthmu jong kane ka jingjia , u la bynrap .
Dei ban bishar ia u Advani na ka bynta ka jingthmu buit jong u Babri : CBI sha SC
Ki nongrep ki bym don pop ki iakhih ha ki surok jong ka Delhi ha ka jingkhriat , hynrei ka sorkar pdeng kam pyrkhat ka pynshitom bein ia ki , u la bynrap .
" " " Ngi kyrmen ba ki liang kiba donkti kin pyndonkam ia ka jingpyniaid , pynbeit da kaba suk ia ki jingiapher lyngba ka jingiakren , kin kiar na kaba pynjur ia ka jingeh bad kin iatreilang na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk shongsain jong ka thain , " " u la ong . "
" " " Haba ki buh jingeh ia ka khaii pateng jong ka China , ngi baroh ngi shah pynmynsaw Da kaba pynshitom ia ka Turkey , ngi shah pynshitom baroh ."
Haduh mynta naduh ba la pynitynnad ia u , u la shah kynthoh namar ba u la pyni ia ka jinglong riewkhlaw ha ka thma .
Ka bynta jong ka kyrteng la pyndonkam .
Ka jingpyrkhat kaba la wanrah ia ka thain mynta ka lah ban pynmynsaw ha ka jingshisha .
U Kejriwal u la ong ba u la pan na ki heh sorkar ban pule bniah ia katei ka jingtyrwa .
Ïa u nongñiah Uber ba la ai khusnam alert citizen award da u MLA ka BJP u Mangal Prabhat Lodha
Ki nongjied ïalehkai jong ka ri ki la rai ruh ban shongthait noh ïa u Gautam Gambit uba la mynsaw , uba la duh ïa ka Test kaba ar pyrshah ïa ka Sri Lanka namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong u .
U Myntri Rangbahduh jong ngi u la pynlong ia ka prokram ba pawnam jong ka ‘ Beti Bachao Beti Padhao ’ .
Ki nongiashim bynta ki kylla na ka por sha ka por .
Gruel ka dei ka shini kaba jem bha, kaba ju dih.
" 9 Haba u thoh hapoh ka jingpynshlur jong U Blei , u Paul u la ong ha ki Khristan ha Korinth : " " Kaei ! Phim tip ba ki briew ki bymhok kin ym ioh ia ka hima U Blei ? "
U la bynrap ba ka jingbha bad jingshakri jong ki nurse ka long u mawjam ba kongsan jong ka jingkoit jingkhiah na ka bynta kito kiba pang .
La pynlong ia ki Khudai Khidmatgars ki Shakri U Blei ha kata ka Jylla .
Hato ki don ki vote ha ka ?
Bad lada ki iehnoh ia u Pant bad ki khmih lynti ia ka jingwan jong u Musharraf ka dei namar ka jingpynbor jong u man ka por ia ka Kashmir ban long ka mat ba kongsan.
Ka Google Doodl ha ka sngi Thohdieng ka la pynkup burom ia ka aktress ba pawnam ka Madhubala ha ka jingdap 86 snem ka jingdap jong ka .
Ki jingkynthoh kiba la pynmih shabar jong ka YB Chavan centre ' Ajit Pawar Murdabad .
Ka konsil ka la rai ban ai kyrteng ia katei ka lynti iaid kjat thymmai da ka Tittle Cott , katei ka jingleh kaba la pynsngewsih da ki nongshong shnong .
U Rupinder u la ong : “ “ Ha nga shimet , ka jingïada ka dei ka jingthmu ba kongsan jong nga namar lada phi ïohi ïa ka jingïalehkai practice jong ngi pyrshah ïa ka England , ngim lah ban ïoh ïa ki PC .”
Ka dor jong ka umphniang ha Maharashtra kan hiar kum ka surcharge ban pynduna
Lada ngam ioh wat tang kawei ka wiket ne lada nga ioh san wiket , ngan dang sngewkmen shibun .
Ka dei ka jingsngap jar jong ka mynnor bad ka jingshlur jong ka mynta .
Kiba la shah kem ki kynthup ïa u Uttam Kumar ba la ju tip kum u Deepu , u Perminder Kumar bad u Vinod Painter na Lohara .
Ki pulit ki la tan noh ia ki bike kiba la pynieng ha ka jaka iaid cycle .
Ngam shym la leh ia ka jingpule shimet . Dei na kata ka daw ba ngam lah ban ieng pyrshah ia ka jingpynshoi . Nangta nga la sdang ban pule ïa ka Kot Aappara bad Awake !
" " " Nga la bthah ia ka tnad Labour ban phah ia ka jingpynbna draft na ka bynta ka jingmynjur jong ka LG ."
Ha ka kyrteng jong ka jingpynroi sor la ju beh noh ia ki jaka slum .
Hynrei u nongialam ka BJP u la pynshong nongrim ia ka jingiap paidbah jong ki masi ha ka jingtwa jong ka kynroh ha katei ka jaka ri masi .
Saw tylli ki dei ki PFM jong ki riew shimet : Ka HDFC Co . Ltd , ka ICICI ka jingpyniaid ia ka pisa penshon . Ltd , ka Kotak Mahindra Pension Fund Ltd bad ka Reliance Capital Pension Fund Ltd .
U Alberuni u la pynlut ia ki snem jong ka jingshah beh shnong jong u ha kaba pule ia ka thoh ka tar Sanskrit .
Phi lah ban iohi la u la shongkurim ne em da , phi tip , la u don ne em ka ryntieh shongkurim ha ka .
Ka ain ka buh ia ki kamram jong u trai ban pyniaid ia ki par mawshun bad ka jingtreikam jong ki par mawshun bad ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain ha ki par mawshun .
Kum ka nuksa kumno phi sngew shaphang ki para Khristan kiba dei na ki kolshor kiba pher bak-ly-bak na ki kolshor jong phi ?
File dialog ban plie ia ka file kaba la don lypa .
Ha ka ri synshar paidbah , ki bor baroh ki shong ha ka kti jong ki nongthep vote .
Nalor kata , katkum kane ka jingiateh , ka NLA ka dei ban pynduh tiar bad aiti ia ki tiar jong ki sha kawei ka kynhun shipai NATO .
U Ram Vriksh Yadav ruh u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Lait na u Aamir bad u SRK , kane ka phlim ka don ruh ki nongiashim bynta da u Rahul Roy , u Sudesh Berry , u Juhi Chawla bad wat u Saif .
Ngam tharai ba kata ka long kaba dei ain.
Hapoh ka jinglong kapten jong u ka India ka la jop ïa ka T20 World Cup 2007 , Asia Cup 2010 bad 2016 , ka World Cup 2011 bad ka Champions Trophy 2013 .
Haduh kaba kut jong u snem 2014 , ki don 20 ngut kiba la ithuh ia katei ka jingpang ha kylleng ka pyrthei .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka Cynthia kaba la kdew haneng , kaba u tnga jong ka u la iehnoh ia ka bad ia ki arngut ki khun kynthei jong ka .
Hadien ba ka la leit sha Oxford ryngkat bad ka kmie bad u hynmen jong ka , ka la leit pule ha ka skul Dragon , ka la sah hangta haduh u snem 2003 .
U symbud myntri rangbah ka Punjab u Sarvesh Kaushal u dang bishar bniah ruh ia ki jingpynbeit ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki khnai lieh .
Na ka bynta u nongrep rit ban kiew shaphrang , ka jingri masi ka long kaba donkam .
Ha Copenhagen , u Lee u la shah rem ha ka Chinas Chen Long ha ka phainal .
Ha ka Event na ka bynta ki PwDs , u MLA ka BJP u Babul Supriyo u byrngem ban pynpra ia ka kjat jong u briew , aiti ia u da ka diengpyngkiang .
Kaei ka jingeh ? Nga la kylli
U briew uba riewspah uba kham ieit ïa ki jingdon jingem jong u ban ïa kiei kiei kiba kynja mynsiem um lah ban khmih lynti ban ïoh ïa ka jingim bymjukut ha ka jingpynbeit jong ka Hima .
ka um ba la buh ha ka khyndew .
Mynta u snem , ki paidbah ka ri India , ki la iashim bynta ha ka elekshon bah kaba 17 bad ki la pyndep ia ka jinglehkai synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
La kem ia saw ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki khaii tuh ia katei ka pisa thok na Haryana .
" BR Ambedkar : Ka Riti Synshar kam dei tang ka kot jong ki nongiasaid ain , ka dei ka kali jong ka Jingim , bad ka mynsiem jong ka ka long beit ka mynsiem jong ka Juk . " " "
Ngi pynkylla ia ka rukom leh ia kiei kiei .
Lada ki long kiba rim , kin sa shun ia u Obama bad ki jingai jingbam bad ka jingpynmih khun .
Ka jingplie ia ki bank account kan iarap ban weng ia kane ka jingeh , u la ong .
Kata ka pynlong ia ka jingpher .
Khyndiat eh ki dur jong ka phutbol jong ka juk pdeng ki dang im .
Ia ka jinglong jong ka rukom treikam jong ka kor lah ban ithuh da ka jingtreikam kaba linear .
Wow katno u long uba stad .
U la pule ha ka klas 5 .
Kata kam shim por than ban wan .
U Mitchell McClenaghan u la ioh ia ka bol .
Kiba bun na ki ki dei ki longiing .
Kumta ka karkhana ka donkam ban pynkylla ia lade ha kane ka bynta kaba kongsan .
KA CABINET KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNKYLLA BAPHER BAPHER HA KA AIN KI SENG JINGÏATREI KA PUNJAB , 1961 .
Kaei ka kam sain hima sima ?
U Chaudhary uba sngewtynnad bha ïa ki projek jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ki kompeni , u dei uba la pyndep ïa ka jingpule ha ka Textil Technology na ka UMIST ha Manchester .
Kine ki satellite ki ai ki jingshakri kum ka jingpyniaid lynti ha ka khyndew bad ha duriaw , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingbuddien ia ki kali bad ka jingpyniaid ia ki liengsuin , ki nongiarap pyniaid lynti na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit , ka jingpyniaid lynti da ki dur bad da ka sur na ka bynta ki nongniah kali .
To ngin shim shwa ia ka jainkup .
la lum lang ia ki jingstad Grik bad Roman ha ka kot Geographia .
Ha ka snem 1780 ki Mishoneri jong ka srirampur ki la seng ia ka jaka buh kot ban pynsah ia ki kot ba la shon bad ki kot lyngkdop .
Hynrei u la kyntait ban risaiñ na ka seng .
Ka long kaba la pynkiew pura , bad ka don 12 tylli ki steshon .
Kawei kaba shipor la buh mynta u bnai February , ha kaba ki kompeni India ki siew euro lyngba ka Irans EIH Bank kaba don ha Hamburg ha Germany .
Ka jingbthei ha Rajpura Mirch Mandi , uwei u briew u la khlad bun ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka duriaw bad ka jingpyniasoh ha ki thain hapoh ka phang pdeng jong ka EAS .
U la ak kum ka kynthei kaba kylla shynrang ha ka phlim .
" " " Kane ka long kaba sngewsih shibun ."
Khamtam eh , ka jingpynbor bym hok ia ki briew kiba duna ka ioh ka kot kan nang kiew , u la bynrap .
" " " U ophisar IB u Late Ankit Sharma u la shah pyniap khlem jingisynei ha ka jingshah thombor ha Delhi . "
U la ong ba ka kam thoh khubor ka la leh ia ka kam kaba kongsan ban kyntiew ia ka kyrdan jingim da kaba pynlong ia ka synshar paidbah kum ka jingkyrkhu .
Hynrei katto katne ki jingkhang ki ieng ha ka lynti .
Ka pyndonkam ia ka jingpynkhreh ia ki jingtip kum ka phang ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki shipai France ki la leh bun ki kam leh beijot ia ki kynthei Tutsi kiba lait im .
Bad ka lah ban iaid kumba 20 mail ha ka 15 minit .
La pdiang ia ka jingkyrpad ban pynkiew ia ka jingthew jong ka jingshim ram .
Ka Mehuli Ghosh kawei pat ka nong India kaba ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 163 ron . 8 .
Hynrei ka long kaba bakla ban pyrkhat ba da kaba donkam , ki briew kin long kiba bha tam ban pyndep ia kita ki kam .
Ngi lah ban pynlong ia ki jingialehkai ri ha kano kano ka por .
Shuh shuh kane ka ain ka treikam ha kito ki jaka treikam kiba ki nongtrei kim duna ia ka 10 ngut .
Baroh phi tip ba ngi la duh noh arngut ki hynmen jong ngi u Ahsan Bhai bad u Aslam Bhai . . .
Ia kane ka jingtrei la leh ha ka tnad thaw ain halor ki jingtyrwa mang tyngka ba la wanrah ha khmat jong ka da ka tnad pla tyngka .
Ki shipai jong u Euphemius ki la beh bad beh noh ia u Constantine na Catana bad ha kaba khatduh ki la kem bad pyniap ia u .
Katba u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka jingshah pyniap jong u Kevin ka dei ka jingjia kaba ym dei ban jia ha Kerala .
Ia kane ka kynthei kaba na Hapur ha west UP la kynnoh ba la die ia ka hadien ka jingiap u lok jong ka .
Ki PDE ki shem ia ka jingpynlong kyllum jong ki ha ki jingkhein ba iapher ba shibynta .
La sheptieng ba ka Bangladesh kan hiar shuh shuh ha kane ka kaiphod jong une u snem namar ka jingkhaii briew da ka lynti duriaw .
U Hubby ha ka shongkha shongman kaba jrong tam ha ri Bilat u la khlad noh ha ka rta kaba 101 snem.
Ka dei ruh ka madan jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Indian Super League ka Mumbai City FC .
Sa shisien ngan sa ialehkai hapoh u Virat .
21 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah tynrah jong ka tour bus ha Mexico.
Ka dei ban mih noh kloi na ka jingshngain jong kine ki lum nursery . . . bad ialam ia ki khun jong ka sha jngai na u lum .
La pynkup burom ia ka Deepika Padukone na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka liang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat pyrdain ha ka World Economic Forum kaba la pynlong ha Davos .
Nga donkam ban tip lada don kino kino ki jingkhot ne pdiang na shabar ka Ri ?
Haduh mynta , baroh ar ki unit bad ka jingpyniasoh . la test ia ka katkum ka jingpynwandur ia ka kot jingpynwandur , la ka test jong ka unit bad ka jingpyniasoh ka long kaba bha ne em .
Ha katei ka jingshah thombor 5 ngut ki shipai CRPF ki la shah pyniap .
Hynrei u khun jong u Siddaramaiah u Yatindra u la jop na ka konstitwensi jong u kaba dei ka Varuna kaba don ha Mysuru District .
Nalor ba u pan jingiarap ha ki iew ki hat , u Alegre u die ruh ia ki sohjew ha ki bus .
Naduh ka spah snem kaba saw B . C . E . , ki dawai kiba la shim ba la shna khnang ban pynlong ia ka jingbymjukut ki la khring ia ka jingmut jong ki riewkhraw jong ka ri China .
U kyrtong ka Congress u Sunil Jakhar u la jop ha ka jingthep vote ha Gurdaspur Lok Sabha da kaba pynliem ia u nongiakhun ba jan eh jong u u kyrtong ka BJP u Swaran Salaria da ka jingjop kaba 1 93 219 vote .
Lah ban pynngat mukotduma pyrshah ia ka Thiruvanchoor .
ASI la kem ha ka mukotduma thok
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ban ai hukum halor ka jingujor ba nyngkong jong u pyrshah ia ka CBI .
Ki nongwan jngohkai ki la don ha ka jingeh kaba khraw haba ki la duh lai wiket na ka bynta saw ron .
Hynrei um shym la pynmih kano kano ka bill pyrshah ia ka jingpyndonkam um bad bording bad ka jinglut jingsep ha ka jingsumar .
Ka don satia ka jingeh hangne ​​.
Kam don jingmut ban kynnoh ia ka Pakistan na ka bynta katei ka jingshah thombor , u la ong ruh .
Ka sorkar Maldives ka la sdang ia ka prokram pynkylla ia ka ioh ka kot kaba la jop bha ha ki snem 1980 , ha kaba sdang da kaba weng noh ia ki kyndon ban wanrah mar nabar ri bad ailad shuh shuh ia ki riew shimet .
Ki don palat laiphew tylli ki kot ba la pynmih ha ka burom jong u .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka jingmih pisa kaba khlem pynpaw ha ka kti jong baroh arngut ki nongshim bynta .
Ka lyer bym koit bym khiah ka lah ban buh jingma ia ka jingim hi .
Ha ka jingiakren bad ka Vatican Insider , u Santiago u la batai balei ka long kaba donkam ban pynpaw pyrthei ia ki jingpynkhein jong ka thma drok :
Kumjuh ruh la pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang da ki Khristan ha ki Balang bapher bapher .
Kane kam dei na ka bynta baroh , hynrei tang khyndiat ngut .
Ka paw shai ba kam lah ban long baroh ar ha kajuh ka por .
Balei ? Namar ki ioh hapdeng san bad phra tylli ki jingpang khriat ha ka shisnem ! Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ha Africa
Bonjour kumno ka tnga jong phi ka long ?
" U la ong " " Hato ngi lah ban pynduna ia ki jingsumar ? "
Ka khlem lah ban bteng ia ka jingpule jong ka hadien kata .
Um shym la pynmih ne pyni paidbah ia ka jingpynmih jong u namar u la pyrkhat ba ka long kaba rit paid palat bad u la sngewlehrain ia kata .
Kumba nga la ong mynshuwa , nga don 200 na ka shispah bad ka phlim bad u nongpyniaid u Sanjay Leela Bhansali .
Ki kyrtong kiba don ha ka thup kyrdan ki lah ban mih na ka bynta ka jingpynrung kyrteng .
Khatduh u Sunil Grover u la iakynduh ia u Kapil Sharma , hato un wan biang ha ka ' The Kapil Sharma Show ' ?
Ha kane ka jingialang u myntri ka tnad ka kit ka bah u AK Saseendran u la don lang ha kane ka jingialang .
Kane ka dei ka politik kaba thymmai bad ka la sdang ban rung ha man la ki jaka .
Kaei ka jingkyrpad jong ka seng Aam Aadmi ?
Ngi ngeit ba kane ka dei ka jingeh kaba donkam ia ka sorkar , ki sengbhalang , bad ki kompeni teknoloji ban iatreilang , ong ka shithi ba la thoh sha ka tnad jong ki kor ki bor .
Ka Russia ka dang kamai na ka kam umphniang bad gas jong ka hynrei ka ioh ka kot jong ka ri ka don ki jingeh kiba khraw ha ka jingtei .
Ka jubab : ka jingpynbor na ka sorkar .
U khun jong u u Namal u la ong ba u kpa jong u u la iehnoh ia ka kam ban pynthikna ia ka jingshong shngain jong ka ri .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ki jingkyrpad pynkoit jong ki nongshah rai pynrem ha Nirbhaya
Kiwei pat ki wah ki long ka Koyna , ka Venna , ka Savitri bad ka Gayatri .
bad u la lah ban leit phai noh sha la iing .
U Virat bad ka Anushka kin pynlong ar tylli ki jingpdiang sngewbha .
Ha ka jingkren jong u u Suresh Prabhu u la kdew ia ki bynta jong ka rep ka riang kaba pynshong nongrim ha ka jingtip , ki jingshakri , ka pule puthi bad ka jingshna tiar kum ki bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Australia .
Ki pulit ki la buh ia ka met ha ka jaka tep bad yn sa pynlong ia ka jingtohkit ha ka sngi Saitjain .
Ia kine ki lai ngut la kem na Sahibabad .
U CEO jong ka Xiaomis u Lei Jun dang shen u la sam ïa ka synduk die marbam jong ka Mi Max 3 ha ka Weibo jong u , kaba pynpaw ba kane ka phone kan lah ban mih shen .
Katkum ka jingujor ba la ujor da ki bahaïing jong ki nongshah pynïap , ki pulit ki la kem ïa u nongshah kynnoh bad ki la wanrah ïa u ha khmat ka ïingbishar .
Ka Jingpyniaid ba pura jong u Idiot ban pyniaid ia ka jaka thiah bad ka jaka bam .
Pynleit jingmut ha kaei kaba phi lah ban tehlakam .
Hynrei ka jingmih kaba pdeng jong ki TTO ka dang duna bha .
Kane ka rukom pynkha khun da ka rukom pyniaid pyramid ka long kumno la pyntreikam ia ka jingpynbha ia ka jait .
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u ha ka snem 1963 , ha kaba u la shah jied kum u panch .
Ka aktor Katrina Kaif ka la sam ia ka dur na ki jaka shna ia ka phlim Bharat kaba dang wan.
Katto katne ki thain ki don ki jingbam ba kyrpang na ka bynta ka sngi Krismas , kum ka Sicily ha kaba la ai 12 jait ki dohkha .
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe , u nongpyniaid hadien jong ka jingialang jong ka G20 , u la pynpaw ia ka jingdonkam kyrkieh ban weng ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingiashim bynta shitrhem jong u ka la pynlong ia u ban iajan bad u Gandhiji bad u Sardar Patel kiba la pynlong ia ka jingiashim bynta shitrhem jong u hapoh ka Congress .
U shakri jong u Abraham u la khot ia U Trai U Blei jong u kynrad jong nga u Abraham . Bad u synran Jakob u ong ba la pynbna hok ia u Abraham bad la khot ia u u paralok U Jehobah .
Ki jingtei maw ba nyngkong jong ka Sweden ki dei ki Balang Roman ha ka liang ka ri .
" Baroh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka lynti rel ki shim khia kloi ban pynthikna ba ki nongleit nongwan kin ym mad ia kino kino ki jait jingeh " " "
Lada u nongkieng lum u jia ba u ieng halor ne hajan u lum , ki don ha ka jingma ban shah shoh .
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei 2017 : Hangne ​​kumno ka pyrthei ka pynkhreh na ka bynta ki jingrakhe .
La pyllait ia ki briew da ka jingmaham katkum ka jinglong jingman .
Ka sabon kaba pynkhuid 1no . 9 .
Ka jingkhein kaba la hiar bha .
Kaei ka jingpyniaid kaba sngewtynnad kaba U Blei u la ai ha u Abraham ? HATO phi sngewtynnad ban leit sha ki jaka nongkyndong , lehse ban leit kai kali ha ka sngi kut taiew ?
U la pynrung kyrteng kum u Nongsaid ain ha ka 09 . 12 . 1989
Nga tip , ko baieit , hynrei phi hap ban jngai na ka sngi .
Te , ba ngi lah ban wanrah ia ka data set na ka file excel .
Wat ha ki projek trei kam paidbah ruh ka jingduna nongtrei ka la long ka mat bad ka la ktah ia ki projek ong u Chief Engineer ka tnad trei kam paidbah u D K Agrawal .
Shuh shuh , hato ki nong America ki don ia kajuh ka lad ha ki ri ba la kdew da ki nongaplai kiba kwah ban sah ?
Nga la rung nyngkong eh ha ki lynti ba la pynkyntang jong ka Parliament ha ka snem 1969 haba la jied ia nga sha ka iing dorbar Rajya Sabha da ki dkhot ka iing dorbar thawain jong ka jylla West Bengal .
Dawa ka Congress ban weng noh ia ka sorkar BJP kaba synshar namar ba ka SC ka pynskhem ia ka jingpynduh kam ia ki 17 ngut ki MLA ka Karnataka
Ka ED ka la khynra ia ki 26 tylli ki jaka ha ki 9 tylli ki jylla kiba iadei bad ka PFI
Ka Islamabad ka la bthah da ki ri ka pyrthei ban shim khia pyrshah ia ki kynhun lehnoh .
Plie paidbah ia ka tamasa phlim pyrthei kaba 47 ha Goa
U myntri rangbah u la ai jingmut ba dei ban don u heh sorkar ha ka board jong ka dairy .
Ka jingai jingmut ne jingai jingmut kaba bha kaba don ha ka Baibl ka long kaba treikam bad kaba ym lah ban ianujor .
Ki Jingmut ba iapher Ki nongkyrshan laitluid ki bitar lep ia kano kano ka jingpyrshang jong ka Congress ban khanglad ia kiei kiei kum ki jingpynmih dur ba sniew ha ka kompiwtor , katkum ka rai jong u nongbishar Holmes bad ka U . S .
Ka video kaba la paw bha ka pyni ba ka Katrina bad ka Vicky Kaushal ki dang mih na ka jingkhawai Diwali jong ki paralok ba iajan lang.
Ka surok sor kaba la pynieng kali ha rud surok bad kiwei kiwei ki kali ha ka light ha khmat ki dukan bapher bapher .
Ka Congress ka lamkhmat ha kawei ka Seat ha Meghalaya katba ka UDP ka lamkhmat ha 2 Seats .
Balei ngim peit shabar jong ki jingduna jong ngi kiba kynja met bad kiba kynja mynsiem bad ban iohi ia lade ba ngi la pyllait na ki junom da ka jingbha jong ka jingknia siewspah jong U Khrist ?
Hynrei kaei kaba ki la leh ha ka jingshisha ?
U MP Chirag Paswan , ka nongrwai playback ka Tulshi Kumar , ka aktres Bollywood ka Eli Abraham , u nongpyniaid phlim bad u nongpynmih phlim u Hansal Mehta , u nongpyniaid phlim bad u nongpynmih phlim . U nongpyniaid TV bad phlim
Ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ki la hap ban pynbeit thymmai .
Ka jingdon jong ki nongpang dengue bad chikungunya ha ka nongbah ka la nang kiew .
Katba kum kine ki jingshah set phatok kiba bakla ki long ka daw jong ka jingsngewsih bad wat ka jingbitar , ki Khristan ki lah ban shem ia kawei pat ka jait jingbymhok kaba kham eh ban shah .
Ha ka histori la pyndonkam ia ka Tempisque ban pynher ia ki dieng shapoh duriaw .
Ka Jingpeit bniah Hato phi kwah ban tip kaei kaba don 20 mala hapoh khyndew ? Ka eskalator ka rah stet ia ngi shapoh .
Hobart Test : Ka South Africa ka pynjah burom ia ka Australia da ka inning bad 80 ron , clinch series .
Kane ka pen kam thoh bha .
Bad , halor kata , ngi don ka jingïadei kaba jylliew hapdeng u paidbah saiñ hima sima jong ngi bad ka kynhun Nepali .
U la ong ba ka jingpyni ka dei ka jingmih na ka jinglong nongialam ba ai mynsiem jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Sh . U Narender Modi bad ka jingkwah jong u ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
U Kevin Spacey u la shah kynnoh ba u la pyrshang ban leh beijot ia ka khynnah rit .
U Deputy Commissioner u Yashveer Mahajan u la weng kam ia u Satwinder Singh u patwari jong ka thain Pola namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ki kam bamsap bad namar ka jingbym don akor bad leh khlem jingkitkhlieh .
