Ki jingktah kiba mih na ka jingpynkylla dur ia ka khyndew ki kynthup ia ka jingpynkylla jaka ne jingpynjot ia ki jingim trai ri , wat la ki long ki khniang jingpang , lada kum kata ka jingim ka don .
U PV Sindhu u la pynkyndit ia ka pyrthei No .
Naduh kata ka por u la don ha ki thliew sain pyrthei .
Bad nangta don ka jingsngewsih kynthei .
Ka Reliance Jio , ka BSNL , ka Airtel bad ka Vodafone ka combo plan ba la siew lypa kaba bha tam .
la hikai ia nga ban iadei shisha bad u nerd ba shapoh jong nga , .
Ki kompeni kum ka Maruti bad ka Tata ki dang pynduh noh ia ki kali diesel kiba rit .
Kaei kaei ka la jia kaba shyrkhei hapdeng jong ki arngut .
Kan sa ïohi ïa ka jingïashim bynta jong kumba 70 tylli ki kynhun na baroh ki jaka pule phutbol bad ki skul ba heh ha kylleng ka nongbah .
Naduh kata ka por ka jingkylli shaphang ka jingshngain jong ki nongtrei rel ka la wan sha ka jingshai .
Ka tnad Met mynta ka sngi ka la ioh jingtip ba ka jingshit kaba heh tam ka long 24 . 3C bad ka jingshit kaba rit tam 11 . 2C .
U tnga jong ka kynthei u la duwai ha U Blei ba un shem ia ka niam kaba shisha , da kaba pyndap ia ka kyndon : Katba kam dei ki Nongsakhi U Jehobah !
Ka Naga Shaurya , u Rajendra Prasad , ka aktress ba la rim bha ka Lakshmi ki paw ha ki bynta ba pawnam .
Ka jingeh jong ka ka long ban wad ia u briew uba biang ban iakren .
Ha ka ktien India ki dividend ki mut khyndiat .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba u sngewkmen ban iohi ba ka jingiatreilang jong ka DBT Wellcome Trust ka pynbeit ia kane ka mat ha ka rukom kaba kongsan .
Bad lehse phim pat ju iohi ia kane ka jingtreikam mynno mynno ruh .
La kem ia u nongialam ka BJP namar ka jingpynphriang ia ka clip halor ka longiing Tewaris
U la khot ïa kane ka jingïakren kaba seisoh bad ong ba u Kim u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka bynta jong ki IOCs ban ïarap ïa ka North Korea ban ïakhun ha ka Winter Olympic ha Pyeongchang ha South Korea ha u bnai ba la dep .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 27 tarik u Nailur 2019.
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka dei ka jingsngewbha ksiar ha ka jingmih nyngkong .
" " " Ngi tieng ba ka kompeni liengsuin ka don ha tduh jong ka jinghiar dor ."
U Blei u tip katno sien u la pyndep ia ka Wehrmacht ha kata ka miej hi .
Ka bynta jong ki lad pathai khubor ka pynphriang ia ki jait jingtip kiba bakla baroh .
La pynlong ia ka prokram ai jinghikai ia ki nongtrei ba thymmai .
Nangta u la leit sha Ireland bad u la khmih lynti ban shah pynbaptis !
Balei um phai dien ?
Baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban iatreilang ban pynbeit ia ka jingeh .
Ki atom boron kiba don ka jingkhlain kim iarap beit sha ka jinglong jingman hynrei ki pynbha ia ka jingpyniasoh da ka jingpyniasoh kaba khlain .
Ha kani ka sngi da em leh u Bhardwaj , u Inder Sain Sharma , u Vijay Sharma .
Ka Nafia ka la ong ba haduh ban da mih na hospital kam shym la iohsngew ia kino kino ki bahaing hasem kiba ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka khana pulit ba thymmai ka shaniah kham bun ha ka drama bad ka jingleh kaba khia ban ia ki khana kiba mynshuwa jong ka .
Kumba 28, 500 ngut ki shipai America ki don ha South Korea kum ka jingpynsangeh pyrshah ia ka Korea Shatei .
Ka Delhi Capitals ka dang bteng ban lamkhmat da kaba kamai 14 poiñ na ki hynniew tylli ki jingïalehkai .
Ka long kaba la shna da ka nar .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Nyngkong .
Mynjur ka kynhun myntri ka UP ia ka jingthmu ban pynkylla kyrteng noh ia ka kad liengsuin ha Ayodhya sha ka kad liengsuin ka Maryada Purushottam Sri Ram
Ka nongialehkai kriket ba tbit tam ha ka pyrthei ha ka kyrdan jong ki kynthei : Ka Poonam Yadav .
London : U skipper ka India u Virat Kohli u la shah pynrung ha ka thup jong ki phra ngut ki nongialehkai kriket jong ka shisnem kaba la pynbna da ka Wisden .
Ki tiar ba la shah tuh ki kynthup ia ki jingdeng bad ka pisa .
Ym tang ki jain ki nep , wat ka Lucknow University ka la ong ia ki samla pule jong ka ba ka sngi Valentine ka dei ka jingmut jong ki nongsepngi , bad ka la kyrpad ia ki ban rakhe ia ka Mahashivratri ha ka jaka jong ka .
Salm 118 : 26 jong ka kada . la iaroh kum u syiem
U la khot ia kane ka model kaba nyngkong Ka Mynsiem jong ka Jingstet .
Ka don ka jingmaham kaba shisha .
Kiba la test haduh mynta ki long 1 , 02, 189 ngut .
" " " Kiwei pat ki niam kiba kongsan kynthup ia ka niam Buddhist ruh ki teh ia ngi hajan eh . " " "
Ka Congress kam don kti ha ka .
Palat 16 lak ngut ki khynnah skul ki la pynrung kyrteng ha ki skul sorkar rit bad heh jong ka Haryana .
Ka Congress kam lah ban ioh ia ka ain jong ka lang .
Ka Pakistan kan iai bteng ban ieng ha ka liang jong ki Kashmir ha ka kam hok jong ki .
Hynrei ki kyrtong SC , ST bad PWD ki lait ban siew ia kano kano ka bai lutksan .
Ka jingpynbna kaba 2 jong ka 969 . 40 lak ba la pyllait ha u Risaw 2011 .
Kaba pynsngewsih ka long ba , na ki 103 808 klur tyngka ki khajna kiba sahkut haduh ka 31 tarik u Risaw 2008 , haduh 40 percent la khein kum ki pisa ki bym don hapoh ka jingiakren .
Khublei shibun ia ka jingieid .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ki kot lyngkdop , ki laptop bad ki mobile phone na iing jong u Imam ha Delhi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia ka FIR bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka Bhoothpur ka dei kawei ka Nongbah kaba hap ha Bhoothpur Mandal ha ka Elaka Mahbubnagar jong ka Jylla Telangana , India .
La pyndonkam ruh ia u kum u jingthung pynitynnad .
Ki CPSE ki dei ban pyrshang ban pynduna ia ka bai thied mar nabar ri bad ban pyniar ia ka jingpoi jong ka India ha ka pyrthei haduh u snem 2022 .
Kiei ki jinglong kiba sngewsih kiba don mynta ha ka pyrthei bad kiei ki jingkylli kiba kane ka pynmih ?
Kane ka jingleit khwai ka long ha kaba sdang da ki riewstad mariang .
Ha ka snem 1934 ka jingdon dkhot ka la nang kiew sha ka 58 tylli ki jaitbynriew .
Pynduh ia ka kot admit bad shim ia ki jingthoh .
Kata ka long ka jingthmu jong ka jingim .
U khlem lah ban lehkai ha ka kyrdan jong u ha ka jingialehkai kaba khatduh .
Da u Bhagatram Talwar u Subhashbabu u la sdang ban leit sha Kabul ka nongbah jong ka ri Afghanistan .
To ngan pyni ia ki ha phi .
M Chidananda Murthy U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Dr .
Bad nga kwah ban leh ia kane .
Ia ka jingkha ia u Bhagwan Ram la rakhe kum ka Ram Navmi , ka sngi kaba hynniew jong ka jingmih u bnai ha u bnai chaitra .
Iathuh ha ki shaphang ki nongwan jong u Abraham .
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong u nongbishar Surinder Singh Nijjar bad u nongbishar A . K .
La jan ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka jingkhang dam .
U Jisu hi u la ong : Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh . Ioannis 14 : 9 .
Ki nongjop ba phra ki la pynkyndit ïa ki nongjop ba hakhmat eh u Joelle King bad u Paul Coll na New Zealand ban rung sha ka phainal .
Hangta nga la iathuh ia kaei kaba la jia ha Magdeburg .
U Johnny Fontane um ju ioh ia kata ka phlim .
Ka sorkar jylla ka la pan jingbit na ka bynta phra tylli ki kad liengsuin ha Hisar , Bhiwani , Narnaul , Karnal bad Pinjore , na kine , la ioh jingmynjur na ka bynta ka Hisar bad Karnal .
Hadien haba ki la sdang ban shong ha ka nongbah ba mynta bad haba ki la sdang ban leit jngoh ia ka ri Europe , u phong da ka jainkup kaba rong saw , ka vest kaba saw olib , bad ki jain rong saw .
Ki jylla kin don ka lad ban mih noh shi syndon na ka synjuk , bad kan don ka sorkar shipor ryngkat bad ki nongmihkhmat na ka Congress bad ka League .
Hapoh ar kynta naduh ba la sdang ka jinghiar thma , u Worden u la sdang ban iaid bad u la nang iaid sha duriaw kaba plie .
U myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Vijay Goel un wan jngoh ia ka jylla Manipur naduh ka 4 tarik Nailur , 2016 .
U Salman Khan bad ki paralok ba pawnam jong ka Bollywood ki la ïohi ha ka ïingsah jong ka Aayush Sharma bad ka Arpita Khan Sharma ha ka jingïalang rakhe snem ïathoh shongkurim jong ki ha Bandra ha Mumbai .
Ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba kawei ka lad ban tehlakam ia ka jingtuid jong ka pisa rong saw ka long ban pynduh mynsiem ia ki jingpyniaid pisa da ka pisa rong saw .
Te , ngi don ia u Marcus Brody hynrei kaba kham kongsan ka long ba ngi don ia ka map .
Ha kane ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh , ki don 19 ngut ki kyrtong kynthei kiba iakhun , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ngi la pynthiah ia ka ha hospital katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
Ka kmie jong nga ka dei ka jingai mynsiem ia ka art jong nga .
Ka DMK ka dei ban bteng ia ka jingiatreilang bad ka Congress na ka bynta ka elekshon elekshon ban wan .
Ki Nurse jong ka Rajindra Hospital jong ka Sorkar , ka Government Medical College Patiala , ka TB Hospital jong ka Sorkar Patiala bad ka Guru Nanak Dev Hospital ha Amritsar ki dawa ban pynbeit ryntih ïa ki jingshakri jong ki .
Ka tnad pahara jong ka ri ka la ong ba ki shipai ba kyrpang ki la kem ia u nongpyniaid ba kongsan jong katei ka jingshah thombor u Mohammad Adel ha ka jingkhynra kaba la thmu ha Kabul .
Bun ki long ki riewlum tang ha ka kyrteng , bad ki dkhot ki ju wan na ki katto katne ki ri Europe .
Ka dei ka kam jong ka riti dustur na ka bynta ki briew jong ka thain .
Hadien ba ka kynthei ka la pyrta , u nongshah kynnoh u la byrngem ban pyniap ia u tnga bad ka tnga .
Un pyndonkam ia ki jingmut thymmai jong u ban pynkylla ia ka Dhaka sha ka nongbah kaba itynnad bad kaba lah ban im .
Ka kompeni kan ym ioh kano kano ka jingmih na ka IPO .
Ia kane ka mar la pynmih ha u snem 1929 ha Kolkata da u Gourmohan Dutta uba dei u nongkhaii Bengali .
Bad ka sien kaba khatduh phi la iohi ia ka ba ka dang im ?
Ko rangbah , sngewbha iadon bynta lang bad nga ban pynmih ia ka toast na ka bynta ka koit ka khiah jong phi , bad ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew Turkey .
Ki don ki prokram ban pynbha pat ia ki ha ka imlang sahlang .
Nga sngewnguh ia u Trump ba u la wan sha Houston .
Katba nga dang pyrkhat shaphang u Prabasi Odias ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka leit biang sha ki jaka ba jylliew jong ka histori jong ka Jylla .
U kongsan u secretary ka Morcha u Dr Sambhu Kumar u la khot ïa ki nongrep bad kiwei kiwei ki briew kiba ïadon bynta ha ka rep ka riang ha ka Jylla ba kin long ki dkhot jong ka seng .
Ki la tei pat ia ki katto katne ki iingmane kiba rim tam ha ka ri kum ka iingmane Meenakshi .
Da ka jingjngai arphew hajar mail nga sngew ba ngam tieng Bad nga iohi ba kam dei ma nga , bad kumta nga sngew bha .
Ka jingshlei um ka dang long kaba shyrkhei ha ki 16 tylli ki distrik jong ka Bihar
Kaei ka jinghikai ba la pynsngew ha kane ka jingong stad ?
La tyrwa bun ki lad ban poi sha suinbneng lait na ki enjin rocket .
Ka doh sniang ba la shet , ka doh syiar , ka dohkha ba la shet , ki dohkha , bad u jingthung tynrai jong ka thain , u taro , la pynphriang ha khmat jong ngi .
Napdeng kiwei pat ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai , u nongialehkai ba shakhmat jong ka Juventus u kham sngewtynnad ban ia u nongialehkai ba pawnam jong ka Barcelona .
Hynrei kawei kaba phin sa iohi kaba pher khyndiat ka long ba ki nongtied bol kin sngewkmen namar ba kin ym donkam ban ialehkai 7 tylli ki jingialehkai ha madan Chinnaswamy .
Ka jinglong khuid bad ka jingkhraw kam dei ka jinglong jong kano kano ka niam kyrpang .
Katba nga dang mih na ka jingpyni , la pynkynmaw jubor ia nga ia ka jingong ba ki don arliang ha kawei pa kawei ka pisa .
Ha ki nongkyndong jong ki nong Turkey Cyprus , ki jingkhawai shongkurim ki neh katto katne sngi .
Haba pyrshang ban pynlong ïa ka jaka jong ki ban pawnam, ong u Amarjit Singh Batra, u nongpynïaid jong ka ri, OLX. ha , ka la pynthikna ba ki nongpyndonkam kin ioh ban list ia ki ads jong ki khlem jingsiew .
Ka jingkieng span ka tap ia ka jaka kaba heh bha .
Ka jingpynieng kali beain ka pynlong ia ka jingkhapngiah kaba jur ha ki surok bah jong ka sor .
Kumjuh ruh ki la register mukotduma pyrshah ïa uwei u briew uba la kam ha Facebook ba u nongtrei ba pawnam jong ka imlang sahlang u Sudha Narayanamurthy u la risaiñ noh na ka TTD Trust Board .
Pyrkhat ba phi lah ban kwah biang ia ka
Ki nongmane ki dei ban pynlong ia ka jingleh niam bad ban sah ha ka tempi ha ka sngi kaba shuwa .
La kdew ha ka aplikeshon ba u don ha ka jingeh shimet hynrei kaei kata ka jingeh ym shym la batai satia ha ka aplikeshon .
Ka jaka kaba long kaba la shna kyrpang kan pyndap ia baroh ki khlieh missile kiba lah ban wan ryngkat bad ki jingpynkylla kiba nang kiew .
Ka jaka buh jingthoh ka dang plie ia ki nongwan jngohkai hapdeng ka por 9 . 30 baje mynstep bad 5 . 00 baje janmiet , sngi Nyngkong haduh sngi Thohdieng bad ha ki sngi Saitjain lait noh tang ki sngi Saitjain ba ar bad ki sngi shuti jong ka ri .
Ngam pat ju pyrkhat ia ka jingpyniaid mynshuwa .
Ka lah ban long kawei pat ka daw kaba lah ban pynbor ia u ban leh ia kaei kaei .
Kano kano ka jingbei tyngka kaba palat ia ka 5 snem la khein kum ka jingbei tyngka kaba jrong por .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.11 lak sha katei ka longïing .
U Rahul Gandhi u sngap jar halor kane
Ka seng ka la shah byrngem , u la kynnoh .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Sibal u la pynpaw ba ka lawei jong ka ri ka shong ha ka jingbha jong ka jingpule kaba ki samla jong ngi ki ioh .
U la long u DCP jong ka thain shatei lam mihngi , pdeng shwa ban iaid shakhmat ha ka kam pdeng .
Ka la ialehkai bad u aktor Sushant Rajput .
U la don ha ka kynhun Engineer jong ka kynhun shipai 173 jong ka kynhun shipai jong ka ri .
Ka Una ka la ioh ia ka jinghap slap kaba heh tam kaba 26 . 2 mm bud sa u Solan 20 mm .
Ia ka Taj Mahal la tei ha kawei ka jaka kaba don shaphang shathie jong ka nongbah Agra ba la ker kynroh .
Hynrei mynta ngam don ei ei .
U MS Dhoni un shim ia ka rai na ka bynta jong u : U MSK Prasad .
Ka jylla ka la don haduh 19 819 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
Ka elekshon ka la hukum ba ar tylli ki vote jong ki MLA jong ka Congress kiba lehnoh kin ieng ban shah weng noh .
Hadien ka jingjop pyrshah ïa ka England ha ka T20 Series , u Virat Kohli u dang pynlut katto katne por bad ka tnga jongu ka Anushka Sharma .
2 U Neymar bad u kpa jong u ki la shah tohkit haduh lai kynta ha ka ïingbishar jong ka Madrid halor ka jingkynriah jong ki nongïalehkai sha ka Barcelona .
Ka kynhun jong ka Portugal ka dang shu lah ban kamai saw point na ki hynniew tylli ki jingiakhun haduh mynta .
Ka jingpyndonkam jong ki ri Sepngi ia u khaw ka pher bak-ly-bak na ka rukom pynkhreh ia u ha India . Shim ia ka jingpeit kaba sngewtynnad ia kawei pat ka kolshor .
U Rahman u la shongkurim ia u nongpyniaid ia ka theatre , u nongpynmih bad u nongthoh drama , u Frank Wicks uba la pawnam bha na ka bynta ka drama jong u ha ka thma bah ba ar , u shipai u wan ïing .
Ka jingïalehkai IPL 2019 , CSK vs SRH Highlights : Ka Chennai Super Kings ka la jop da 6 wiket
Kiba lait im ki la ong ba kiba bun na kiba ngam jyllop ki dei ki nong Pakistan , la iathuh ka BBC .
Ia kane ka Mobil Super 3000 la shna khnang ba kan lah ban treikam ha ki jinglong jingman kiba jur bha , bad ka iada ruh ia ka engine .
Ka la long kum kata ka sngi kaba sngewtynnad .
Ki pulit ka Delhi ki la kloi ban pynmih ia ki dur video ha kaba lah ban iohi ia kawei ka traktor kaba la tynrah ia ka jingkhang jong ki pulit bad ka la kylla .
Ha katei ka por la pyndonkam ia ka INS Viraat ban iada ia u pud u sam duriaw .
U Gowda u iaroh ia ka karkhana sboh namar ka jingiatreilang bad ka Sorkar ban tehlakam ia ka jingktah kaba sniew jong ka khlam corona
Kane ka dei ka kabu bad kumjuh ruh ka jingeh .
Mynta , une u briew u kiew ha ka kali kaba khatduh .
Hadien ki snem , ka jingtrei ia ka surok Manduadih ka la dep .
Ka la long ka por kaba khraw tam ha ka jingim jong nga haduh mynta bad lehse kan dang sah kumta , u la ong .
Hangta ngi la duh point .
Ngi don hangne ​​ban iarap ia phi .
U Shri Sharma u la khmih lynti ia ka jingialang jong ka jingialang jong ka khaii pateng ka ban long ha Russia ha u bnai ban wan .
Ka jingpang coronavirus haduh mynta ka la shim ia 35 ngut ki mynsiem briew ha India .
Ka jingthmu jong nga ka long ban jop ia ka thma .
Ia kane ka fashion la bud pyrkhing bha .
U Obaidul Quader um dei u briew ban ong ia kane .
Ki sim ki ialehkai kum ha ka park .
Ka TMC ka la jop saw tylli na ki hynriew tylli ki municipality ha ka elekshon sengbhalang ha West Bengal : Ka Gorkha Janamukti Morcha ka la ioh ia ka jingsynshar halor lai tylli ki sengbhalang ha ki lum .
" Kane ka dei ka bynta jong ka buit treikam ba pura jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh " " la ong u Director ba kham heh jong ka tnad pyntip paidbah u Maj Gen A K Narula ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ki nongialehkai kriket India ki la hap ha ki khmat jong ki ha kata ka por .
U Abhay Deol u dei uba la pawnam na ka bynta ban sam ia ki jingthoh kiba sngewtynnad ha ka Instagram .
Ki long barabor ki step kiba shakhmat .
Ngam trei shuh ia ka kam sumar .
Ka jingkyrkhu kaba sngewrit jong nga ia kine ki khynnah .
Nalor ki jingshakri pynkoit ba la ai lyngba ki hospital bad dispensary , ka Corporation ka ai ruh ia kine ki jingdonkam harum kynthup ia ki jingshakri ban pynbha ia ka longiing longsem .
Ki ram nabar ri ba la lum ha India bad shabar ri da u briew uba sah ha India .
Ka Triumph India kan pynlong ia ka freedom ride ha ka 15 tarik u bnai August ban rakhe ia ka sngi laitluid ha ki nongbah ba heh ha kylleng ka ri India .
Ko syiem jong phi nga kwah ia ka lad ban pynshisha ia la ka dor ha u baieit jong nga .
Ka Congress ka la kynnoh ïa ki bor synshar fascist na ka bynta kane ka jingshah hack , bad u nongaiktien u Randeep Surjewala u la ong ba ka pynpaw ïa ka jinglong palat jong ka kolshor bym lah shah kaba pyndonkam da ka jingleh be-ijot haba shah pyndik .
" Ka Congress ka kwah ban lum ia ka Bharat Ratna tang na ka bynta ka iing ka sem jong ka " " u la bynrap . "
Bun ki pdiang sngewbha ia ka jingdon jong ka Bollywood kum ka lad kamai bad ka jingsarong .
U kpa jong u , u Noor Ahmad u dei u paralok ba jan eh jong u George Fernandes u nongialam ba la rim jong ka seng soshalist.
ka jingthew jong ki jingkylla kiba jrong
Ki khynnah skul ki la phong da ki jain kiba itynnad bad ki la shad katkum ki sur jong ki nombar tynrai .
Kumno lah ban pyndonkam ia ka M . NGA . theory ka iarap ia ki khynnah ban nang kham bha ?
Bun na ngi ngi la tip bha ia ka jingthew jong ka jingkhih jong ka dohnud .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka mukotduma ha ka 18 tarik u Jymmang .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ban ot biang ia ka Income Tax kaba long T.1 . 5 lak ha ka ram iing kaba rem dor
Ha ki snem 1950 ba sdang , 28 na ka shispah ki Nongsakhi ha kata ka ri ki la buh pud ïa ka kam ïalap jong ki tang ban sam ïa ki kot lyngkdop ne ban ïeng ha ki surok ryngkat bad ki kot khubor .
U Myntri Rangbah u la ong , U shakri jong phi u aiti pura ia ka jingiatylli bad ka jinglong ba halor jong ka ri India .
Ngam tharai ba ngan bteng slem .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Modis ia ka temple hadien ba u la long myntri rangbahduh ha ka sien kaba ar .
Nalor ka jingtied jong u , u rangïalehkai jong ka India u Rohit Sharma u pawnam ruh na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ki khynnah shynrang kin sa sngewthuh ia kane shen bad ka jingialehkai India ka pynlong ia ka ban kham jynjar shuh shuh , la ong u Simmons ha ka PTI .
Goa : Ki spah ngut ki briew ki la shah pynkynriah na shnong hadien ba ka tanker kit ammonia ka la shah pynhap ha surok bah .
Hynrei ka long ka jingleh kaba bha .
Ki myntri bad ki heh sorkar na palat 34 tylli ki ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang ban iakren ia ka jingktah jong ki kor ki bor digital ha ki rukom sumar bad ka jingai jingshakri ha ka koit ka khiah .
La synran lang ia u da ki myntri u Aaditya Thackeray bad u Aslam Shaikh uba dei u Additional Chief Secretary u A . K .
Ka Iraq , Nigeria , Somalia , Yemen , Syria , Libya , Egypt bad Kenya ki dei kiwei pat ki ri kiba don ha katei ka thup .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong kaba pher bha .
Ka Mamata Banerjee ka la ai khusnam ia ki pulit ha ka jaka dharna
Ka Mamleshwar Temple kaba don ha ka jingjngai kaba 13 km na Chindi ha ka Elaka Mandi ka dei kaba la mane kyrpang ia u Blei Shiva u blei jong ki Hindu jong ka jingpynjot .
Ka jingpynmih jong ka Yash Raj ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la pynïaid da u Siddharth Anand .
Ki nongtrei kiba trei ha ka kam wad bniah haba la shim na ki tnad bapher bapher .
Ka jingbym koit bym khiah bad ka jingshah sumar ha hospital kam dei tang ka jingma ha ka jingsngew bad ha ka met , hynrei ka long kaba ma ruh ha ka pisa tyngka .
La pynlait ia ka jingsynshar jong ka sorkar halor ki khaii pateng bad ki jingbei tyngka shabar ri .
Haba ka Seeta ka ngam ha ka ding jingknia , U Trai Agni jong ka ding u pynkiew ia ka Seeta , khlem da mynsaw , sha ka khet , kaba pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong ka .
Kiba bun na kiwei pat ki Jylla ki la pynkylla ruh ia ka ain bai lutksan jong ka iingbishar , 1870 katkum ka jingtreikam ha kine ki Jylla .
Ngi tip mynta ba ki kor ki bor kiba thymmai ki lah ban ai ki jingnoh synniang kiba myntoi ban pynbeit ia ki jingeh ba kongsan jong ki briew , kumba ka paw shai , kum ka nuksa , na ki jingpyndonkam ba phylla jong ka jingwad bniah ha ka suinbneng .
Ngin sa rah ia kane ka kam sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki lynnong harum ha ka kot ki ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtreikam ha ki Directorate bad ki Prokram bapher bapher kiba treikam hapoh ka tnad ka Koit ka Khiah .
Da kano ka lad la tynjuh ia u Job haduh u pud ? Ki lai ngut ki paralok jong u Job ki la kynnoh aiu ia u ?
" U Empire u la ong ba u la leh bha ia ka bynta kum " "u Harry uba itynnad bha uba biang ban pynduh ia ka jaitbynriew na ka bynta ka tnga."
La pynjari shuh shuh ia ki shipai ha katei ka nongbah ban tehlakam ia ka jinglong jingman , ki la ong .
Ka jingthep vote ha Lok Sabha : Ka Congress ka la pynieng ia u CJ Chavda na Gandhinagar ban pyrshah ia u Amit Shah ki BJP
Ia kane ka phlim la pynmih da u G . Ashok bad la pynmih da ki jingthaw UV
Ka lah ban snow ha ka por mynstep .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki long ki nongthohkhubor kiba don ha ka phlim u Ajay Devgn, u Arshad Warsi, u Madhuri Dixit, u Anil Kapoor, u Jaaved Jaaferi, u Riteish Deshmukh, u Johnny Lever bad u Jackie Shroff.
Ka jingpynpaw jong ki nongshah lehbein kan long kaba iadei tang ynda la leh hadien ba la mudui ia ka mukotduma katkum ka kyndon 22 jong ka ain iada ia ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah 2000 .
La sangeh noh ia kiba bun ki jingshalan shabar ri , kumjuh ruh ia ka jingwanrah ia u khaw na Denmark .
U Pandey u la thoh sha u paralok jong u ha Shahjahanpur bad bthah ïa u SSP ka Ghaziabad u Sudhir Kumar Singh ban pynlong ïa ka jingtohkit .
Ka ri kum ka jong ngi kaba kwah ban pynkylla dur ia lade hapoh ka por kaba lyngkot , ka dei ban pynkylla dur shwa ia ka jingleit jingwan jong ka sha ka jingpule kaba kham shalor .
U la sah ha ki jaka sah jong ki pulit Lines .
U Ahmad u la shakri ruh kum u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ha ka sorkar Manmohan Singh .
Pyrkhat kumno ka kti ba khlain bor jong U Jehobah ka lah ban ai ia ngi ia ka bor bad ka jingshlur ban iaishah .
Hynrei ka jingpyrshah ia ki kynthei ban shah pyntrei ha ki katto katne ki karkhana ka la sah haduh ki snem 1970 .
Balei ki shakri U Jehobah ki dei ban pynpaw ia ka jingieit jong u ?
Baroh ki dei ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka ecology .
U Paul u la maham ba don kiban shah pynphai noh na ka jingshisha .
Ka Congress kam lah ban im khlem ka bor , u la kynnoh shuh shuh .
La pyni ia u Jadhav hakhmat ka iingbishar jong ka metropolitan majistor kaba la set ia u ha along jong ki pulit haduh ka 16 tarik u Jymmang .
Ka rukom pynmih khun jong ki mrad .
U la dih ar tylli ki bilor brandy .
Ka la long kumba U Blei u la thaw ia kata ka sngi na ka bynta jong nga .
U Mohammed Hanif u long uba kyrpang .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar hapoh ka Cr . P . C .
Ngam kwah satia ba kum kane kan jia ia uno uno u briew .
" Nangta u Hynmen Knorr u la ong ia nga : " " Nga sngewtynnad ban don ki pensil ba la pynshai ha ka miej jong nga ."
Ngam shym la pyniap ia u hynmen jong nga .
Ki Samsung Galaxy S6 bad Galaxy S6 Edge ki poi ha ka dor Rs 49 , 900 shaneng .
Baroh ki nongrep jong ki Elaka Nagapattinam , Pudukottai , Ramanathapuram , Sivagangai , Tiruvarur , Thanjavur bad Cuddalore .
Ka South Africa ka la duh noh ia ka wiket kaba lai jong ka ha kaba u Breetzke u la iaid biang da kaba kamai 36 na ki 34 tylli ki bol .
Ha ka sngi ba ar jong ka Mission ha ka sngi Palei ka liengsuin Air India Express kaba kit ia 152 ngut ki nongleit nongwan kata 25 ngut ki khynnah bad 5 ngut ki khyllung ba dang kha na Bahrain ki la hiar ha Cochin International Airport .
Baroh ngi la shah pynshitom ha kane .
U nongai jingmut jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Gowher Rizvi bad u nongthoh khubor u Nojibur Rahman ki la don lang ha kane ka sngi .
U Bah Ravinder Mahajan uba dei u president jong ka klob u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ki don ki khubor lad pathai khubor shaphang kane , u la ong .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban pyndep ia ki jingkular ba ka la kular sha ki paidbah ha ka por elekshon .
Ha kano ka kyrdan u la don ?
Shwa ia kane , ka jingbei tyngka baroh ha ki lum ka long tang T.25 . 3klur
U Jisu u ieit ia ki apostol jong u wat la u la pyrshang khlem da jop ban iarap ia ki ban jop ia ka jingkwah bor bad kyrdan kaba palat jong ki .
Ki katto katne ngut ki nongïalehkai kriket ka India ruh ki la shim ïa ki social media bad ki la phah ïa ka jingkyrkhu kyrdoh jong ki sha u Modi .
Ha ka jingpynrung kyrteng hi , ki paralok iing uwei pa uwei u don lai tylli ki point ban thung sha arngut kiwei pat ki paralok iing .
U RYK Baqir Hussain ophisar ka District Emergency u la pynthikna ba 74 ngut ki nongleit nongwan ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingpluh .
" Ia kane ka jingtei kaba la buh kyrteng kum ka jaka pateng jong ka pyrthei jong ka UNESCO , naduh kata ka por la pynkylla kyrteng noh ia ka " " Ka Mosque Hagia Sophia kaba khraw ." " "
Ym don wat tang kawei ka ktien shaphang jong ki .
Nga tip . Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi ruh .
Lada phi don ki mrad ki pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Nangta ka la leit sha ka jaka wad bniah jong ka thain kaba iadei bad ka Osmania bad ka la trei hangta ban ioh ia ka kyrdan doktor ha ka jingstad jingstad haduh ka snem 1981 .
Ki dei ban kiar na kaba artatien , kaba khlem rai , kaba khlem skhem ha ki lynti jong ki baroh .
Ki skul ki kolej kin khang haduh ka 31 tarik Jylliew 2020.
Ka Maruti Suzuki Swift ka dei kawei na ki mar ba jop bha na ka bynta katei ka kompeni .
Jied ia ka rel bad bteng ia ka jingpynrung .
Ha Nyasaland la khmih lynti ba baroh kin iasoh bad kawei ka seng sain pyrthei kaba don hangta .
8 lak ton u khaw ba la pyllait
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpyniaid skul katkum ka kyndon 75 jong ka ain khynnah rit , la ong u Sharma ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ngi ki briew Jiw ngim dei ban iasoh bad kum kane ka kam .
U la thaw katto katne ki jingrwai na ka bynta u Prosenjit Chatterjee .
13 Te hato ka biang mo ïa ngi tang ban rah ïa ki jingeh jong ngi sha U Jehobah da ka jingduwai ?
" " " Ngam lah ban lehkai kumta ."
La jan 54 tylli ki jingdawa COVID 19 mynta la pynbeit lyngba ka auto mode .
Dei ban kyntiew ia ka jingbishar bniah .
La khein ia ka kum kawei na ki 3 ngut ki nongrwai ba tbit tam ha ki jait jingrwai Sufi , ghazal bad ki jait jingrwai tynrai .
Hato ngi sngewthuh ia ka jingdonkam ban leh kumta ?
Ym don ki lehnoh kiba sniew ne kiba bha , ka jingshisha kaba la pdiang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi dang don tang ar kynta ka jingshai .
Kumta u la don sa kawei pat ka jingleit .
Ia kane ka sngi Balang la pynlong kum shi bynta ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka Satyagraha kaba la ialam da u Mahatma Gandhi ha Champaran .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ki nongïalam bym sngewhun na ka bynta ka BJP
Ngi iai wad ia ki lad ki lynti ha ka sain pyrthei .
Ki nongrep , u President u la ong ba kin ioh jingmyntoi na kum kine ki jingiatreilang .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingjia kiba pynshisha ba ka la don shisien kum kata ka kam .
Ka GST ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Centre bad ki Jylla na ka bynta ki jingpynkylla khajna ba khlem da thikna .
Hynrei hato ngi tip ia ka jinglong bashisha jong ka jingaiti jong ngi ?
Ha ka jinglong kyllum ka long ka rong lieh kaba jyrngam , wat la don ki jait langbrot kiba pynmih ia ki rong ba tynrai , kum ka rong lieh , saw , rupa , bad ki jingkhleh lang .
Ki drok kiba la pyndonkam ki kynthup ia u drok heroin , u ganja , u drok hashish , u crack bad u drok cocaine .
Uwei u briew u la thaw ia ka jingmaham kaba shisha da kaba iehnoh ia kane ha ka rel .
Ka jingdon jong ki samla thep vote ka la kiew stet bha ha ka Jylla .
Ka jingïakhun kaba heh tam jong ki marwei marwei ka long ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Test ba khatduh ha kaba u Marcus Harris u la kamai 79 ron.
Hato phi leit sha ki shynrang da ka jingkwah brai ha ka jaka jong ki kynthei ! Em phi dei ka jaitbynriew kaba khlem jingtip ' .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka Anatomy .
Katto katne na ki jingbthei bom ki dei ha ki jaka nongkyndong jong ka Marathwada ha ka Hingoli bad Nanded distrik .
Uei u nongbishar bad uei u nongpop ? Hato ka don jingmut ei ei mynta ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ka UV Creations , ka don ia ki khlur kiba heh bha kiba kynthup ia ka Shraddha Kapoor , u Neil Nitin Mukesh , u Arun Vijay , u Jackie Shroff , ka Mandira Bedi ha ki bynta kiba kongsan .
Ha ka jingkren pdiang burom jong ka , ka Ms . Ka Jane Namchu , ADG jong ka PIB Kolkata ka la pyntip shaphang ka rukom pyniasoh lang jong ka jingpyntip ia ki jingtip .
Kine ki arngut ki sah ha katei ka hotel namar ba ka iing jong ki ka dang don ha ka jingpynbha .
Hangne ​​phi lah ban iohi ba kine ki dei ki jingpeit bniah hadien .
Nga pule ia ka Baibl jong u Mr . U presiden .
Ki nongbishar jong ka HC jong u Syed Muhammad Dastagir Husain bad u nongbishar Md Ataur Rahman Khan ki la mynjur ia kane ka hukum hadien ba ki la bishar ia kane ka jingujor .
Ki bor pahara ki la kem ia utei u samla .
Ia kane ka temple la tei da u Tirumalai Naicker .
Ki kompeni kiba la synshar da u Ambani ki pyrshang ban die ia ki mar ki mata ha surok , ka kam khaii cable hapoh duriaw bad ki jaka ba kongsan ha Mumbai bad New Delhi .
Ia ki kyrteng jong kine ki phra ngut ki nong India la pynpaw paidbah ha ka kot khubor jong ka Switzerland ha kaba iadei bad ki jingtip ba bniah ba la wad shaphang jong ki da ki bor synshar India .
la ka kompeni ka la seng ia ka jaka treikam ha India bad lada ka don , ka jaka sah jong ka ophis ba kongsan jong ka ha India . bad
Ki khniang parasit kiba heh bad kiba don ha ka khyndew khyndew .
To ngin hiar thma ia ki katto katne ki briew ki bym don pop na ka bynta ka jingsngewbha jong ka ! Ki lah ban im bad ki koit haba ngi lap ia ki , hynrei kin sa iap ynda la dep bad ki !
Kane ka jingjia ka la jia hajan Manakondur jong ka Elaka Karimnagar .
Hangne ​​ka Khyndew bad ka Um ki iasoh lang .
Wat nym iam , ko baieit . Nga la iap na ka bynta jong phi .
U Tatya um da long uba bun ban peit , hynrei u i kumba u don ka jinglong kaba kyrpang .
Tang hadien kane ka jingjia aksiden ki briew na ki jaka ba marjan ki la ia lum lang bad iarap ia ki pulit ban iada ia ki lanot .
Ka jingialehkai kaba ar , ha Melbourne ka la shah pynrem noh .
Ki riewstad jingkhein Grik ki shong ha ki nongbah kiba la saphriang kylleng ka thain mihngi jong ka duriaw bah , naduh Italy haduh Africa shatei lam mihngi , hynrei la pyniatylli ia ki da ka kolshor bad ka ktien .
Bad u la thaw ia ka jingker nar na ka bynta kata ka duwan hapoh ka jingker jong ka shapoh haduh pdeng jong ka .
Ha Madhya Pradesh ruh ka BJP ka la rem noh .
Shisien ba la don ka jingiamynjur lang ban thaw ia ka Commission , yn sa pynkylla katkum ka jingdonkam ia ka ain jong ka tulop , bai bylla bad penshon jong ki dkhot ka iing dorbar thawain , 1954 .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Jimmy Sheirgill , u Kay Kay Menon , ka Nandana Sen bad ka Sonali Kulkarni .
Hadien ba ki la leit phai sha Tehran ha ka por lyiur jong ka snem 1959 , u Shah bad ka Farah Diba ki la sdang ïa ka jingïadei kaba la pynbeit bha , kaba la pynbeit ryntih ha kawei ka bynta da ka khun jong u Shah ka Syiem Shahnaz .
Simi : Ki la ong aiu ?
U la ong , Mr . Ka sain pyrthei bad ka jingim jong u Vajpayee ka la long halor ki jingmut bad ki nongrim ki ban iai pynshlur ia ki pateng ban wan .
Ngi khmih lynti ba ka scooter thymmai kaba 125cc kan long ka jingai kaba rem dor ryngkat bad ka jingpynwandur kaba mynta bad bun ki jingdonkam .
Kam dei ban long kumne .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka shong ban rung
U SI Tarlochan Singh na ki pulit rel sorkar u la iathuh ba la dep ban register ia ka case .
U SM Jaglul Hayder u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Ka khusnam Peoples Choice na ka bynta ka phlim ba bha tam : Plus Minus
Ki long ka bynta jong kane ka jingmut . Hapoh kane ki High Commission bad ki Embassy jong ka Ri India ki pynlong ia ki prokram bad ki seminar ba kyrpang ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ka paralok jong ka ka Anita ruh ka iohi ia kajuh ka jingphohsniew bad ka lap ia ki jingmynsaw ba shisha ha ka kti jong ka .
U don ki jingmynsaw ha ki tyrpeng bad ka tyrpeng jong u .
" " " Nga ai khublei ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongpynbiang ia ki jingshakri ba kyrkieh ."
Ka China ka dei ka iew kaba heh tam , ki la die 3 tylli . 2 million tylli
Ka jingjied ia ka bra kaba biang ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingjied ia ka jain kaba biang .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ïa ka jubab jong ka BCCIs halor ka jingkyrpad jong u nongïalehkai kriket barim u S . U Sreesanth u tuklar ia ka jingkhang ia u baroh shi jingim
Kane ka dei ka jingialehkai kriket kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha Jammu and Kashmir naduh u bnai December 2015 .
Kum kine ki nongsynshar ki dei ban shah jied noh .
Ki jingshngain jong ka Tata Nexon ki kynthup ia ki airbag ar tylli , ki ABS , EBD , ki jingbuh ia ka jaka shong khynnah ISOFIX bad ki jingpynskhem ia ka ryntieh shong .
Ka la ong ba la tip ia ka kum ka ' Katrina Kaif jong ka Punjab . '
Ka India ka la peitngor bha ia ka Sri Lanka .
Ki la pynkynriah Tk 10 million lyngba ki lad kiba biang hynrei ia kaba sah la shalan tuh beain .
Ki nongshong shnong bad ki nongdie dukan kiba don hajan ki la buh ia u dieng uba la pyndait da ka jain ban maham ia ki nongleit nongwan shaphang katei ka thliew .
La kurup ia u drok uba shongdor haduh 2 klur tyngka .
Ka IPL 2020 : U Ajinkya Rahane u lah ban leit sha ka Delhi Capitals
Ka kynthei ka la phone ia u da kaba ai daw ba kan ai ia ka pisa ban pynlong ia u ban shah kem .
U la ong ba kawei pa kawei ka kyrdan jong ka imlang sahlang ka la kiew ha ka jingsynshar jong u Narendra Modis .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka ophis sorkar .
Nga ruh kumjuh , ki hynmen bad ki shakri jong nga ngi ai ram pisa bad u kew ia ki . Sngewbha to ngin sangeh noh ia kane ka sut .
" " " Ki dkhot ka Congress ki leh khlem jingkitkhlieh ."
U Dhruv u la pynpoi ruh sha Nepal , Mauritius bad Maldives .
U Shashi Tharoor u la bakla ban spel dak .
La sdang ia ki jingshakri pynroi ia ka Arogyasri ha ki hynriew tylli ki District
Haba kdew ia u heh jong ka Bahujan Samaj Party u Mayawati ba u dei u Bua , u Sharma u la ong ba u Akhilesh Yadav u la tap lup ia ka jingshukor ia u mot jong u Bua .
Ki la ia rkhie biang biang .
Haba ianujor bad u Suharto uba la pdiang ia baroh ki jingkren jingkitkhlieh jong u , u B . J . U Habibie u la shah kyntait ia ka jingkren jingkitkhlieh jong u kaba tang kawei .
Ka la don ka jingkiew kynsan ha ka snem 1978 haba kine ki karkhana ki la nang kiew da 8 . 4 na ka shispah .
Ka por ring dur kaba khatduh jong ka phlim Darbar kaba ak u Rajinikanth bad ka Nayanthara ka la sdang ha Jaipur .
ka kynhun kaba kham bun jong kiei kiei kiba ngi khot ki jingeh jong ka jingphiah kaba jrong .
" " " Ka Cricket Australia ka pynrem da kaba tyngeh tam ia baroh ki jingleh be-ijot , " " la ong u Sean Carroll , u Khlieh jong ka Cricket Australias jong ka jinglong hok bad jingshngain . "
Ka paw shai ba ngim poi shano shano ruh , khlem mano mano ruh .
Hajir ka Bharti hakhmat ka Delhi women commission .
Ha ka sngi plie ia ka skul , ka la mih ka jingiakren .
Ha kane ka phlim la ak kum u Sushant Singh Rajput , ka Sanjana Sanghi bad u Saif Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingdawa palat ia ka jingduhnong jong ki nongshun ka la jur bha ha baroh arliang ha ka por thma .
Katba nga dang san hapoh ki kynroh ba khriat bad bym lah ban pdiang sngewbha jong ki iing ri khunswet , nga la lyngngoh balei ba ki katto katne ki briew ki mad ia ka jingjynjar bad jingbymhok kaba khraw .
Ka wain ka dei kawei na ki jingdih ba la burom bha ha ka pyrthei .
Kaei ka jingkwah jong phi ?
U Shah A M S Kibria u la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka eksamin jong ka Pakistan ba la pynlong ha u snem 1954 bad u la rung sha ka kam bar ri .
KA JINGpyntip jong ngi shaphang ka jingma kaba la jan ka lah ban pynlah ia ngi ban kiar na ka .
Ki nongthaw ain jong ka BJP ki la khot ruh ia ka jingialang ha ka sngi U Blei .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka rai jong nga .
' Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Madhukhali Upazila 2007 .
Ka jaka buh microSD card ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw hapoh haduh 512 GB
Ive ruh nga la leh katto katne ki jingrwai .
Ha shwa ban ai khusnam baroh arngut u Billy Ray bad ka Miley ki la iashim bynta ha ka “Good Morning America” .
" " " Kum ka jingmih , ka ri bad ka jaitbynriew ka la hap ha ka jingshah pyndik ha ka synshar khadar , " " " " la pule ha ka kyrwoh . " " "
Hynrei kaba sniew tam kaba phi la leh , Ernest . . .
8 000 ngut ki briew ki ia lum ha Karnataka ban rakhe ia ka sngi laitluid .
Ka la pynlong ia ka jingialang lang ha ka skulbah Johns Hopkins bad ka jaka pule saians jong ka suinbneng .
Namar ka jingthmu ba sniew jong u , kum une u nonglamler uba thmu u long ka jingma ia kiwei bad un shah beh noh na ka balang lada um kylla bamut .
Ka jingpynmih ia ka umphniang mariang ka la hiar 4 . 9 na ka shispah .
Khlad 17 ngut ki nong China ha ka jingtwa u lum
Nga la iaid lyngba ka jingkhlad noh , bad kine ki jingthoh ki la iakren ia ki jingkylli bad ki jingkhuslai baroh kiba ka la pynmih .
Kiei ki kot ki sla ki ban donkam ?
Ngi la pynroi ia ka jinglah ban buh ia ka um kaba kham bun .
Khublei shibun ia kane ka jingjop ba kongsan jong ka India .
Ha katei ka sngi u DC u Sunil Kumar , u SP u Akhilesh Jha , u DDC u Roy Mahimapat Ray , u SDO u Sandeep Kumar , u AC Ranajan Chaudhary , u DSP u Satish Jha bad kiwei kiwei ki heh bad ka bor synshar pulit ki la ia mareh lang bad ki samla pule .
Ia ka daw jong katei ka jingshah thombor ym pat tip haduh mynta .
Ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap yn sa lap hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u , la ong ki pulit .
Ki la kular ban bud ryntih ia ki kyndon iaid kali .
Ka tnad ka dang trei ban weng ia kine ki jingeh .
Shi percent na ka kam ai jingmut jong ngi ka wan nabar ri .
Ka BCCI ka khot ia ki nongthep pisa na ka bynta ki jingkyrshan jong ka IPL
" " " U Rohman u la dep tyrwa ia ka Sushmita bad ka la mynjur , dei na kata ka daw ba ka la rai ban mih paidbah bad ka jingiadei ."
Ki pulit ki la lap ia ki hangta bad ki la tan ia ki shabar uwei hadien uwei ban kylli jingkylli .
U don ka por treikam kaba 14 bnai bad un shongthait noh ha ka 2 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka kyndon 273 CrPC ka dawa tang ba dei ban shim ia ki sakhi ha khmat u nongshah kynnoh .
U pyrshang ban jop ia ki nongsngap jong u .
Ka jingheh jong ka jaka baroh kawei ka long 40 000 meter square .
Ka Commission ka dang buddien ia ka jingshna bad jingpynbiang ia ki mashin man ka sngi ban pynthikna ba kin pynpoi ha ka por kaba biang .
Na ka bynta ka jingtrei jong ka ha kine ki phlim , la ai ia ka Akira kawei na ki khusnam kum ka nongak thymmai kaba bha tam .
Kaei kaba phi leh ha kane ka por ?
Khatduh eh , phi lah ban poi biang sha rim dang step bha ha ka sngi kaba bud ban peit ia ka jingmih ka sngi .
U Daksh bad ka Jiya ki shad , bad katba u John Uncle u dang iap ha hospital .
Baroh ki shong ha ka iing ba la ai wai ha Salna .
Hynrei hapoh ka hukum U Khrist , ka kamram jong ki rangbah ka long ban pyniaid ia ki bynta ba kynja mynsiem jong ka jingleh bakla .
Balei ngi dei ban duh noh ia ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingim bad jingkmen bymjukut ?
U Singh u la thoh shithi sha u Myntri Rangbah duh ka ri , u myntri ka tnad bor ding ka sorkar pdeng u RK Singh bad sha u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ha kaba iadei bad kane .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan dang shen u la iakren bad u secretary ka tnad bor ding jong ka US u Rick Perry bad u la pynpaw ia kine ki mat .
Kata ka long ka buit kaba phylla .
" " " La kem ia u ha ka jingsngap wiretap ha kaba sdang jong une u snem ba u ong ba u " " " " um sngewsih ei ei . " " "
Ki paidbah nongshong shnong ki la kynnoh ba ka bor synshar ne ka tnad pule puthi kim shym la shim khia ia katei ka jingeh .
Ha u bnai Risaw ki shipai China ki la rung haduh 19 kms ka jingjylliew hapoh jong ka Indian Territory bad ki la buh ia ki ïingjaiñ jong ki ha ki madan Depsang ha Ladakh .
" Ki shynrang nangta ki panmap na la ki tnga bad ki kular ba kin ym leh " " masti " " shuh . "
Hynrei ka jingim jong u ka kylla junom haba u peit ia ka Chanda kaba itynnad bad kaba la nang la stad .
Nga la iohi ia ki khlur ha ka sien kaba nyngkong naduh ba nga sdang ban sah ha Delhi .
Ka tnad ka Koit ka Khiah ka la ong ba kane ka kaiphod ka long kaba bakla bad kaba shu shu mutdur .
Ha ki katto katne ki khep , ka por ba rit tam ban bei tyngka ka lah ban long haduh 36 bnai .
Bun na ki riewstad ha ka niam Khristan ki la pynshitom bein ia kiba duk . Kham bunsien ki nongialam niam ki pdiang ia ki jingleh kiba la pynrem shai ha ka Baibl .
Ha kaba kyrshan ïa ka Hima U Blei , ki Nongsakhi U Jehobah kim ju ïasoh bad ka saiñ hima sima ne pynmih jingïaleh pyrshah ïa ki sorkar pyrthei , wat ha ki ri kiba la khang ne pynshitom beiñ ïa ki Nongsakhi .
Ki kynthei kiba la tymmen ki la lehkmen ha ka sngi jong ki kmie
Ia kane ka jaka la buh kyrteng kum ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka pyrthei jong ka UNESCO .
Ka jingkhein lypa ia ka IPL 2020 : Mano ban jop ia ka jingialehkai MI pyrshah RCB ?
Baroh ki la pyrta lyngngoh .
Ka nongbishar Ranade ka la thoh ia ka jingkren ba nyngkong jong ka .
Ka CBPACS ka leh ia ka bynta kaba long ka nuksa ban ai jingsumar ia ki nongpang COVID lyngba ka Ayurveda ha kylleng ka Ri India .
Ka jingwad ia ki spah ba kynja mynsiem ka long ka jingsngewbha jong u .
7 Ha baroh ki por jong ka histori , u Soitan u la pyndonkam da ka jingpynshitom beiñ da ka ktien bad da ka met ban pynphai noh ïa ki briew shimet na ka jingmane bashisha .
Talasi ka CBI ia ka ophis jong ki myntri ka koit ka khiah u OSD
Haduh mynta , 2 . 0 ka la kamai T.177 . 75 klur tyngka .
Baroh kiba iadei kam ki lah ban shim ia kane ka kabu .
Ka jingdawa kaba khraw ia ki Diyas dewbilat jong ka Khadi la iohi naduh ka sngi ba nyngkong ba la pynmih ia ka bad tang hapoh 10 sngi , ki Diyas ba la shna da ki nongshna dur ki la die lut .
Ki briew ki lah ban shah pynkhih ha ki jingpyrkhat jong phi .
Kumta u la ong U Trai jong ki paid . Ha khmih ngan pynpra ia u khnam jong ka Elam , u khlieh duh jong ka bor jong ki .
Une u ophisar samla uba la tip kyrteng kum u Ummer Fayaz uba wan na Kulgam ha Kashmir ba shathie , u la don ha Shopian na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki para jong u .
Kumba ka ktien ka pyni ia ka jingkhang jong ka kolshor sha ka rukom pyrkhat kaba thymmai bad ka jingbatai ia ka pyrthei .
Ka jingialehkai ka dei ka jingialehkai .
Ka Chennai Super Kings yn ialam da u MS Dhoni ha ka IPL 2019 .
U Anand Mahindra u la thoh ha ka twitter ryngkat bad ka video jong ka PV Sindhu kaba la pyntbit ialade ha Suchitra Badminton Academy ha Hyderabad ha kaba ka la pyntbit ialade ha ka por ba ka dang pynkhreh ialade ban iakhun ia ka World Championship .
Ka don hapdeng ka Chanda Nagar bad ka Hafeezpet bad ka Miyapur ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka nongbah .
Naduh ba u long u nongtrei sain hima sima uba rit paid haduh ba un da long u nongialam ba khraw ha ka histori , u Bangabandhu um ju kynriah na ka tyllong jong ka bor jong u kata ki paidbah .
U Himansh Kohli u la mih nyngkong da ka phlim kaba pawnam ha u snem 2014 kaba la pawnam bha ha u snem 2014.
Hadien u la iehnoh ia ka sain pyrthei bad u la aiti ia la ka jingim ha ki kam imlang sahlang bad ki kam niam .
U Pawan u dei u kpa jong ki 5 ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang bad u sah ha Kashiram colony jong ka Lohia Nagar hajan ka sor Meerut .
Katba ngi nang iajan bad u paralok , katta ngi nang iohi ia ki jingduna jong u . Ki paralok jong ngi kim long kiba janai , hynrei ngi ruh ngim long kumta .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la bthah ia ka bor synshar district ban ai ka jingiarap katba lah ia kiba mynsaw .
U myntri ain barim u Ashwani Kumar .
U la ïakren ruh shimet bad ki samla pule ha kane ka sngi kynthup ïa kito kiba la shah jied ban khlieh ïa ki kynhun elekshon jong ka SOI ha ka Panjab University bad ki kolej ba ïadei bad kane .
Ha Bhilsa u la tip shaphang ka spah bah jong ka hima Yadava kaba shaphang shathie ha ka thain Deccan bad kumjuh ruh shaphang ki lynti kiba leit sha ka nongbah jong ki ka Devagiri .
Ngi lah ban leh aiu ban iada ia ki khlaw slap jong ngi ?
Ki khynnah ki dei ban pynthikna ba la ai ia ki 24 sla ha ka kot jubab .
Ïa ka khusnam kum u nongñiah kali ba bha tam ha u snem 2019 la ai sha ka Puneet Anand jong ka Hyundai .
To ngin ia kiei kiei kiba la tohkit . . .
Hynrei ban pynneh pynsah ia ka jaka lek pdeng ka don shibun ki jingduna ha ka met .
Kate , kine ki dei ki jingpynmih ba nyngkong .
U myntri kam bar ri u Mohammad Javad Zarif u la iakynduh ia u myntri kam bar ri jong ka US John Kerry .
Donbok ba ngi la ioh ia ka power backup kaba saw kynta ong u CEO ka Vortex u Vijay Babu .
Peit ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Ka liengsuin ka la kem ding hadien ba ka la shah tynrah ha madan .
U Satyajit Ray u la shna ar tylli ki rukom thoh kiba la ai kyrteng , .
Ka la pynlong ia ka jingkhang ia ki 200 tylli ki par mawshun .
Ka kmie jong nga ka dei ka nong Kashmiri .
Kumta ka long kaba donkam ban pule lut ia ki kyndon bad ki jingpynbeit shwa ba phin thied .
Um shym la shah iano iano ban lehbein ia ki : hooid , u la sneng ia ki syiem na ka bynta jong ki .
" " " Ka sorkar ka la pynthikna ba ki briew jong ka ri India kin ym don jingeh ha kaba iadei bad ka CAA . "
Ka jingnang jingstad bad ka roi ka par kam don jingmut ei ei ia ki , la ong u Mr Singhal .
Lait na ka Patanjali bad ka Adani kiwei pat ki kompeni kiba la pyni ia ka jingangnud ban ioh ia ka Ruchi Soya ki long ka Wilmar , Emami Agrotech bad ka Godrej Agrovet .
Ki seng Pyrshah ki la ju thombor bunsien ia ka BJP bad ia u PM Modi halor kane ka mat .
Ka YAMIL kan treikam na ka jaka treikam jong ka kynhun jong ka YES Bank kaba don ha ka iing jong ka YES Bank Tower , kaba don ha Mumbai .
U nongialap niam Islam u Zakir Naik u la shah bishar bniah namar ki jingkren jong u kiba la shim ba ki long kiba pynsngewsih .
68 klur la ai jingbit na ka bynta ka ' Paint My City bad kiwei kiwei ki kam kiba kum kine .
Ia ka por ban bishar ia kine ki jingthoh pule la thoh ha ka sla jong ka kot khubor .
Ha ki ar tylli ki klas ba la dep ngi la iakren shaphang ki tiar kiba heh ka jingshit bad mynta ka sngi phin sa bteng ia ka jingiakren katkum ka lynti .
Ka pynmih ia ki jinglong kiba lah ban pynkiew ia ka jinglong jong ki hormone jong ka jingkhuslai bad pynthut ia ka jingroi jong ka jabieng .
Bad nga kwah ban peit ia ka Sweden bad ka ri America .
Ka lad kaba shngain kam dei kaba bha tam .
U sngew khraw hadien ba u la leh ia kane bad u iathuh kumta ha ka tnga jong u ka Karthika .
La kem 9 ngut ki heh pulit halor katei ka jingjia , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka jylla .
U nongmane u ai jingduwai ha Jampanna Vagu .
Ngi la jied ban sah hangne ​​.
Hato kata ka long kum ka jingkhawai ia ki Akali ? U la kynthoh
Hynrei don ki nongialap ia ka Hima kiba la duh noh ia ka jingkmen kaba ki la don mynshuwa .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki nongkyndong kiba suk . u kpa jong nga u dei u nongrep .
Ka jaka buh um ha Tansa ka ai um sha Mumbai haduh 450 million litre man ka sngi .
Ka phlim ka la lum Rs 2 . 21 lak na ki 11 tylli ki skrin .
Kane ka rai ka long na ka bynta ki paidbah bad pyrshah ia ka pisa rong saw , ka bamsap bad ka pisa thok .
Katei ka kompeni ka la iathuh ba palat 300 tylli ki apps kiba kynthup ia ka Decathlon , Ola , Rapido , Netmeds , 1MG , Domino’s Pizza , FreshMenu bad NoBroker , ki la iasoh lang ha ka Paytm app store .
Ka kali Vande Bharat ka dei kawei ka sienjam kaba khraw ha kata ka liang katba dang buh ha ka jingmut ïa ka jingsted , ka jingheh bad ka jingshakri kum ka jingthmu ba kongsan , u la ong .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Azam Khan ha ka snem kaba bud la thung biang ia u Sher Ali Khan kum u Amir jong ka Afghanistan .
Ha kaba thoh ia kane ka jingkynthoh , nga kwah ban phah ia ka khubor kaba shai sha kiwei pat ha ka thain jong ngi ba ka jingkylla ka jia tang da ki kti jong ngi .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ka sorkar jong ka Mamata Banerjee ka pyrshang ban pynduh ia ka jingiap na ka jingpang dengue ha ka jylla .
Ka TVS ka la pynmih ia kane ka kit ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki tymmen , bad kiba duna dkhot met .
La kyrpad ia ki kompeni tih mawshun ban ai jingkyrshan kaba khraw ia ka jingpynrung kam ha ki campus .
Kane ka kynthup ia ki soh kum u sohjew bad u sohjew .
Ki elekshon ba la pynlong ha ki por ba dang shen ki la pynpaw ia ka jingbymlah bad jingtieng jong ki komishon elekshon ba mynta .
Da ka jingngeit u Noah hadien ba la ai jingmaham na U Blei shaphang kiei kiei kiba ym pat iohi , u la pyni ia ka jingtieng Blei bad u la tei ia ka lieng ban pynim ia ka iing jong u , ong ka Baibl .
U heh sorkar u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad la pynpoi ia ka jingpynbna katkum ka ain khang ia ka jingkhaii ia ki mar ki mata jong ka Benami , 1988 .
Ki kham rit shibun ban ia ki bynta jong ka DNA jong ka kmie .
U Bill uba bieit u la kyndit bad u la sdang ban tih , hynrei um shym la iathuh iano iano ruh balei .
Ka jingpule ia ka dur jingim .
Nangta nion ha ka button wad .
Ha kaba kut , ka jingialehkai ka la kut .
U briew u la shah shoh ha u hynmen rangbah
Ka prokram ha ka step Sngi U Trai kan pynkut da ka drama kaba kongsan Ka Jingburom ia kiba dei hok ha ki snem ba la kham rangbah jong ki .
Kumta , nga la sdang ban ialehkai bad ki khynnah shynrang .
U la pynpaw ba ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat ka la ktah jur ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongpang ha kylleng ka ri .
Ka dak kaba paw bha ka long ka jingmih ki knot ne ki galls ha ka tynrai .
La tei ia ka ha ka dor kaba Rs 3 . 50 klur tyngka .
La ai ka jingkyrshan Credit na ka bynta ka jingiarap pisa .
Ki ophisar paidbah bad ki riew shimet bad ki riew paidbah jong ka nongbah Dinajpur ki la leit rieh tngen ha Ghughudanga Zamindar bari , namar ka jingtieng ïa ki shipai Pakistan kiba pynïap briew .
Lehse ka kam kaba kyrkieh kam donkam ban shimkhia kloi . Hato ka pynksan ia ka jingpynlut por kaba heh ?
U Jehobah , U Nongseng jong ka longïing longsem , u hukum ïa ki khun ban burom ïa la ki kmie ki kpa .
" " " Lada ka India ka pyrshang ban pynjari thma ia ka Pakistan , ka jingduhnong kaba khraw kan wan ha ka India kaba kan kynmaw da ki phew snem " " la ong u myntri . "
U aktor Arjun Kapoor u la long u nongiarap nongpyniaid jong kane ka phlim .
Hynrei ia ki nongleh beijot ym pat lah ban kem haduh mynta .
haba ngi ' don hangta .
Ki MLA ka Congress , u Ravi un ia kynduh ia u Rahul mynta ka sngi .
Kham hadien kine ki jingiapher jingmut ki la pynlong ia ka LTTE ban hiar thma ia ka IPKF , ha kaba ka IPKF ka la rai ban pynduh tiar ia ki lehnoh LTTE , da kaba pynbor lada donkam .
Kaei ka jingai jingmut kaba phi don na ka bynta ki kynthei jong kane ka juk mynta ?
Kane kan wanrah ia ka jingthaw palat 50 000 tylli ki kam thymmai kiba beit bad ki bym beit ha ka jylla .
Uwei un jop bad uwei pat un rem .
U dei u nongtied bol uba bha uba ngi baroh ngi tip .
Katei ka jingpyllait kan long na Satish Dhawan Space Centre kaba don ha Sriharikota .
Kiei ki jinghikai kiba mih na ki phew hajar sla ki jingtip kiba ngi la pynmih halor kine ki jingim ?
U Zardari uba 58 snem ka rta um shym la ai ia ka jubab katkum ka hukum jong ka iingbishar kaba la dep , ha kaba ka iingbishar ka la shongthait ban ap ia ka jubab jong u .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka wah Mahendratanaya kaba la heh bha ka la ngam jyllop ia ki bynta ba heh jong ka Gajapati ha kaba la pynduh ia ka jingpyniadei surok hapdeng ka Andhra Pradesh bad ka Paralakhemundi ha Odisha .
Ka Shell ka la ioh tang phra point ha ka por ba la pynjlan .
Ka jingap kaba sngewsih .
Bad na ki khun shynrang jong u Heman . U Jehiel bad U Shimei : bad na ki khun U Jeduthun . U Shemaiah bad u Usiel .
Pdiang burom ia ki riewshlur ka Chennai Super Kings hadien ba ka la jop ia ka nam lahduh jong ka IPL 2018
DA KI million ki sngewtynnad ïa ki jingjia kiba ïadei bad ka jingkha ïa U Jisu .
Ki Senior Advocate u Rajeev Dhavan bad u Vaidyanathan ki la leh ia kane ka kam kaba khraw ha ka kam Ayodhya bad ngi dei ban bud ia kane ka nuksa , la ong u CJI .
Kumno ka pyrthei jong ngi kan jin da la long khlem ka niam Islam ?
Nga la long tang ma ka ka kynthei hangta .
Ka Congress ka la pynbeit tang saw ngut .
Kumjuh ruh ia ka jingpan ram hangne ​​lah ban pyndonkam da ka YONO SBI App .
Une u heh pulit jong ka distrik u la ïathuh ba katei ka kynhun runar ka la thombor ïa ki 11 tylli ki temple hynniew tylli ha Chamarajanagar bad ar tylli ha ka distrik Mysuru naduh u bnai September mynshem snem .
Hynrei kata ka pisa ruh ym shym la pynbiang ia ngi .
U coach jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri India U coach kriket jong ka ri India u Virat Kohli Anil Kumble BCCI cricket
Ka jingkyrmen jong ki ka long ban im junom ha ka pyrthei paradais .
U la long ruh u nongpynwandur ia ka jingshad ha ka shad .
Ka BP ka sdang ban test ia ka cap kaba thymmai ban khanglad ia ka jingtuid umphniang
Ki arngut ki briew kiba iaid halor jong ka ki la sahkut hapoh jong ka .
Da kaba burom ia ka jingai jingmut jong U Blei , ki pynlong jaka ia ka jinglong marwei , la kumno kumno na ka bynta ka por . Kumno ki lah ban leh ia kane da kaba jop ?
kaei kaei kaba la pyniasoh ia ka dockbar
Bad ka la dei ka por ban shim dur .
Kaei kaei kaba baroh arliang mamla ki tip bha .
Arngut ki nongpang Nipah ha Kerala ki la shah ktah .
Yn shakri aiu mynta ka sngi ?
Ka kynhun shipai jong nga hi ka la duh noh ia uwei u Major bad arngut ki jawan katto katne bnai mynshuwa .
Kaei kaba trei ha ka jingmyntoi jong ki ?
Ngi kwah tang ba phin iathuh ia ka jingshisha .
Mynta u snem ruh ki samla pule na kylleng ka ri , bad kumjuh ki samla pule na India kiba sah shabar ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Mayor jong ka Ahmedabad u Shri Asit Vora , u Deputy Mayor u Darshna Vaghela , ki dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ , ki MLA , u Chief Secretary u Shri A . K . Joti , kiba ha iing ha sem jong ki martyr ki la donlang ha kane ka sngi .
Pynbeit ia ka rukom treikam jong ka tnat treikam ban pyntreikam bad buddien ia ka polisi IT .
Ka jingiadei kaba jan jong ngi bad ka Bhutan bad ka Maldives ka la neh bad pynskhem lyngba ka jingiakren kaba ha khlieh duh .
Hynrei ki heh jong ka hotel ki la kyntait ban pdiang ia ka jingsiew .
Ka dei ka lynti kaba plie lad ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka jingbun jong ka pisa ba la shim ka la long kaba duna bha .
Ha kine ki video harum , u Yusuf u batai ia ki jingmut ba kongsan shaphang ban poi sha kawei ka khyrdop ha ka por , ban iadei bad ki liengsuin ba la jah bad kiwei kiwei :
Ka AAP ka la jop 62 tylli ki seat katba ka BJP ka la jop 8 tylli .
Ka Bigg Boss ka ai ia ki nongiakop ia ka kam kapten kaba eh .
Ka Sorkar ka pyndap ia ki jingpyrshang jong ki paidbah da ka jingiarap pisa bad ka ai jingkyrshan ha ka liang ka jingstad .
Ka jingleit jngoh nyngkong jong ka Angelina Jolie sha Bangladesh .
Id kham sngewbha ban leh hok ban ia kaba leh stet , u la bynrap .
Ka jingpyrshang ban pyniar ia ka network jong ki jaka test ha ka ri ka la pynlong ia ka jingbun jong ki ban nang kiew man la ka sngi .
Hynrei na ka bynta mynta , to ngin shu im ia kane ka por histori . Hangne ​​ka don ka jingktah kaba khraw ha kylleng ka thain Mihngi Pdeng .
Hynrei ka Laura ka la dep poi ha ka kyrdan kaba ym lah shuh ban wan phai shuh .
Hynrei ka ioh ka kot ka shah khia ha ki jingai jingiarap ha ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki lad jingiada .
Ka Jingsaphriang jong ki nong Africa ha ka Deccan : Naduh ka por pdeng haduh ka por mynta .
Ha kine ki snem ki ar jaitbynriew jong ngi ki la rah ia ki jingiadei sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka jingshna ba itynnad jong ka Aunt Petunia kaba long ka pudding , u lum jong ki sohjew bad ki sohjew ba la khleh shini , ka la jngi sha jrong hajan ka jingkhang .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban kynmaw ba la bet katto katne ki symbai ba kongsan jong ka jingialeh laitluid jong ka India ha ka khyndew jong ka ri South Africa .
La iathuh ba ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
Hynrei kam dei ka kam kaba khraw .
Ki nongkyrshan jong ka India ki pynher lama ban pyni ia ka jingkyrshan ia ka kynhun jong ki .
U Richard Carrin u dkhot ka IOC Executive Board u la ong ha ka kyrwoh ba ngi sngewkmen ban pdiang sngewbha ia ka ESPN STAR Sports sha ka Olympic Movement .
Kumta , ki briew kiba lah ban shna na kata ka thain ki lah ban dawa ia ka GI kum ka jingpynpaw ia ka jaka .
Man la ka 17 tarik u Naitung , baroh ki ri kiba khein ia u Smon Bolvar kum u riewshlur jong ka ri ki rakhe ia ka sngi rakhe ia ka jingiap jong u .
Ha kaba kut ki la iapoikha bad ki la ioh ia ka khun kynthei .
Hapoh ka skhim , 2 . 47 lak ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi .
U Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u . . .
Khlad noh u Samla hadien ba ka bike ka la tynrah ia u pole ilektrik ha Boudh
Ka khajna jong ki nongtrei ka iapher katkum ka jingmih jong ki briew kiba ioh tulop .
Ka jylla ka dei ruh ban ioh jingmyntoi na ka jingshemphang jong ki jylla lada ki jingialehkai ri ki ju pynlong ha ki por ba la leit noh .
Hynrei ki jingshakri ki la sdang biang hadien khyndiat por .
Ia kane ka jingshakri la tip kum kaei ?
Baroh ar tylli ki ri ki iasam ia ka histori jong ka jingiadei paralok ha ka ioh ka kot bad ka jingiadei .
Nga la leh ia kata ban iada ia lade .
Ki la siat ia ki bom 82 mm , ki RPG bad pyndonkam da ki suloi automatic bad ki suloi rit , u la ong .
Haba kren ha ka jingïalang bad u Rouhani , u PM Modi u la ong , nga la leit sha Tehran ha u snem 2016 bad mynta haba phi wan hangne ​​mynta , ka pynjylliew bad pynskhem ïa ka jingïadei jong ngi .
Naduh kata ka por , u la ak ha palat 700 tylli ki phlim ha ka por kaba lyngkot tang 17 snem .
" Nangta ka jingthoh ka kdew ba " " ka bor synshar " " ka ai ia ka jingpynbna ia ka World Cup ha ka ktien Arabic khlem jingsiew , ryngkat bad ka jingpynbna jong ka ha ka ktien Hebru ."
U la ju don ia kata . . . ka jingpyrkhat jong nga .
La pynkit mar mar ia phra tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka .
Haba ki la rung shapoh jong u bad ki la ong . jingsuk ! U la ong : shisha ngi tieng ia phi .
Ka backup kam shym la poi ha ka por ?
Ki kali kiba kham rem dor kiba la khot ka Royal Enfield Bullet 350X bad ka Bullet 350X ES ki shong dor Rs 1 . 12 lak bad Rs 1 . 21 lak tyngka .
La kynnoh ba ki daw jong ka jingiap ki dei namar ka jingduna oxygen bad ki dawai .
Ki pulit jong ka Virar ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ka Amy Jackson ka la sam ia ka dur jong u khun ba dang kha jong ka
Hato phim shym la iohi ia kita ki briew ?
Hynrei na ka bynta ka sorkar Modi , ka jingshngain ka ri ka long kaba kongsan tam .
Hato ka jingroi ka dei tang kaba donkam ?
Kumta ki la pyniar ia ka jingwad jong ki bad ki wad ia ki hynriew tylli ki jingbam ba pawnam ha kawei pa kawei ka jylla jong ka Peru .
" " " Ka la don ka jingsawa kaba jem kynsan " " katba ka Vivekananda Flyover ka dang wan tynrah , la ong uwei u nongsakhi . "
Nga la sdang ban ithuh ia u , bad ha ka por ba nga iaid ha stage u la kha pura .
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim kaba dang wan jong u Sushant bad ka Jacqueline Fernandez kaba kyrteng Drive .
La khang pyrshah ia kino kino ki jingiakhih ha ki jaka jong ka metro jong ka nongbah Delhi .
U PM u la ong ba uwei u nongialam ka Congress u la ong saw bnai mynshwa ba la leh lai tylli ki jingshah thombor ha ka por ba u don ki seng ha katei ka Centre .
Ka don ruh ia ka camera kaba 20MP ha khmat bad ka jingshai LED .
Nga don ha kane ka jingialeh .
Ha ka jingim jong ka kaba hadien , ka la kylla long ka nonghikai met bad ka la iadei bad ki kam imlang sahlang .
U SYIEM SOLOMON jong ki Israel hyndai u la pynbna : Arngut ki kham bha ban ia uwei , namar ki ioh ia ka bainong kaba bha na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
New Delhi : Ka sorkar jylla ka la leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka ri da kaba kyrpad ban weng noh mardor ia ka jingkhang ban pynpra ia ka surok Palarivattom .
Ka sorkar ka shim khia man ka por ban pynduh ia ki sboh bad ka pynlong ia ka lynti kaba treikam .
Nga thikna bha ba kin don shibun ki briew kiba don sap kiba la jan iap ban long president jong ka ri America, la ong ka Clinton.
Hadien ba la pynlong ia ka jingialang bad u myntri rangbah duh , u Jagan u la iakynduh ia ki heh jong ka Andhra Bhawan .
Wat la ngi don ka jingiapher jingmut kam don ei ei kaba bakla ha ka .
Ka jingshah thombor ha ka Charlie Hebdo : La lap 2 ngut ki briew ha Paris ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France .
Katto katne ki daw kiba pynlong ia ki briew ban sah ha ki kam :
Ngam kren tang ia ka Mamata Banerjee .
NBI : Pyrshang ban wad ia ki jingtip jong ka jaka ha ka Eld na ka bynta ka jaka jong ka Google Mashup .
Ka jingim shongkha shongman jong phi ruh kan long kaba suk .
Ka thuk thuk kaba lyngkhuid ka wan ruh ryngkat bad ki LED DRL .
U Sami um dei u nongshong shnong tynrai jong ka ri India .
U Mr . Ka Alison Jamieson ka nongwad bniah na ri Bilat halor ki kam runar ba la pynbeit ryntih bad ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei , ka la kynthoh ba ka jingïapher hapdeng ki kam lehnoh bad ki kam runar ba la pynbeit ryntih ka la nang jylliew bha dang shen .
Ka phone ka kyrshan ia ka 4G ruh .
Hynrei lah ruh ban pynkynmaw ia ngi ia ka jingieng ba iaineh jong kiba bun ki Trai kiwei pat ki langbrot .
U khlem long tang u nongthoh ba kynja mynsiem hynrei u nongialehkai uba ieng ha ki nongrim wat ha khmat ka jingknia kaba khraw tam : U President .
Lada kane ka long ka jinglong ha ka nongbah jong ki ri te lah ban mutdur kumno ka lah ban long shawei pat .
Da kaba ong , nga pyrkhat ba phin sa sngewbha ia kane , haba khein ia ka jinglong jong nga mynta .
Ha kani ka yalang da emlang u Senior Deputy Mayor u Raman Bakshi wa u Mayor Yunis wa ki dkhot ka komiti u Damandeep Singh wa u Gurjeet Kaur .
Haduh 14 , 726 tylli ki jingkhynra la pynlong pyrshah ia ki nonglum sohjew ha ki 14 tylli ki jylla bad kawei ka jaka jong ka sorkar pdeng .
U nongtem bass u la khang ia kino kino ki dkhot jong ka Pink Floyd ban leit sha ki jingrwai jong u , kiba ju long ha ki jaka kiba kham rit ban ia ki jaka ba don ki jingrwai jong ka kynhun barim jong u .
" " " Katto katne ki nongleit nongwan ki la wan bad ki la kylli balei ba ka liengsuin ka slem ."
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Patiala ka la pynlong ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma .
1 Jan Sngi Thohdieng Sngi Snem Thymmai
Kane ka bor ka long kaba kham heh ban ia ka . . .
Hynrei kam dei ka kam baroh na ka bynta jong ka .
Katba dang sdang ban khein vote , u Saroj u la kiew da ka jingjop kaba 1,400 vote ha ki ar tylli ki sien ba nyngkong .
Kane ka dei ka jingkylla kaba rit .
Ha kaba sdang la shim ba ka Rani Mukerji kan ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
Kata kam dei ka jingkitkhlieh katkum ka ain .
Ngi kwah ba kin thaw ia ka sorkar bad ban pynshisha ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar .
" La kylli shaphang ka jingpynslem ban ai jingpynshitom ia u nongshah lehbein , u la ong : " " dei ban pynlong ain ha ki kam runar . "
Watla la dep ban register ia ka mukotduma hynrei ki pulit kim pat lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh jong u .
Ki pynmih ia ki jhur kiba donkam na ka bynta ka iing ha ka kper jong ki .
Kiba bun ki jingpang HPV ki shah pynkhuid da kiba bun ki briew khlem da don ka jingsumar ne ki jingma .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kine .
Ia ka index la shna ban pynbun ia ka jingiadei , na ka bynta ka jinghap slap man ka taiew hapoh ka aiom .
U riewstad uba stad , u la sngewtynnad ia ka jingmut jong ka jingiadei hapdeng ki jaitbynriew lyngba ka jingiasam jingtip shaphang ki kolshor bad ki kot jong ki .
Ki thei SD College ki la jop ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai tennis
U aktor u la thoh ha ka twitter dang shen shaphang kane .
Pynlong dharna ka BJP shwa ka Raj Bhavan
Kane ka dei ka jingjop kaba baroh ki nong India ki dei ban sngew sarong .
Pyndait ia ki symbai ba la shet ha ka pan bad sait ia ki katto katne por .
Ka phlim ka pyndonkam ia ka rukom iakynduh kaba khlem riti kaba ai ia ka jingsngew jong uwei uba iathuh ia ka jingshem jong u ne ia ka jingiathuhkhana .
Ha ka jaka ban shu khuslai tang shaphang kum kine ki jingkylli kiba pynkyndit , ngi kwah ban pyndonkam ïa ki ban bishar bniah ïa lade bad ban pynthikna ba ngi ai ïa kaba bha tam ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
U Joshua u la pyni ia ka jingshaniah kaba pura ha ka jingpyniaid U Jehobah .
Ngim nym ailad ia ki kam runar ban roi .
U president ka seng DMK u MK Stalin u lah ban thung ia u khun bad u aktor jong u Udhayanidhi Stalin kum u secretary jong ka seng samla jong katei ka seng .
Kawei ka encyclopedia ka ong aiu shaphang ka jingnang jingstad bad kumno kane ka ianujor bad ka jingmyntoi jong ka jinghikai ba kynja Blei ?
Click hangne ​​ban pule ia ki jingtip ba bniah .
Ki nongkynthoh jong u Modi ki leh ia ka jingpynbna paidbah na ka bynta jong u kum ki nongkyrshan ba sngewtynnad jong u.
Ka Congress kaba don 78 ngut ki MLA ka lah ban jied saw ngut ki dkhot .
Ki 35 ngut kiba la lap hapoh katei ka container la sngewthuh ba ki dei ki Sikh kiba wan na Afghanistan , la iathuh ki pulit ka Essex .
Ka iing bishar jong ka Allahabad High Court ka la bthah ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath ban pyllait noh mardor ia ki dkhot jong ka Tablighi Jamaat bad ia kiwei kiba la pyndep ia ka por ba ki shong quarantine .
Ka samla jong nga ka kyrteng ka Laurie .
" " " Une u briew u McMurdo 137 u la long u nongleh kam sniew shuwa ba un wan shane , bad u dang long u nongleh kam sniew haduh mynta ."
Ki don kumba 13 tylli ki iing , ka skul bad ka jaka lehkai la pynkynriah noh na ka bynta ka jingshngain , ong ka khubor jong ka tnad pynlip ding .
Ka long ruh ka por kaba biang ban leh ia ki jingkylla .
Ym don kawei ruh ka liang kaba la pynpaw ia ki jingthmu thma jong ka sha kawei pat .
Pyrkhat ia u Andriw . Ha ka snem ba nyngkong jong u ha ka skul heh , ki kmie ki kpa jong u ki dang iaid lyngba ka jingkhlad noh .
Kane ka jingkren jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka long kum ka jingkynthoh ïa ka jingkyrpad jong u nongïasaid aiñ ba rangbah u Rajeev Dhawan uba dang mih na ka bynta ki metïap jong ki Muslim ha kane ka mukotduma .
Ka jingkynthoh na ka server jong ka OCSP ka la shah pynsniew ne la pynwandur bakla .
Hadien kawei pat ka jingthoh jong u kaba iadei bad ka jingiatreilang jong ki shipai Pakistan :
Ka jingkylli jong ka jingpynthikna .
Nga ruh nga leh pen ha ka kot .
Ka longiing baroh ka mynjur ba ki la thait ban phet krad na ki briew kiba la pyniap ia ki kmie ki kpa jong ki .
Ngi ieng hajan ki khun jong ka khyndew jong ngi ha kane ka por kaba eh .
Tang shu poi ha ka por mynstep , ki khmat jong baroh ki la peit sha la ki iing ki sem kiba la sangeh ban pyni mynta .
U president jong ka America u Donald Trump u la thoh ha ka twitter jong u , utei u nongsiat um pat shym la shah kem .
Ka India vs Australia : U Adam Zampa u la shah rem ha ka Indian pitch map .
Ka jingbym biang bam kaba jur kan sa pynduh noh ia palat shiteng na ka jaitbynriew !
Ha ka jingshisha ym tip ia ka tarik kha kaba thikna jong u .
U Kuldeep Yadav ruh u la pynkiew ia ka kyrdan jong u namar ba u la kiew lai kyrdan ban ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan jong ki nongialehkai ODI jong ka ICC .
Pynmih ia ka projek pynkit kali ha sor kaba lah ban neh ha ka ri
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Dharamveer u nongïalam elekshon ka Haryana .
Ka India ka khot sngewbha ia phi ban bei tyngka ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpynbiang .
Ka iingbishar ka la hukum ba u nongshah kynnoh ba nyngkong , ba lai bad ba saw ki dei ban siew ia ka kuna kaba T.25 hajar marwei bad kiwei pat kiba la shah rai pynrem ki dei ban siew T.50 hajar marwei .
Ngam shym la pynkylla shibun .
Ym don jingktah ia ki liengsuin jong ka Air India .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka jingjia , u la ong .
La bat ia ki rein ar tylli ha kawei ka kti .
Sdang thied ia u khaw ha district
Ha u snem 2000 22 ngut ki nongrep ha ka thain Kundoor ki la die ia ki snier jong ki ban siew ia ki ram jong ki .
U nongialam ka seng samla u Ranjit Singh Cheema u la thung kum u vice president ka district katba u Gurdev Singh Lakhna u la thung kum u president ka Tarn Taran .
Kiei ki jingpynkynmaw shaphang ka jingpyni burom kiba ngi kwah ban buh ha ka jingmut ?
Hynrei don kiba long ki nongleh arsap namar ha kaba rieh ki leh tuh ne leh beijot .
Ka jingpynbun ka long ka jingpynrung biang kaba shisha , hynrei ka jingshisha ba ki jinglong kin sah kumjuh kam da shai satia .
Hynrei ngi hap ban pynthikna ba kita ki bsein kin ym poi sha sla um .
da ka jait jingim kaba ki briew ki kwah ban im .
Lada don kano kano ka jingshah pynmynsaw , u briew un ym lah ban pan jingpynkylla ia ka penshon .
Ka India ka la khang ruh ia ka BRF kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha u snem 2017 .
U la ong ba ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingma kaba khraw tam ha kine ki hajar snem : ka jingkylla ka suinbneng .
U la iathuh ha ki paralok ba un sa wan phai biang .
Ngim shym la ai wat tang kawei ka inshi ka jaka iano iano ruh .
Ka jingiakhih jong ki pulit ka nongbah Delhi : La pdiang ia baroh ki jingdawa , ka jingsahkut ha ka
U la ong , ka jingpule ka dei tang ma ka ka atiar sha ka jingroi bad jingpynthymmai ia kano kano ka ri .
U Chairman ba shipor u Imran Khwaja u la pynpaw ruh ka jingsngewnguh ïa u Shashank Manohar halor ka jingshimkhia jong u .
Ka India ka la jop ha ka sien kaba nyngkong bad ka Russia ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2002 .
U Nitish Kumar u la don lypa ha ka lyngkhot lyngkhai ha ka jingduhnong jong ka kynhun synrop bah jong ka Bihar bad mynta la kyrpad ia u da kaba thikna ban iasoh bad ka kynhun synrop jong ka ri Bihar .
Ar tylli ki mantra jong ka Riti Synshar ki long ‘ ka burom na ka bynta ki nong India ’ bad ‘ ka jingiatylli na ka bynta ka ri India ’ Ka la bat ia ka burom jong ki nongshong shnong jong ngi katba ka dang pynneh ia ka jingiatylli jong ka ri India .
U Justice Bhandari u la kren shai ba katei ka jingpynbeit kan dang bteng haduh ban da pynbeit ia ka jingiakynad hapdeng ka RCA bad ka BCCI .
Kynmaw , ka jingmut hapdeng ka jingbitar bad ka jingsuk .
Baroh ki jingpynbeit na ka bynta kane ka jingiakop la dep pyndep .
Ka Mayawati thung ia u hynmen , u khun ksiew ha ki kam ba kongsan jong ka BSP .
Nalor kata , don katto katne jait ki sboh kiba dei ban pynrung ha ka khyndew shwa ban thung .
Ki nonghikai resource khlem tulop na ka bynta 3 bnai
" Ka jingpyrshang lang jong ka Centre bad ka jylla kan iarap ia ka jylla ban poi sha ki kyrdan ba thymmai jong ka roi ka par . " " "
Hynrei u ksuid u la ap tang ia ka lad .
Ka bench ka kyrmen ba ki arngut ki nongiasaid ain ki lah ban ai jingmut ia kawei pat ka jaka ha kaba lah ban pynkynriah ia ki nongiakhih .
Kumta balei ban ialeh pyrshah ia ka rukom ?
U la hiar na ka jingthiah bad u la leit ban ieng hajan ka ding .
La sdang ia ka kam ban pom 153 tylli kum kine ki dieng .
Ka dei ka jingkylli jong ka jingpeit bniah .
Ngi la pynlong ia ki jingshah surgery hadien ka Uri ruh kumjuh , hynrei ha kane ka kynti ngi sngew ba kata kam dei ka jubab .
Haba la shna ia ka surok bah jong ka jylla New York lyngba ka them Hudson ha ka snem 1953 , ki enjiniar ki la kynthup ia ka ford ha ka jingtei , bad haduh u snem 1999 , ka jingtei ka dang ieng haduh mynta .
La ai jamin ia u da ka kyndon ba um lah ban mih na ka ri khlem ka jingbit jong ka iingbishar .
Ka jingsniew ka la wan tang haba katto katne na ki jingthaw jong U Blei baroh ar ki briew bad ki mynsiem ki la pyndonkam bakla ia ka jinglaitluid jong ki ban jied bad ki la leh pyrshah ia U Blei .
Kane ka dei ka hukum U Blei kaba treikam kum mynshuwa : Phin ym shem kano kano ka jingkylla ha ka hukum U Blei .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka long kaba eh ban lap .
Ha ka jingshisha , ka kham long kum ka shunt generator kaba don ka bor kaba heh bha kaba long ka bor kaba mih ka hiar stet bha .
U la jop ia ki nongshun , u la rung sha Patna bad u la buh ia u sirajuddaula u khun jong u nongiap kum u naib nazim hangta .
La kren ia ka da ki 380,000 ngut ki briew ha Fiji .
ki prokram jinghikai ba sdang , ba pdeng , ba shalor , bad ba pynthymmai .
La shah ban pynkylla ia ka pisa Rs 4, 500 ha ki pisa barim ha Nepal : RBI .
Hato phi iohi ia ka thread kaba iadei kaba iaid lyngba kine ki jingjia ?
Jingkyrpad ban ai jingtyrwa , RfP ban pynrung kyrteng ia u nongai jingmut ha ka liang ka khajna ha ka SIDBI .
Hynrei , ka jingshah rem jong u ha ka thma Khanwa ka la pynskhem ia ka hima Mughal kaba thymmai ha India .
Ka jingmih jong u ha ka dur jong ki jingthoh ha kylleng ki lai tylli ki ktien Phareng , Sanskrit bad Marathi ka long haduh 15 000 sla .
U Kabir Singh u la jop ia ka phlim jong u Salman Khan
Ngi la iasaid ba u Asaram um dei u riewkhuid bad u , hapoh ka jingthmu , u la khot ia ka nongshah lehbein na ka hostel bad u la leh beijot ia ka . u la ong .
Hangne ​​ka jingkynthoh ka long ka jingpynshisha kaba beit da ka jingpyrshah .
Kumba ong u Martin Luther King Ka wan ka por ba ka jingsngap jar ka long ka jingshetkylla .
Nga la iohi ia ki ha ki ri Sepngi .
Ki pulit ki la pynlong ia ka eksamin ia ka met iap na kawei ka hospital jong ka thain .
Shano u la ialam ia ki ? Ki don ha Azmanastan .
Kawei pa kawei ka kper ka dei ban don ka phyllaw kaba plie bad katto katne ka jingdum ba kynja mariang , ha kaba ki mrad ki lah ban iaid laitluid .
Da ki hajar ngut ki nongtrei jong ka seng ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia u myntri rangbah ka jylla .
Ka Bank of Maharashtra ka dei ka bank ba heh jong ka sorkar India ha India .
Katba dang leit sha ka jingleh niam .
Ka don ruh ia ki kynja kynja mariang kum ka allicin bad ka selenium kiba iarap ban pynkhuid ia ka sniehdoh .
U la long u Lat ba 27 bad u Lat ba 18 jong ka jylla naduh u bnai Jymmang 1971 , ha kaba la ai ia ka jylla ba pura ia ka Himachal .
Haba ka hima Vijayanagar ka la kyllon ki briew ha ka jingbun paid ki la rung shapoh Bijapur .
Ha ka liang sepngi jong ka surok la don ka jaka sah jong u kynrad ba ar u Munshi Prem Chand .
Kumta ban ioh kham bun ki nongtrei ban iadon bynta , don ki kompeni kiba ai ki jingpynshlur bapher bapher , kynthup ia ka jingai khusnam pisa .
Hynrei wad ia kawei kaba ki dei ban .
Uwei u nongthoh khubor u la ai jingmut ba u aktor u Anil Kapoor u dei ban shimti ïa ka kam myntri rangbah ka Jylla Maharashtra kum u nongïalehkai ba kongsan jong u ha ka phlim Nayak .
Ha kane ka lympung ki don haduh 8 tylli ki kynhun na Punjab kiba la iashim bynta .
La khmih lynti ba ia ka ain thymmai ha ka ktien Bengali yn sa buh ha khmat ka iing dorbar kum ka bill ha u bnai Naiwieng 2011 .
" Hapdeng ka snem 1832 bad 1841 , u Bonaparte u la pynmih ia ka kot jong u shaphang ki mrad jong ka Italy " " "
" " " La pynher stet shuh shuh ia ki shipai sha kata ka jaka ."
U myntri ka Maharashtra uba long ruh u nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la kam ruh ba ka BJP kam dei ka seng jong ki nongrep , hynrei ka dei jong kito kiba lute ia ki mar rep .
" " " NGA DELHI : Kam don ia u Taapsice Pannu , uba dang ap ia ka phlim kaba hadien jong ka " " " Dil Junglee " " " " " , u ong u Kooroli Nair u long uba ym kum ma ka . " "
V8 . U lah ban pyrshah ia ka met jong ki nong America .
Ngan sa pyni ia phi ha kawei ka sngi .
Ka Bajaj Pulsar 150 ka ioh sa kawei pat ka jingpynthymmai
Kine ki jinglong baroh ki treikam bha na ka bynta ka jingdawa traktor ha ka lawei kaba jan .
Ia ka ktien Malayalam la thoh da kaba pyndonkam da ki software ba iarap da ka Unicode .
" Ka HBO ka la ong ba ki " " kyrshan pura ia ka jingthmu bad ka jingstad jong ka jingtrei ba kyrpang jong u Dan bad u David bad ngi sngew ba kane ka jingtrei ka kren hi dalade." " "
La buh ia ki Helpline ha Patna , Samastipur , Mansi bad Khagaria ban ai jingtip halor katei ka jingjia aksiden .
U Javadekar kumba la shim na ka tnad pathai khubor ANI u la ong ba yn ai dawai ïa ki paidbah ha ki 10 hajar tylli ki jaka ai dawai COVID jong ka sorkar bad ha ki 20 hajar tylli ki jaka ai dawai shimet ha ka ri .
Ki don baroh 1,460 ngut ki nongialehkai , kiba wan na ki 17 tylli ki ri , kiba la iashim bynta ha kane ka Asiad ha kaba ka badminton ka la sdang nyngkong eh .
Ka long kaba phylla shibun ba ki dei ban pyrshang ban leh kumta ha ka bynta kaba khlem pat ju long mynno mynno ruh ka bynta kaba donkam ban sngewkhia , u la ong .
Katno tylli ki jingthoh biang phi la leh ?
Ki bishar bniah ia shibun ki jingjia bapher bapher .
Ki ktien drama jong u ki pynpaw ia ka jingbishar jong u : Ngam shym la ithuh ia phi !
" " " Nga la don ka jingsdang kaba sniew bha ."
Baroh arngut phin sa ia sngewbha !
U nongshna ïing u Sanjay Mehta u la ai jingtip shaphang ka jingshna ïing lyngba ka jingpyni .
Ka jaka sah jong ki , ka jingim , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingsumar bad ka jingpule jong ki khun ki long ki jingdonkam kiba kongsan .
U Satyajit u la lum pisa la katto katne snem mynta ban pynlong ia kane .
U khnai u la shong ha ka ben park kaba thylli .
La khmih lynti ba ka Bulgaria kan rung sha ka NATO ha u snem ban wan .
Kawei ka jingmut shaphang ka rukom tei ka ong : Ia ki maw kiba heh la buh lehse ha ki roller dieng bad la tan da ka jingiarap jong ki dak sniehdoh .
Ki dei ban ioh ia ka marks kaba duna eh 60 percent .
Balei ym lah ban pyndap ia ki kam ba lait
U Dasun Shanaka u dei uba la jied da ki nongtied jong ka Sri Lanka uba la thep 31 ron khlem shah rem na ki 24 tylli ki bol .
U Babulal Gaur, u riewshlur ka BJP uba dang wad tiket na ka shuki ha Bhopal, u la nud ban iakhun elekshon, ia u paralok jongu, uba dei u myntri rangbah barim jong ka seng Congress, U Digvijaya Singh.
Namarkata ngi kyntu ïa phi ban pyndonkam ïa ka prokram pule Baibl khlem jingsiew kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki ai ha ka shnong jong phi .
Kumno ka iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingpynshoi jong ka pyrthei u Soitan ?
sngewbha ia ka bad ai ba ka jingim jong phi kan sngewbha ia ka .
U PM Modi u la iakynduh bad ki CM jong ki jylla .
Naduh katei ka por la seng ia ki Metropolitan Session Court ha Bangladesh .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jingpyni shaphang ka kyrdan kaba saw jong ka jingphiah .
Kim don ei ei ban duh hynrei ngi la don lut ha ka jingma .
" " " Mynta ngam tip kumno ngan siew wat ia ki ram jong nga ."
Ngin ia ryngkat ryngkat da kaba jemnud ban iada ia la ka jong ka kyrdan haduh ka jingiap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem jur ia ki jingjia pynjot ia ki mot bad ong ba yn sa leh da kaba tyngeh ia kito kiba lap ba ki donkti .
U Lajos Kossuth u la phah khubor ba ka kynhun shipai jong u ka la kut noh .
Ki shipai Gorkha ki pawnam bha na ka bynta ka jinglong ba janai , ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki .
Ryngkat bad ka Kriti Kharbanda ha kane ka phlim la pyni ia u Pulkit Samrat , u Harshvardhan Rane bad u Jim Sarbh ha ki bynta ba pawnam .
Utei u riew sain pyrthei na Jabalpur u la kam ba ka sorkar Kamal Nath ka don ha ka jingsngewsynei jong ka BJP .
Ha ka kot jingiap ba la pynmih da ka hospital la thoh ba ka Blessy ka la iap na ka jingpang klongsnam namar ka jingpang khlam .
" " " Ka jingtap neem ia ka urea ka wanrah jingeh ia ki katto katne , hynrei kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongrep ."
Kumta kaei ka jingithuh ia ka jingialehkai jong ka India ?
Ka Bill ka wad ruh ban khang ia baroh ki pisa shimet ha ri India .
U khun jong u u Damodaragupta u la mad ia ki jingeh pyrshah ia ki Maukhari .
Ka dorbar kan sdang da ka jingkren jong u President u Ramnath Kovinds ha ka jingialang jong baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Ka jingmut jong ka Auroville ka la iohi ia ka pyrthei ba kan iasoh lang da ka khaii pateng , ka jingleit jingwan bad ka jingiakren .
Ki jingpyniaid ba myntoi jong ka seng korba
Ka kamra shet ha iing ka long kaba khuid bad kaba la pynkhreh .
Ka PMGDISHA ka pyrkhat ban ai ka lad kaba marryngkat ia ki nongshong shnong nongkyndong kaba pynlah ia ki ban iashim bynta shitrhem ha ka jingtei ia ka jaitbynriew bad ban ioh ia ka jingim lyngba ka Digital Technology , ki tiar bad ki jingshakri .
Kiei kiei ki la nang kham sniew ha ka por ba ka la wan phai .
Pynrung ia ki kot ki sla , ki folder bad ki jaka network .
Ka la ai ia ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot .
Ngan leh katba lah ban pynlong ia u ban paw .
La pynkylla ruh ia ka khajna halor ki katto katne kiwei pat ki tiar kum ki sharak elektrik bad ki sharak pynmih bording .
Ka BJP ka pyntreikam ia ka jingmut jong ka RSS ban pynlong ia ka ri kum ka jaitbynriew Hindu , u la kynnoh .
Ka jingim jong nga ka long kumta mynta .
" " " Hynrei u deputy commissioner jong ka Idduki u la kyntait ia kane ka khubor " " ".
Kane ka projek ka la sdang treikam ha u snem 1995 , ha kaba la ai laisen sha ki shiphew tylli ki kynhun bad ki kynhun ba don jingmut ha kylleng ka ri .
Ki jingbthah kin treikam haduh ban da buh ia ka ain .
Hynriew million ngut ki briew ki iap man la u snem namar ka jingpang ba mih na ka jingdih duma .
Bad ngi shim 12 na kum kine ki pentagon 1 2 3 4 5 hangne ​​6 shapoh 7 bad kawei pat ka liang .
Ha shwa ka jingjia aksiden ha Quaid 6 ngut ki khyllung ba dang kha ha Methodist Hospital ha Indianapolis Indiana ki la shah ai dawai palat pud .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingiatylli jong ka longiing longsem baroh kawei .
" U dang long u nongpyniaid uba pyrkhing bha, wat la katta ruh, bad ki nongialehkai jong u ki ai kyrteng thok ia u " " U Fergie uba bitar " " .
Ka Gorakhpur kan sa long ka jaka ring phlim khamtam eh na ka bynta ki phlim thain kum ki phlim Bhojpuri .
Hooid , ka jingpynleit jingmut ha ka jingjop dei ban pynduna ne pynduh noh shi syndon . Ka jinglong shaphang ki nongialehkai
Naduh ki khyndiat taiew ba la dep , ka dor jong u sohjew ka la kiew haduh kumba 70 percent ha Delhi .
Kiba matlah bad kiba iohi kim long kumjuh .
La thombor ia ka Delhi , Ayodhya , Bodhgaya , Srinagar , Chandigarh bad kawei ka nongbah kaba heh ha West Bengal : Ka khubor .
9 ron ki wan na ka over ba nyngkong katba u KL Rahul bad u Mayank Agarwal ki sdang ban beh .
U Cartosat 3 u dei u satellite uba kham tbit bha haba ïanujor bad u Cartosat 2 uba la don ha shuwa jong u.
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ka sngi kha :
Ka EU ka treikam hapoh ka nongrim jong ka jingiasngewthuh jingmut .
U khlem ju leh ei ei ha ka
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ngam sngewthuh ia ka, la ong u Klopp.
La kren shai ba ka jingkhih ha Bihar ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar .
Ym Don Jingkylla Ha Ka Por Counseling Ka AP EAMCET , Pynshai U Adimulapu Suresh
Ka tnad peit ia ka koit ka khiah jong ka ri India ka la pynjlan ia ka por ban shim ia ka laisen bad ka jingpynrung kyrteng na ka por sha ka por .
Ki khynnah shynrang ki donkam ban shah hikai .
Kumno ki nongmane bashisha kin leh haba la pynjot ïa ka Babilon kaba khraw ?
Ka lah ban long ka kyntien kaba la sngewtynnad da u trai jong ka website .
Lada dei ne em ban niew ia ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar kum ka phang wad bniah kaba kyrpang na ka theory thoh kot , ne pyrshah ia ka jingbishar bniah ia ki kot , ka long ka mat kaba don katto katne ka jingiakren .
La sdang ia ka jingleh ain .
Ka jinglong nongialam jong u Pinarayi Vijayan ka la khanglad ia ka seng na ka jingkhlad noh namar ba u ieng skhem ha ki por ba don ki jingeh , ki jingialeh bad ki jingiapher ha ka seng .
Ka jingthep vote jong ka Council na ka bynta ki lai tylli ki jaka kan long ha ka 9tarik Iaiong 2019.
Ki briew ki wan shane ha ki kyrdan bapher bapher , u ong .
Ka Teddy bear kaba don ka khmat jong ka ha ka thliew jaboh .
U Yogi u shah ban lehkmen ia ka Durga Puja ha UP
Ka Australia ka la peit bha ban kamai haduh 400 ron hynrei ki nongtied bol jong ka India ki la pynphai biang ha ki 15 ober ba khatduh ha kaba ki nongwan ka la lah ban kamai tang 103 ron .
' Baroh ki lynti sha jrong '.
Lah ban leit sha ka lyngba phra tylli ki archway hapoh phra tylli ki jingtei kiba sawdong , lai tylli ha ka liang mihngi bad kawei kawei ha ka liang mihngi bad sepngi .
Kane ka tempi ka don ha Mandir Marg kaba don shaphang sepngi jong ka Connaught Place ha New Delhi .
Ka Malaika ka la poi ryngkat bad u Arjun na ka bynta ka jingkhawai , hynrei ka la kiar na kaba pyni dur na ka bynta ki nongthoh khubor ryngkat bad u beau jong ka .
Ngi lah ban shem jingeh ban iakren bad u nongleh kam sniew . ngi lah ban thmu ban kiar na u ne na ka .
La lap ia u briew ba mynsaw ha surok , iap ha GMCH .
Ka Toula , ka khun jong ngi ka trei kum ka nongtrei mon sngewbha ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha New York .
Ngi lah ban ioh jingshlur haba ngi iohi ia ki para nongmane ia U Jehobah ba ki iaishah kum ki Khristan kiba iaineh wat hapdeng ki jingeh bapher bapher .
Khyndiat sngi shuwa ka jingjia ha ka kper Gethsemane , U Jisu u la ong ia kita kijuh ki synran ban kyrpad ha U Jehobah .
Ka jingstet jong ka jinghiar ka jingbun briew ka nang kiew stet .
Ngam lah ban pynpaw katno nga sngewkmen na ka bynta ki nong Libya .
Kin sa pynlong ruh ia ka jingialang ha ka 23 tarik u December ban iakren ia kane ka mat baroh kawei .
Shuh shuh u Elihu u la jubab ;
Ki la kylla long kiba bha .
Ki khlem ailad ia nga .
Bad ka kam sngi kaba sniew !
Ka jingshai lynti kaba shong hajan kawei ka iing kaba don ha rud surok .
Ka ri ka dei ban long kaba itynnad bha .
Ha kane ka sngi u Dr . J . S .
Ka jingujor pyrshah ia ka kompeni insurance ka la shah weng noh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki aktor Prosenjit Chatterjee , u Ranjit Mallick , u Tapas Paul bad u Abhishek Chatterjee ha ki bynta ba kongsan .
Dei ban pynkiew thikna ia ka bai kali jong ki .
Hadien shisngi ba ka BJP ka la jop ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Gujarat bad Himachal bad ha Gujarat baroh ar tylli ki iing dorbar ki la iakynduh biang na ka bynta ka Winter Session .
Naduh ki por hyndai la ju rep ia u sohjew ha ka ri India bad ha China .
Pynkylla ia ki kjat jong phi bad wanrah ia ki tyrpeng jong phi .
" Ka Press ka la long ka jingmih na " " ka imlang sahlang jong ki briew kiba sngewrit , " " kumba ong uwei u nongthoh histori . "
Ia kane ka jaka ri mrad la pynkyrpang da ka tnad ka koit ka khiah .
Ka lynnong kaba bud kan ïakren ïa kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingkyrmen jong ka por ban wan ha kaba ki jingpang kin ym don shuh .
Moskva bad Moscow ki long ar tylli ki jingpynkylla bapher jong kajuh ka ktien Russia .
Ki nongshong shnong ki don ka jaka ba iasam lang kaba baroh ki lah ban pyndonkam , kham bunsien ka pynduna ia ka pisa . hynrei ki nongshong shnong ki dang lah ban pyniaid ia la ka jong ka jaka ban pynsngewbha ia ki .
" " " Hynrei phi donkam ia uwei u nongialehkai ba tbit bha ha ka pyrthei , uba lah ban shim wiket ha kano kano ka madan ."
U MLA ka BJP na North Agra u Jagan Prasad Garg u la ong ha ka 11 tarik u Nohprah kumba 5 hajar snem mynshwa ia katei ka jaka la khot Agravan , kumta dei ban ai kyrteng kumta biang .
Pynsangeh ka Pakistan ia ki liengsuin ban leit bad wan na China
" LYNNONG 80 " " Ki jingdeng belt shong, sngewbha, " " U nongniah liengsuin jong u Teabing u la pynbna katba ka Hawker 731 ka dang hiar ha ka lyer kaba dum mynstep.
Hato ka don ka tdong kaba jrong ne kaba lyngkot ?
Palat shiteng na ki jylla baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ki dei kiba la ioh ia katei ka jingpang ha ka nongbah Chennai .
ka jingeh ka nang kiew man la ka sngi .
U aktor u Deepak Parashar uba dei u khun ksiew jong u Prakash u la pynbna ïa kane ka khubor ha ki social media .
Ki don 16 tylli ki jaitbynriew trai ri trai muluk jong ka Taiwan kiba la ithuh da ka sorkar .
U Shri Tripathy u la ong shuh shuh ba ka India ka la tyrwa ban pynlong ia ka ISA ha ka jaka jong ka NISE bad ka la tyrwa ia ka jaka kaba heh 5 akar .
U la ong ha ka jingkren jong u , u briew Marathi um ju duna ha ka jingieid ri bad ka kamram , haba ianujor bad kiwei pat .
Ia kane ka gauge kaba la shna ha ka dur jong u blang , la pyndonkam haduh u snem 1999 .
Ia ka kam Deputy Commissioner la tip kum u District Collector ha ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ia ki dieng la pyndonkam ban shna ia ki kali , ki tiar rep , ki lieng , ki lieng dugout bad ha kaba shna lieng .
Kane ka lynnong ka pule ia ka jingktah jong ka polisi shah pynrem jong u snem 2008 ha ki bank , ki kompeni , bad ka ioh ka kot ha ka jinglong kyllum ban lum ia ki jinghikai kiba kongsan na ka bynta ki por ba mynta .
Hynrei ka Aura sedan kan don ia ka rong kaba kham dum bha , haba ianujor bad ka NIOS .
U Rahul Gandhi u lah ban leit shata .
Ia kane ka jinghikai la pynlong da ka tnad Chemistry .
Ka shong ban pule hadien ka janmiet .
Nga don ka jingtieng kaba khraw ia ka jingrem .
U Prabhudeva un pynmih ia ka phlim Dabangg 3.
Ka jingheh jong u nongkit umphniang ka long kaba heh bha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka jingïalang jong ka ri India 2019 ka la jan poi .
Dei ban shim ia ki rai hapoh ka jingsumar .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u heh ophisar ka tnad elekshon u Sanjiv Kumar .
Ka parliament ha ka 9 tarik u August ka la mynjur ia ka Bill ban weng noh ia ka hukum jong ka Supreme Court kaba khanglad ia ka ain ban iada na ki kam sniew 2019.
Hato phi mon bad phi lah ban leh kumta , ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew ? Kumno phi tip ?
Hadien ba kim shym la lah ban shem ia ka flat ha New Delhi , ki kmie ki kpa jong nga ki la kut noh ha kawei na ki jaka sah jong ki Muslim ba la pyndonburom ha ka nongbah ba la ker da ki kynroh .
Kumta la kha ia lai ngut ki kynthei kiba tbit bha ha ka phlim .
Palat 150 tylli ki kali kynthup 20 tylli ki kali jong ki pulit ki la shah pynjulor ha katei ka jingiakynad .
Kumba ka long mynta la sumar bad iada ia ka da ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India bad ka sorkar West Bengal .
Ka jingpynroi ia ki rukom pyrkhat jong ki rangbah bad ka jingithuh ia ki rangbah .
Lehse ka jingsngew jong ki ka la jan sngap jar ha ki katto katne ki mat , hynrei ka sur na shapoh ka kren jam shaphang kiwei pat .
Hynrei ha ki katto katne ki station la iohi ba bun ki nongthep vote ki la ieng lain ha kaba ka jingthep vote ka la bteng haduh ban da janmiet .
U don ka ram kaba palat ia ka Rs .
Ka palanquin kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait.
1931 La kha ia u ha Rameswaram ha Tamilnadu .
Ka jingpang jabieng ka dei ka jingpang kaba pynlong ia ka jingsma ha ka jabieng .
Ha ka jingartatien , pyndonkam ia ka directory bathymmai ban lait na ka jingduh ia ki data , bad copy ia ki file na ka directory barim hadien .
Ka liengsuiñ Wright jong ki ka la leh ïa ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba la pynïaid , kaba la pyndonkam da ka bor bad kaba la pynsah ïa ka liengsuiñ kaba kham heh ban ïa ka liengsuiñ ha ka 17 tarik u Naiwieng 1903 .
Ka hukum ka long halor jong baroh , wat la ka long kaba heh katno katno ruh .
Kan jin da la long kaba eh shibun ban ioh ia ka ioh ka kot na kaba nga la jied ban sngap jar ha ka jingmyntoi jong ka ri ha ka jingma jong ka jingshah pynjulor ha ka sain pyrthei .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ia ka doh ba la test la shim na kawei ka surok shabar iing jong u Akhlaq .
Ka dur file jong u Hamza bin Laden , u khun ba khatduh jong u Osama bin Laden .
“ Ka jingthoh ha ka passport jong u Ingram ka thoh kumne “ “ Ka jingleit sha ki kad lieng jong ka ri Bilat , ka Ijipt , ka Palestain bad ka Ri Bilat ha ka lynti sha ka ri America .”
Ka India ruh ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
U Gandhi u la dawa ban tohkit pyrshah ia u myntri rangbahduh .
Ka India ka dei ka ri kaba khlem niam .
Kawei pat ka seng Bihar kaba dei ka Rashtriya Janata Dal ka thmu ruh ban iakhun ha Delhi da ka jingiatreilang bad ka Congress .
" Ngi la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka ." " "
Ha ki dur : U Narendra Modi bad ki 5 ngut ki kynthei kiba ialeh pyrshah ia u
U Pawan u kren kum u briew uba bieit .
Ka NDRF , ki pulit bad ka bor synshar paidbah ki la iashim bynta ha ki kam ai jingiarap ha ka thma .
Ka jaka ka long kaba itynnad bha ha ka mariang bad ia ka tank um la shim ba ka long kaba kyntang bha .
Hato u iadei kur bad u nongsakhi ?
Nga la ïoh jinghikai ba ki kyndon kiba treikam na ka bynta ki nongïalehkai kiba roi ha ka jingïalehkai ki long ruh kiba ïarap ha kaba im ïa ka jingim .
Kumjuh ruh , ka jinglut jingsep ha ka liang ka jingsumar ka kiew bha ha ka rta kaba la tymmen namar ki briew kiba la shah ktah ha ki polisi jingïada ki hap ban siew ïa ka bai sumar kaba heh hadien kawei ne ar tylli ki jingdawa , la ong ka khubor .
Ha kawei ka por , ki nongialehkai BNP bad ki pulit ki la ia tyngkhuh .
Ngam lah ban ong em ia ka .
Ka jingstet kum ka jingmut jingpyrkhat .
Ngam leit ban test ia ka bad uwei pat
U nongialam ka liangpyrshah bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Radhakrishna Vikhe Patil bad u nongialam ka NCP u Ajit Pawar ki la pan ruh ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka skul bad ki nongap kiba la khynra ia kitei ki khynnah kynthei .
Balei ka Priyanka Chaturvedi ka la bitar ?
Ka jingangnud jong u PM Modi ban pynlong ia ka Ayodhya kum ka nongbah Ramayana vedic : Yogi Adityanath .
la ialam ia ka kynhun jong ki sha ka jingjop .
Hato ka long kaba phylla khyndiat ?
Nga kwah ban iarap ia ki nongpang jong nga .
Da kane ka mission kaba jop ka ISRO ka la buh ha orbit ia ki 319 tylli ki satellite nabar ri .
U Jisu u la ainguh ruh na ka bynta ka khuri jong ka wain saw kaba khlem pynsleh bad u la ong : Kane ka khuri ka thew ia ka jutang bathymmai da ka snam jong nga .
U la ieng khlem shah rem lynter ha baroh ki elekshon .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rahul Dholakia .
Ka Unilever ka dei kawei na ki kompeni ba la rim bha . ki mar jong ka ki don ha ki 190 tylli ki ri .
" " " Ki la kylla long ki raket ."
U Kumar u la leit thep vote ha ka thain Shikarpur ha Bulandshahr bad u la thep vote ia u Bhola Singh jong ka BJP ha ka jaka jong u Yogesh Varma jong ka Bahujan Samj Party .
" " " Ngin thaw ia ka ain ban pynbiang ia ka jingpynshitom iap ia kito kiba lap ba ki leh beijot ia ki khynnah kynthei kiba dang 12 snem shapoh " .
Kaei ka mug kaba phi pyndonkam ?
Pynbeit ia ki hynriew tylli ki dohnud hajan ki hynriew tylli ki dohnud .
Ki pla samla pule jong ka LSR ki long kiba heh : Rs 34 lak shisnem
Kan sa paw hapoh shi taiew ba ynda plie kum kane ka iew kaba heh kan don ka jingiakhun kaba jur bha .
" Ka dak halor kawei ka jingtei kaba thoh " " Westward Ho ! Motel " " ".
Phim shym la iathuh ei ei ia u ?
Kane ka kam ka pyndep .
Sudha wanrah ia ka sla thoh jong phi bad ngan sa batai shuh shuh .
Ka jingdonkam ia kano kano ka jingpynkhreh .
Hynrei ka jingshah teh mraw jong ki Jiw kam paw kum ka dur jingiathuhlypa jong kaei kaba la jia ia ki Khristan .
Mynta la mynjur ia ka jingtyrwa .
Ka la brush ia ka da ki kyntien bym lah ban iohsngew .
Kane ka lah ban long bha , namar haba ka Ruth ka la wan phai sha ka Naomi , ka lah ban dang dum .
U bah Patnaik u la ong ba ka jylla ka la kyntu ruh ia ka Centre ban pynsangeh noh ia ki rel bad ki liengsuin sha Odisha haduh ka 30tarik Risaw 2020.
Ki kham sngewtynnad ruh ban bat ia ki jingngeit bym thikna .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress u wan poi ha ka kad liengsuiñ Kozhikode .
" kim ong ei ei shaphang kata . " " "
Ka jingpang Cancer ka pyniap ia ki san million ngut man la u snem .
Kiwei pat ki jingeh , lait na ka jingjaboh ka long ka jingwan rung tuh .
U la pyrshang ban wan kylleng ka wiket .
Lada u trai iing jong phi u pynthymmai ia ka jingaiwai ba la pynthikna jong phi , kan sa shah pynthikna hi dalade . U ne ka kam donkam ban ai jingtip ia phi ba ka long kaba la pynthikna .
Kaei ka jingkhmih lynti jong phi na ka polisi pisa jong ka RBI ha u bnai ban wan ?
Kham mynshuwa , ka la don ka jinglong kaba khraw ia ka bad ka jingtrei ka long kaba jynjar .
Ha kine ki ar bnai ba la dep katto katne ki jaka trei kiba kham rit , ki salon bad ki jaka sait jain ki la khang namar ka jingpang coronavirus .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka la pynduh noh ia ka veto jong ka Senate ha ki kam riti synshar .
Ka longiing jong ki ka don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingrwai ba la pynmih ha ka kompeni jingrwai Echo .
" " " Ha Saudi Arabia phi lah ban tip shibun shaphang kawei ka kynthei da ka jingiadei jong ka bad u nongniah kali jong ka ."
U President u dei u samla pule barim .
Ka polisi telecom kaba thymmai kaba la pynpaw dang shen ka long ban wanrah ïa baroh ki jingmyntoi jong ka jingkylla ha ka liang ka jingïadei sha ki sor bad nongkyndong jong ka ri India .
Katto katne na ki referee bad ki nongbishar kim sngewbha ia nga hynrei ngam sngew pyrshah .
Ki tip ba kane ka dei ka sorkar kaba treikam .
Hynrei tang da kaba pule ia ka kam pynpaw hi ia ka jingieit ia ka Ktien U Blei .
Namar ka jingduna pisa , u khun jong ka um shym la lah ban sumar ia ka .
Ha ka jingthmu ban pynlong ia ka MIFF kum ka tamasa jong ki paidbah , la buh ia ka bai nongmihkhmat ha ka dor kaba rit katba na ka bynta ki nongmihkhmat ki samla pule kan ym don bai lutksan .
La ai ia ka scholarship da ka Charles Wallace for India Trust khnang ban pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka pule puthi ba kyrpang .
Ka kamra shet kaba rit ha kaba ka vanity ka don halor ka sink bad ka painkhana .
Ka Bethel Ka Nongbah jong ki Jingbha bad ki Jingsniew .
Pule ia kane shwa ba phin leit wad .
U la long uba rude kumta mynshuwa .
" " " Kawei na ki jingeh ba la pynpaw da ki bor pyniaid ka long ka jingpynleit jingmut jong ka jingkhaii CDS tang ha ki katto katne ki jaka die jingdie ha kine ki snem ba la leit noh . "
Ka surok ba marjan ka dei ka surok kaba iakynduh ia ka surok bah bad kaba kut hangta .
Ka bor pyniaid ka la pynshai ruh ba ki nongpyniaid ia ki jingshakri ki ju lum ia u nombar Aadhaar bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah beit na ki briew shimet na ka bynta ban ai jingshakri .
U Gayatri Prasad Prajapati u la shah kem
" " " U la bynrap , " " " " Nga la iakren bad u myntri rangbah shaphang kane bad u la mynjur ban trei ia kane . " " "
ki iingbishar ki don ka hok ban shim ia ki rai , ki jingai jingmut bad ki jingthoh .
U la ong haduh 1 . 69 lak hectare ka jaka ha ka elaka Jalandhar ka dei kaba la thung ia u kew .
Hynrei kane kam dei tang ka lad .
Ka jingbishar bniah kaba long tang ka jingpynrung bad kaba ym long kaba jylliew .
Ka jingim ka la kylla long kaba pura naduh kata ka por .
La plie ia kawei ka iing skul ha u bnai Risaw 1902 , ha ka iing kaba mynta ka long ka jaka buh jingthoh jong ka jingpynkylla dur ia ka ri .
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan u la shah pynjulor ha ka jingshah pynjulor ha ka eriong Amphan ha ki jylla Odisha bad West Bengal .
Ka histori jong ka jingwan buhai shnong ka sdang naduh ki shi hajar haduh sawphew hajar snem .
Katba ka myntri kam bar ri jong ka Ri India ka Sushma Swaraj ka la ia kren bad u paralok jong ka na Bangladesh u Abul Hassan Mahmud Ali bad ka la tyrwa ruh ia ka jingiarap jong ka India ha Kathmandu .
U Shri Pradhan u la ong ba ka jingpynlong ia kum kine ki tamasa ka ai lad bad pynpaw pyrthei ia ki briew kiba rit paid ban mad bad sngewtynnad ia ka kolshor bad kiwei kiwei ki jait jingthaw ha ka ri .
Ka jinglong jingman jong ki jylla ka kham sngewkhia .
Kane ka dei ka Girish Karnad .
Ha ka tnad steel la sdang ïa kane ka jingïalang da kaba ai ïa ka jingkular Swachhata sha ki nongtrei jong ka tnad ha ka 16 tarik u Risaw 2018 .
Ki jingker jong ki mrad ha ki mawkyrteng , ki maw bad ki maw hyndai ki dang sah haduh kine ki por mynta .
Hangne ​​ki don ki jubab ia ki jingkylli jong ki nongkyrshan .
Ngam shym la peit ia ka tarik .
Ngim dei ban theh lut ia kiei kiei baroh kiba ngi tip ha u briew ha ka shisien theh , kumba u nongrep um ju theh lut ia ki symbai jong u ha kawei ka jaka .
Kam dei ba ki jingkhein dor ki long kiba rem dor bha , hynrei ha ka por ba pdeng ngi pyrkhat ba ka lah ban don ka jingkiew kaba pdeng .
Ka Diu ka la sah ka ri jong ki nong Portugal naduh ka snem 1535 haduh ka snem 1961 , ha kaba ka la hap ha ki shipai jong ka Synjuk India kiba la hiar thma ia baroh kawei ka ri India barim jong ki nong Portugal hapoh ka Operation Vijay .
U Shri Naidu u la ong ba ka India ka wad ia ka jingsuk ha kane ka thain na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ki ri hynrei don pat kiba shim ia ka rukom kaba kham pher .
Ngin pynsuk ia u ia ka jingkut kaba suk .
U Shah Rukh Khan dang shen u la ai jingïaroh ïa ka Air India .
Ka jingialehkai ka long kaba bha ia ka kynhun .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongaiktien ka jylla u Sajjan Sharma , u symbud president ka Yuva Morcha u Thakur Ranjit Das bad u president ka district Bhubaneswar u Harekrushna Khuntia .
U slap uba jur u la pynthut ia ka Kolkata , ka leit ka wan ka la shah ktah hynrei ki liengsuin ki iaid ha ka por kaba biang .
Sngap jar , phi long u nongiathuhlypa lamler !
Kane ka jingkren jong ki lad pathai khubor ka la wan hadien ka jingïakynduh bad u nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut kaba la pynmih biang ïa ka jingkynnoh halor ka jingpynbeit thymmai ïa ka saiñ hima sima ban thaw ïa ka sorkar ha Maharashtra .
Bun ki briew kim ju ioh wat ia ka jingsngap .
Ki jingthmu jong ka jingkitkhlieh jong ngi kum ka kompeni ki pynleit jingmut ha kaba thaw ia ka dor ba iasam lang lyngba :
Ngin sa peit ruh ia ka koit ka khiah jong ka .
Kumta ki jingeh kiba lah ban mih ki iadei bad ka jingthew ia ka jingpang jyrhoh , kumta ngi don ka jingsngewpher ha ka jingpyntip .
Ka jingbakla ka la jia katba dang save .
U la dei ban ieit ia nga .
Ka Bigg Boss 11 ka don ha ka lynti kaba stet bha .
Bad kata ka long ka jingitynnad .
Da kaba ai jingmut ha ka liang ka jingstad bad kiwei kiwei ki jingai jingmut ha ka liang ka jingstad .
Ki nongkyrshan kriket ki la shah pynngop ha ki TV .
Kaba bud ka long ka jingkhuslai halor ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa jong ki .
La thoh ia ka da u Holopainen hynrei la soi da kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
Hynrei kane ka dei ka jingmut kaba bha tam .
Nga la dei ban check ia ki khun shynrang jong nga .
Ngim dei ban duh ia kane ka kabu .
Ka tnga kaba la khlad noh kaba trei kum ka nongap iing ha Ambala ka la leit noh sha ka jaka trei jong ka .
Ka la leit ban long ka BJP ha kane ka kynti .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Aaron Finch u leh ia kaba donkam baroh ban long uba bit ban iakhun ia ka 3rd ODI ong u David Warner .
" " " Ngi la ioh jingkyrpad ban pynbiang ia ki dawai na ki 22 tylli ki ri haduh mynta . "
Ha kano kano ka rukom kawei ka long kaba shai .
Da ka jingshakri ba la ai sha ki longïing , man la ka ar snem .
Bengaluru , Sep 9 : Ka jylla Karnataka ka dang rakhe ia ka bandh halor ka jingeh ban iasam um ha Cauvery .
Pynbna ia ka result ba 10 jong ka BSE Odisha 2019
Ki doktor ki ai jingmut ban bam ia ki jingbam ba tei met ha kum kine ki khep .
Katto katne na ki nongsngap ki la jubab da kaba kylli katno ngut kiwei pat ki nongleh kam sniew kin laitluid namar ba ki briew ki kyntait ban ai jingtip ne ai sakhi namar ka jingtieng kaba la nang jur ban shah beh noh .
Ki pulit ki la siat da ki bom teargas ban pynpra ia ki nongleh kam sniew .
Arunachal Pradesh Tarik jong ka Jingthep Vote :
Hadien la ai jamin ia ki baroh .
" " " Ngi la ialehkai ha ka Test kaba nyngkong ."
U nongshna phlim u S . S . U Rajamouli ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka jingmih khubor kaba sngewsih jong ka trailer jong ka phlim ba heh jong u kaba dang wan ban mih ka Baahubali 2 : Ka jingpynkut ka la jia namar ka jingbakla ha ka Facebook .
Ka Congress kan sa buh thikna ia ka jingpyni kaba itynnad ha Gujarat .
U la bynrap ba yn sa pynrung shuh shuh ïa ki jingdonkam ha ka rukom ïakren online katkum ka jingai jingmut ba la ïoh da ka tnad .
Ha ki jingiatai nia ha ki telebishon , nga iohi ha kaba kawei ka seng sain pyrthei , ha kane ka khep , ka BJP kaba synshar mynta , ka shah kynnoh ha kiei kiei kiba pher bapher .
U Rohit Sharma, u Mitchell McClenaghan bad u Parthiv Patel .
Kaei ka jingtynjuh kaba katto katne ki kmie ki kpa Khristan ki iakynduh bad kaei kaba pynlong ia ka jingtynjuh kaba eh haduh katta katta ?
Ngam tharai ba ka ICC ka la ju kwah ban don ka ktien ha ki kam IPL kaba pyrshah ia kaei kaba la shim ha ki katto katne ki bynta .
Uwei pat u trustee bad u Secretary jong ka All India Trade Union Congress u D L Sachdev u la ong , Ka jingpynduna ia ki jingnoh synniang kan pynduna ia ka jingmyntoi na ka bynta ki nongtrei da saw percent point .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh ka dei ka rukom pynbeit ia ki jingeh , kaba ju pyndonkam ban pynbha ia ki mar ne ki rukom treikam kiba la sniew ha ka mashin ne ka system .
Ka jingduh noh ia ka kamai kajih ka lah ban long kaba sngewsih shibun , hynrei balei phim shim ia ka kum ka lad ban iohi hi dalade ba U Jehobah un ym iehnoh ia phi ?
Ka liang pynngat ka la kyrpad ruh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u nongbishar Shaukat Aziz Siddiqui ban pynsted ia kane ka mukotduma .
Shiphew hajar hangne ​​, sngewbha peit .
Katba ia ka jingrung jong ki nong India sha ka CCS la sngewkhia , ka rukom iakop kaba plie kam shym la pynkut noh ha ka jingshisha ia ka jinglong kyrpang jong ki jaitbynriew jong ka jingshakri .
Ki mine ki long ki jinglong ba shapoh .
Nga tip ia u briew ha ka balang jong nga !
U la ong ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa jong ki kompeni kan paw ha ka rukom kaba shisha bad kaba hok kaba lah ban pynduna ia ka jingma jong ki jingleh thok bad ka jingphet khajna .
U Rajiv Gandhi ruh u la kular shibun halor ka polisi jingbun briew , hynrei um shym la lah ban pyndep namar ba u la sngewkhia palat ia kiwei pat ki mat bad ia ka jingiakynad jong u Bofors , u Bose u kynthoh .
Ha ka por ba jia kane ka jingjia ka khun jong ka nongshah pyniap bad u khun ksiew jong ka ki don ha katei ka iing .
U Ajay Devgan uba la kha kum u Vishal Veeru Devgan u dei u aktor , u nongpyniaid bad u nongpynmih phlim ha Bollywood .
Ki iing ki la shah thang , ka hospital ruh kumjuh .
Kaei kaba ngi ngeit , huh ?
Hapoh ka prokram na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jaka lum um jong ki projek jong ki wah bad ki wah kiba lah ban shah shlei um , la ktah ia 53 tylli ki jaka lum um , kiba la saphriang ha ki 27 tylli ki Jylla .
Kumno phi thmu ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
Kumta ka BJP ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka thain Saurashtra ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
Ka India ka la long ka thong jong ki lehnoh ba khlem sangeh .
Ki seng sain pyrthei bad u kyrtong kin ai jingpynbna paidbah ia ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u kyrtong ba iakhun ha ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor hadien ba ki la thep kyrteng .
" " " Nga la ioh ia ka kam rel lyngba ka eksamin ba iakop ."
Katba ka Padmavati ka nang kylla long ka jingïakren kaba jur , ki briew ki kylli balei ba u riew pawkhmat u Amitabh Bachchan , u Aamir Khan uba tbit tam bad u Shah Rukh Khan uba pawnam tam kim don jingkynthoh eiei , ong u Mr Sinha ha ka twitter jong u .
Naei kan wan ka pisa na ka bynta kane ka jingpynroi ?
Ka peit bniah ia nga ha ka khmat , hynrei . . .
Ka jingsngap jar jong ki ka la pyrta em , kaba la pynlong ia U Jisu ban sngewsih jur ia ka jingbym sngewthuh jong ki dohnud jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ryngkat bad ka iing ka sem jong u Vijay Singh ha ka iing sah jong u CM ha Varsha.
Wat la ka bynta jong ka Asin ha ka Aalwar ka la shah kynthoh hynrei ka jingleh jong ka ha ka Pokkiri ka la shah iaroh ha ki nongkynthoh .
U nongpyniaid jong ka bank MDCC u G . D . U Harish Gowda bad kiwei kiwei ki la ia don lang .
Ki nongjop ba shisha , la ka long u19s , kynthei ne shynrang !
Ka PMI kaba palat ia ka 50 ka pyni ia ka jingpynroi ha ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ha kine ki bynta .
Da kaba bud ia ki kyndon jong ka nongrim jong ki skul satellite , ki pyntreikam ia baroh ki hukum bad ki jingbthah jong ka pdeng lyngba ka komiti pule puthi jong ka Upazila , ka komiti jied nonghikai , bad ka komiti pyniaid skul .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por 1530 baje eiei , ha kaba kitei ki phra ngut , ki la rung shapoh kawei ka jaka pynkhuid um jakhlia kaba jylliew jong ka DLF Capital Greens , kaba dei ka jaka sah briew ha Moti Nagar .
Hapoh ka hood kane ka phone ka wan ryngkat bad ka Exynos 9810 SoC kaba ka clock speed ka long 2 . 7GHz.
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 37 digri celcius , katba kaba rit eh kan long haduh 24 digri celsius .
Ha ka snem 1919 , nga la leit sha ka jingiaseng bah jong ki Nongpule Baibl ha Melbourne .
Hynrei ha ki nongbah ba rit bad ki nongbah ba heh , ar bynta na ka lai bynta ki longïing ki la tei ïa la ki ïing ha la ka jong ka jaka .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ngi la pynlong ia kane ka jingialang .
Ha kane ka jingialang la kynthup ruh ia ka jingpyni na ki nongai jingmut , kiba la thung ban pynlong ia ka National Perspective Plan Study kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka Sagarmala .
Ki jingiakhih jong ki jaka pule ha ka ri baroh kawei ha ka taiew ba la dep pyrshah ia ka jingpynhiar ia ka mang tyngka jong ka pule puthi ki la iohi ia ka jingpyniasoh kaba im bad kaba thymmai jong ki tiar online ban pynkhih ia ki hajar ngut ban ialeh na ka bynta ka hok ban ioh jinghikai .
Yn ai ia ka pisa ba la buh lypa kum ka jingsiew bai lutksan .
Nangta ka la kyrpad ia U Jisu ban pynbeit ia ka Mari , ban hukum ia ka ban leit trei biang .
U Noah lem bad ki khun shynrang jong u bad ka tnga jong u bad ki tnga jong ki khun jong u ki la rung shapoh kata ka lieng namar ka um jong ka jingshlei um .
Ka jingkylli jong ka jingpynbiang ia ka ram ka dei hok ban ioh ia ka jingpynleit jingmut kyrpang .
Dei ban don u nongshun kum ma nga ha man la ka phatok ha America .
Yn sa shim ia ka rai hadien ba la iakren ia kane ha ka iing dorbar myntri ka jylla .
Ka jingrakhe Mahavir Jayanti ka la sdang da ka jingshad prabhat ha ka por mynstep .
U Anil Kapoor bad u Kunal Khemu ruh ki don ki bynta kiba kongsan ha katei ka phlim .
Ka thuk thuk kaba rong jyrngam kaba itynnad ha ka kamra pyni bad kajuh ka rong jyrngam jong ki mala
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ka president jong ka Zilla Panchayat ka Meenakshi Shantigodu , ka Vice President ka Kasturi Panja bad ka president jong ka ZP Social justice ka Janardana Gowda .
Jied ia ka jingiakren lane sdang ia kaba thymmai .
Ha ka jaka kata la pynduna ia ka sha ka 4 500 meter .
Ka la don sa kawei pat ka jingkylla ha ka ri jong ngi .
Hynrei u Shahid u la ialam ia ka sha la iing ha Ishwar Colony ha ka shnong Bawana .
U nongpynkhih ba ha lyndet jong ka jingpynbna Bhopal u dei u nongthoh Dalit u Chandrabhan Prasad .
" " " Hynrei kaei kaba phylla ba kawei ka lad jong ka Bangladesh ym shym la pyni ha India ." " " "
Ka don ka kad khaii bad ka kad liengsuin ha ka wah Tom .
Nga la pule shaphang jong ka ha ki kot science .
Ha kiba bun ki madan , ki nongkyrshan ki sngew jynjar haduh katta katta , ka long kaba pyntieng .
Ha katei ka sngi la sahnarphna ia u Afzal Guru uba la shah rai pynrem halor ka jingshah thombor ha Parliament ha phatok Tihar ha Delhi .
Napdeng jong ki ki don ki kynhun Naga , ki sadhu lyngkhuid kiba la tip ba ki rah ia ki tiar kum ki waitlam , ki waitlam , ki waitlam bad ki waitlam .
Ban thew ia ka jingheh jong ka kolshor bamsap jong ka Nepal , hangne ​​ka don ka video YouTube na ka Avenues TV jong ka Kathmandu .
" " " Hynrei u kpa ruh u don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsan pynrangbah ia u khun . " " "
Ka England ka la jop ïa ka India da 8 wiket ban rung sha ka phainal jong ka ICC Women’s World T20 ha ka sngi palei .
Nga la shim dur ia ka jingleh niam palat shispah sien .
Ka dei ka jingbymlah jong ka sorkar .
Ki nongñiah kali ki ngeit ba ka long kaba donkam ïa ki ban rah ïa ki jingdeng , ki um pyniap khniang , ki dawai kyrkieh bad ka synduk condom ha ki kali jong ki .
Ki Hindu ki duwai da ka jingmane sha ki blei bad ki blei kynthei kiba ki ieit eh na ka bynta ka jingnang jingstad , ka spah bad ka jingiada .
Ka tyrpeng kadiang jong u Mr Jadejas ka la nang kiew bad mynta u la lah ban ïalehkai ha ka jingïalehkai Test kaba 3 jong kane ka series ha Melbourne , ong ka kyrwoh na ka BCCI .
Teachers ’ Training College , Comilla ka dei ka kolej sorkar kaba ai jinghikai ia ki nonghikai ha Kotbari ha Comilla ha Bangladesh .
Ha kaba kut u Yang u la jop ia katei ka lympung da kaba thep lai tylli ki kol halor u Woods uba la wan ha ka kyrdan ba ar .
" " " Mynshuwa ki nongwan jngohkai ki ju wan ha ka iing circuit jong ka Agra bad ka Taj Mahal ka don tang ha khmat jong kata." " "
Kumta , nga kren shaphang kum kane ka rukom treikam .
Man la ka sngi ki nongshong shnong jong ka London ki iaid lyngba ia ka , lehse khlem da peit ne pyrkhat ia ka jingsdang jong ka .
La pynlong da ka TANA , ka la leit kylleng ka USA ban ialehkai .
U briew u pyniap ia ka tnga , iap hadien ba u la jngi ha khmat ka rel .
Kumno lada ka jingiathuhlypa ka long kaba shisha ?
Ka Detox ka sdang na ka jingmut jingpyrkhat .
Nalor kata la phah ruh ia ki shithi pyntip sha ki kyrtong ba la jied .
Ka Grik hyndai ka long ka ktien kaba bun jait , kaba la phiah ha kiba bun ki jait ktien .
Hynrei ka bor ba kynja mynsiem ka long shabar jong ka niam .
Bad ka khusnam kaba la pynshong nongrim ha ki ka dei ka khusnam burom jong ki institute na ka bynta ka jingtei hapoh iing , kine ki dei ki khusnam kiba donburom bha .
Pynlong ia kita ki tyndong rong , em ?
Ka khun jong u Myntri barim ka sorkar pdeng u Pramod Mahajan ka Poonam Mahajan ruh ka la shah thung Secretary .
" " " Ka kam thymmai jong nga ka la pynbha ia ka jinglong jingman jong ka iing ka sem jong ngi , hynrei ka la ialam ruh ia nga sha ki kam bapher bapher kiba don jingkylli ."
Ki 25 tylli ki projek ki kynthup ia ki projek sdang , ki jaka karkhana , ka jingpynkiew ia ki pisa ba la buh da ki kompeni bad kiwei kiwei .
U la kren shaphang ki ar tylli ki jingktah .
Ka thma jong ka Fort Sumter ka la kut noh .
Ka kompeni ka la dep ban ai jingmut ia ka tnad jong ka jingpynkylla ia ka pisa bad ia ka tnad jong ki marpoh khyndew ba kam donkam ia ka pisa kaba thymmai na ka bynta ban bei tyngka ia ka prokram pynheh jong ka .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa ki khlur ka Adinath Kothare bad ka Sulagna Panigrahi ha ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
Ka Bench jong u nongbishar u R Banumathi bad u nongbishar AS Bopanna ki la kyntait ban pynjlan ia ka jingiada na ka jingshah kem ha u ED sha u Chidambaram .
bad ka jingiakhlad noh na kiba ieid jong phi .
Budget 2019 : Full text jong ka jingkren jong u Piyush Goyal .
Ym shym la pynbna , ym shym la shim khia .
U khnai u la aiti ia ka wait , bad ki khynnah shynrang ki la sdang ban ot ia ki sohjew .
Ka jingeh kaba khraw kaba ka Russia ka iakynduh ka long ka jinghiar dor jong ka umphniang bad ka gas .
Ki nongpeit bniah ki ong ba mynta u wad ïa ka jingkyrshan kaba kham heh na ki ri ka pyrthei ha ka jingïakhun jong u bad ka Washington .
Ki pud ba la pynbeit : Kum u Mr . U Sharon hi u la ai jingmut ha ka taiew ba la dep ba ka jaka triangle ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Israel , kaba don bun ki nong Arab , ka lah ban long ka jaka khaii pateng .
Kumno shaphang ka jingiapher ha ka jaitbynriew ne ka kolshor ?
Kaba sah 26 percent ka dei ha ki jaka jong ki riew shimet .
Ka skhim ka la plie lad ia ki lad ki lynti kiba bun kiba pynshong nongrim ha ka jingnang jingstad sha ka pateng samla pule kaba mynta .
Ka khajna kaba kham bun ha ka petrol bad ka diesel , ka jingkit kaba kham bun ia u nongthied .
Lane pyni ia phi katto katne na kiei kiei kiba Ngi la kular ha ki . Ki long shisha kiba don bha hapoh ka bor jong Ngi .
Phi lah ban wanrah sa kawei pat ka towel kaba shit ?
Ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la leit jngoh ia ka Ankara ha u snem 2012 .
U Das u la mynsaw jur bad la pynkit mar mar ia u sha Burdwan Medical College ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
U nongpyniaid ka Brazil u Luiz Felipe Scolari u la ong ba ka jingmih ka dei ka jingshah rem kaba shyrkhei tam ha ka kynhun ialehkai ka Brazil bad u la shim ia ka jingkitkhlieh baroh na ka bynta ka jingshah rem .
Kan don 290 tylli ki seat ha ka dorbar thawain jong ka Iran bad 88 tylli ha ka iing dorbar jong ki riew shemphang kin don ban ialehkai .
Ngi donkam ban pynroi ia ka jingkhih .
Ynda la sdang ka jingshakri jong ki liengsuin khaii , ka dor liengsuin ka la nang hiar bha bad shen la phah ia kiba bun ki mishoneri sha ki kam jong ki da ka liengsuin .
Kine ki kynthup ia u Gurjeet Singh Aujla u kyrtong ka Congress Amritsar , u kyrtong ka SADs na Patiala u Surjit Singh Rakhra bad u kyrtong ka Congress Patiala u Preneet Kaur .
Namar phi dei ka kynthei kaba itynnad tam kaba nga la ju iohi .
U nongpyndonkam ba la khmih bniah un donkam ban pyndonkam ia kane ka password ban rung , kumta jied ia ka password kaba shngain bad kynmaw ban iakren bad u nongpyndonkam ba la khmih bniah .
Ia ka skulbah jong ka synshar khadar ha Bhopal la ai ia ka sertiphiket ISO 9001 : 2008 na ka bynta ban shna ia ki prokram ai jinghikai kiba bha katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
U general secretary jong ka Awami League u Obaidul Quader u la kynnoh ba ym don uwei ruh u dkhot jong ka kynhun myntri barim uba la shah pynhap namar ka jingbamsap lane katkum ka jingjop bad jingrem jong ki .
Nga phah ia phi ia ka jingthoh tynrai , u editor jong nga un ym pynmih .
Ki nongrep ki khuslai ia ka jingduh jingthung namar ka jingri masi
Ka jingkut baroh ka la shah teh ha ki knot , .
Wat la la pyrshang bunsien ym shym la lah ban iakynduh ia u doktor ba la kdew .
Ka dak kaba heh kaba saw ha u dieng nar .
Kumta , kane ka dei ka rukom coding kaba laitluid , kaba biang bad kaba kham suk ban pyndap ia ki jingkylla .
Ka Pakistan ka donkam 28 na ki saw over ba khatduh bad ka don 5 wiket ha kti .
Ka dor jong ki marbam ba kongsan kum u khaw , ka shini bad ki jhur ka la kiew sha suin .
U Hynmen Knorr u la ong ba ka kam kaba nyngkong eh kaba u la leh ka long ban leit sha ka kamra pynbiang marbam , ban shim ia ki jingpynkhuid bad ban buh ia ki ha ka pla jong u .
Lada don u sla uba koit ba khiah bad uba don katto katne ki jingsma , phi lah ban ot noh tang ia ki bynta kiba don jingsma bad ot noh ia u sla sha ka dur kaba thikna .
Ki briew ki leh ia ka jingleh niam Saraswati ban mane ia ka Blei Kmie .
Kiwei pat ki nongshim bynta kin kynthup ia ki pulit jong ka jylla , ki paidbah bad kiwei kiwei ki tnad .
Pynbna ka YouTube ia ka jingshakri jong ka ban shim ia ka cable TV
Ka kyrteng tynrai jong u ka long u Abd , hynrei kum u briew uba la san la tip kyllum ia u da ka kunya jong u .
U nongmudui ba kyrpang jong ka CBI u D P Singh u la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba ong ba ki jingai jingmut ki kham jngai na ka jingshisha .
Ki shynrang kiba heh ki la ialam , ki iaid stet ha ka sla khlaw , katba ki kynthei bad ki khun rit ki ia mareh na kawei ka tnat sha kawei pat shaneng .
Ha kane ka sngi , ki briew kim ju shet jingbam bad ki bam kham bunsien ia ki jingbam ba la sniew .
Kiba bun ki don ka jingsngew ba neh jong ka jingbymdon jingmyntoi .
Ka Kynhun Pynïaidkam ka la shem ba ka long kaba donkam ban leh aiu bad ïa kaei yn sa ïakren ha ka lynnong kaba bud ?
Nga tieng ba lada ka New Delhi kan bteng ha kane ka lynti ka jylla Kashmir kan sa nang sniew shuh shuh .
Ka jingkiew jong kiba iap man ka sngi ka long kaba duna tam naduh ka 22 tarik u Risaw .
Kane ka long shiteng na ka jingkiew kaba pdeng ha ka jingim jong kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ha kajuh ka por .
Ba nyngkong eh ha ri India .
Ia kane , ki don ar tylli ki jubab .
U President ka Ri India u la wan ban ïashimbynta ha ka jingplie paidbah ïa ka Mobile One kaba dei ka Mobile Governance application jong ka Govt .
" Kum ka jaitbynriew , ka motto jong ngi , namarkata , ka dei ban long " " Baroh na ka bynta ka jingtip , bad ka Jingtip na ka bynta baroh . "
U myntri ka Uttar Pradesh u Bhupendra Singh u la plie ia kane ka jaka ai snam ha ryngkat ka MLA ka BJP ka Karinda Singh bad u heh jong ka party district u Tejveer Singh , la iathuh u Goshwami .
Ia kane ka khusnam la sam da u President ka jylla u Pranab Mukherjee ha New Delhi .
Te , teng teng ngi lah ban donkam ban pynkylla ia kita ki variable .
Ym don ki jubab kiba shai bha ia kine ki jingkylli .
Ki jingeh ha ka um ki la ktah jur ia ki samla pule mynta ka aiom lyiur
Ka jingpynbyrngia jong ka Excel dang shen ka la pynmih ia ka video kaba la ai kyrteng ka World Of Gold kaba ai ia ka jingleit jngoh ia kaei kaba la jia shadien ha kaba wanrah ia ka phlim ha ka dur.
Ki kaiphod ba pura halor ki jingjulor ha ki distrik jong ka North 24 Parganas , South 24 Parganas bad East Midnapore kim pat poi sha ka secretariat .
Ki jingleh jong phi ki lah ban ym long kumjuh bad ki jong u briew uba sngewsih .
U Ashutosh Gowarikar bad ka Sara Ali Khan .
Ka histori kan ym map ia ngi .
Hangno hangno ba u don . . . u la lah ban im .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka jingpluh jong ka rel ha ka jaka ieng rel jong ka nongbah New Delhi.
Ka jingmut kaba phra , lada ki don shibun ki jingpynkylla , phi lah ban don hapoh ka jingpynkylla .
Katba u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda u la pynthikna ba baroh ki don hapoh ka jingpyniaid bad ba ym donkam ban tieng .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2006 , ka jingbun briew ha ka thain elekshon jong ka thain Ballycumber ka long 688 ngut .
U Veerendra Raj Mehta u dei u nongtrei sorkar barim uba la trei na ka bynta ka Sorkar India ha New Delhi bad ka Asian Development Bank ha Manila .
KA JINGIOH IA KA JINGSTAD KA SHIM POR 6 .
Man la ka khyndiat bnai ki lad pathai khubor ki pynpaw ia ki seng thymmai bad ki jingiatehlok thymmai kiba mih lyngba ki jingialang ha ka kynhun pathai khubor .
Lai tylli kum kine ki case ki la shah pynbna hapoh ka por kaba lyngkot .
U Yuvraj Singh u la iathuh lypa ia u Rohit sharma ha ka World Cup 2019
U la rwai ha kiba bun ki ktien kiba kynthup ia ka Hindi , Gujarati , Bengali , Punjabi , Urdu , Sindhi bad Nepali .
KA 4 . 3 Ki jingthmu bad ki buit treikam .
Kiwei pat kiba la iakynduh ia u myntri ki long u Sukhdev Singh Dhindsa , u Balwinder bad u Tarlochan Singh .
Ki don 9ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
U Professor Mahfuzul Haque jong ka Dhaka University haba pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw u la ong ba ki khniang jingpang ba sniew ki kha ha ka um ba la buh ha ki thliew na ka bynta ki jingthung ha ki jaka pule bapher bapher .
U la wad ia ka jingiatreilang jong ki paidbah ha kane ka bynta .
Hynrei u CEO um shym la ai ia ki kot ki sla .
Nga tharai ngi lah ban shukor ia ka sniehdoh ban pyrkhat ba ka dang im .
Hynrei kan ym long shuh kumta .
Ka kam jong u nonghikai kam dei tang ban hikai ia ki sobjek .
Ha kine ki lai tylli ki khep u khlur ba ar u kham dum shibun ban ia uba nyngkong bad kumta ym shym la lap ia u mynshuwa .
Ki seng nongbylla ki sangeh treikam ha kylleng ka ri India
Kata ka dei kawei ka bynta bad nangta lada nga copy bad paste ia ka , .
Nga lah ban ai por ia phi ar minit .
Haduh 33 snem ngi la pynkhreh haduh ba khatduh ngi la lap ia ka jingshai jong ka jingeh kaba phi la pynmih haba phi la rung ha ka lieng scout hyndai .
Hato phi tip ia ka jingmut jong ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ?
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la ieng pyrshah .
U mot uba jrong tam ha ka pyrthei u pyndap ia uwei pa uwei u nong India da ka jingsarong .
U kyrtong u lah ruh ban peit ia ka thup jong ki jingjop .
Wat ma nga ruh nga long kumta ha ka jingim bashisha .
U khun jong u hi , u ong ba u don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka kyrtong ka Congress ka Dolly Sharma ka dang sahdien da kaba ioh 10 798 vote .
Ka skul heh ha Qui Nhn .
Nga sngap jar ba nga kren ia ka jingshisha .
Hynrei hato ka long dkhot kaba Rs 99 shisnem ha ka Reliance Jio Prime ka long kaba kordor ?
Nga sa don ha kata ka por ruh !
