Ki spah tylli ki skul bad ki jaka treikam ki la shah khang ha New York City , Philadelphia , Boston , Carolinas , Maryland bad Virginia .
Ha Nigeria ki pulit ki don ki jaka talasi ha ki surok bah ha ka jingpyrshang ban kem ia ki runar bad ki nonglute kali .
Hadien kata baroh ki la iabam kyrpang ha katei ka sngi .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka histori jong ki pulit ka Maharashtra .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kren shaphang ka jingdonkam ban wanrah ia ka kam die jaka hapoh ka GST .
Ka iingbishar kam shym la pynmih kano kano ka jingbthah shipor hynrei ka la peit ba ki jingiakhih ne ki dharna ki long shabar ym hapoh ka jaka trei ne jaka sah jong uwei .
Dei na kane ka daw ba ka jingbam ka iarap ban pynduna kloi ia ka jingkhia .
Da kaba don tang katto katne ki jaka shong , ka Didi kam lah ban poi sha Delhi .
Ynda ki la ioh kem ia ki ki shakri ki ong : ‘ Balei phi la tuh ia ka khuri rupa u kynrad jong ngi ? '
Mynta u don ha ka jingshah sumar ha Civil Hospital Sector 16 ha Chandigarh .
Ka sorkar jong ngi ka la buh jingmut haduh katta katta ha ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba la slem bha .
" " " Ki jingjrong da ki briew kiba khraw ki la poi bad ki la bat " .
Ha kani ka sngi da emlang u Chaman Lal , u Mahinder Singh , u Kuldeep Rana , u Puran Chand wa u Narinder Kumar wa kiwi kiwi .
Ia kane ka jingshisha kaba kongsan , pynban la iehnoh bein da ka India .
U la ong ba kiwei ki jylla ki dei ban bud ia kane .
Phi hap ban leit peit ia u ophisar parole jong phi lashai .
Sushma Swaraj na ka bynta ban plie ia ka portal Study in India , ka Dr .
Balei ngi dei ban pule ban hikai ia lade shuwa ban hikai ia kiwei ?
Ki jingjia ha New Orleans ki ai ka jingmaham kaba jylliew shaphang ki jingma kiba khraw kiba mih na kine ki jingjia .
Ka jingpynpaw kyrteng kaba thymmai ka big fish ka dang bteng ban trei bad ka kyrteng .
Kane kan ai jingmyntoi na ka gas bad ka jinglong acid .
Da ki spah ngut ki briew ki la ia lum lang ha katei ka shnong katba ka khubor jong katei ka jingtuh ka nang saphriang .
Ka jingsngewsih jong u Dabid ka long ba u Uriah um shym la leit jngoh ia la ka tnga . U Uriah u la ong ba kam long kaba lah ban mutdur ia u ban leit phai noh sha la iing katba ki shipai ki dang shah ia ki jingeh jong ka thma .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingjop tang ha ki 8 tylli ki seat ha Delhi .
U Monoyer u la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem .
U la hap ban ialeh haduh san snem .
' Ki dei ban leit shano shano ruh .
Hadien kane ka jingjia , ki jingiakhih kiba jur ki la nang jur hajan ka Jamia University bad ki nongpynkhih ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
U la kren ha khmat ka iingbishar shipai : La pynsan ia nga kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , kat kum ka ktien U Blei kaba don ha ki Jingthoh Bakhuid .
Katkum kane la pynbeit thymmai ïa ka jylla barim jong ka Jammu Kashmir kum ka Union Territory ba thymmai jong ka Jammu and Kashmir bad kum ka Union Territory ba thymmai jong ka Ladakh ha ka 31 tarik Lber 2019 .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa CSR na ka bynta ki projek pynroi khlaw
Ki sorkar jylla bapher bapher ki dang shna la ki jong ki jong ki plan ha kane ka bynta .
Hadien kata u president ka Congress u Rahul Gandhi u la jubab da kaba ong u Modi Ji , Ka thma ka la kut .
Ki samla Nepali kiba ai ia ki eksamin Lok Sewa Aayog ha kawei ka shuki ba shai ha Lamjung ha u snem 1975 .
KA SORKAR TAMILNADU 2018 INDEX
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la mih na ka bynta ka Kerala .
Lait na u Kartik bad ka Kriti , ha kane ka trailer la pyni ruh ia u Pankaj Tripathi , u Aparshakti Khurana bad u Vinay Pathak ha ki bynta ba kongsan .
Yn bujli ia u da u Anup Kumar Singh , ong ka khubor .
Ka BJP ka shaniah ha ka rai jong ka Supreme Court ha ka por ba ki shimti ia ka bor ha Goa , Manipur bad Meghalaya .
Ka don ka jingtuid na shapoh .
Na kine ki 14 ngut ki dei kiba haïing hasem bad kiba haïing hasem jong u .
Kaei kaba la jia hadien ka la jia mardor .
Ngi kyrmen ba bun na phi phin wan ban iakynduh ia ki paralok barim ki ban wan ban iashim bynta ha ka jingrwai janmiet ha ka iingmane .
Ki jingpeit bniah ia ka jabieng ki pyni ia ka jingtreikam ha kawei ka bynta jong ka jabieng kaba ki khot ka insula , ka thain kaba ki ong ba ka iadei bad ki jingsngew jong ka jingieid bad jingsngewrit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sachin Dev .
Account ha kaba la buh jingthoh ia ki jingthoh ha kaba iadei bad ka pisa tyngka .
U la im ka jingim kaba thikna .
Hynrei wat nym iehnoh ia kino kino ki dak jingpang .
Ki nongpyniaid ia ka kad liengsuin ki dei ban pynbeit ia kaba biang na ka bynta ban pynkhuid ia ki tiar .
Ngi la shah teh ruh ha ki rukom niam Buddhist .
" " " Ki lehnoh kiba ngi pynduh jait na Kashmir kin lait phet bad leit rieh tngen ha Bihar lada jied ia u RJD ban synshar ha ka jylla ."
Kumta kane ka kham khia khyndiat .
Bad ngi la pynkylla ia kaei kaei .
La tei ia ka hapoh ka jingpeit jong ki Barmakid .
Kumno lada ngi don ka jingujor pyrshah ia u para bangeit ?
Ka Govt ka la shah rem pura ha baroh ki liang : Bhatt .
Ka ICJ ka dang bishar mynta ia ka dorkhas jong ka India kaba tuklar ia ka jingkyntait jong ka Pakistan ban ailad ia u Jadhav ban long u Consular .
Ka Gazaldoba ka jngai 110 km na Rangpo .
Ki jaka ba la long trai da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla bad ki bor shnong .
Kum une u bsein nga la ri da ka manor jong nga . . .
U Sunil Subramaniam manager jong ka kynhun ïalehkai ka India u la ïathuh ba u Shikhar u don ka jingtwa ha ka tduh jong ka metacarpal ba nyngkong jong u ha ka kti kadiang jong u .
Ki jinghikai ki kynthup ia ka jingshna kali , ka jingpynbha ia ki kali , ka jingpynbha ia ka met jong ki kali bad ka jingpynbha ia ka rong kali .
Nga la iakynduh ia u ha u snem ba la dep ha ka liengsuin na Bangalore bad ngi la iakynduh kum ki paralok ha kane ka kynti .
U Kejriwal halor ka ain thymmai jong ki kali motor
U nongiasaid ain ba hakhmat jong ka Justice A Arumughaswamy commission u Mohammed Jafarullah Khan , ha ka dorkhas ha khmat ka kynhun u la wad ban pyntreikam ia u Radhakrishnan bad u Rao kum ki nongshah mudui .
Hadien ba u la sdang bha na ka bynta ka England , la pynhap noh ia u namar ka jingbym ialehkai jong u shwa ban kut u snem 2010 .
Ngi kwah ba kan ym don ka jingpyniapher hapdeng ki lehnoh kiba bha bad kiba sniew .
La khmih lynti ia ka jingkylla kaba bha ha ka jaka trei .
" " " Ngi la pyntip sha ki pulit tang shu ioh ia ka jingtip ba nyngkong eh shaphang ki jingshah thombor kiba lah ban jia , hynrei ki la sahkut khlem treikam satia " " la kynnoh ka Mevani ".
La wan ban iashim bynta da palat 100 ngut ki nongmihkhmat .
Nyngkong eh , pyrshang ban sngewthuh kiei kiei kiba lah ban pynlong ia ka jingpyrkhat jong ki samla jong phi .
Kum kine ki jingpyrkhat ki buh ia ngi ia ka jingeh kaba shisha .
Kane kam dei wat shiteng na ka kam .
U Williamson u kam ba ka long kaba phylla ban shem ia ki nuksa jong ki balang kiba pynlong shisha . . . jingsuk .
Nga donkam ban im bad ban trei .
Ha kaba iadei bad ki bneng kiba dap da ki khlur , kata ka dkhot ka ong kumne : Pynkiew ia ki khmat jong phi sha jrong bad peit . Mano ba la thaw ia kine kiei kiei ?
U la kynnoh pyrshah ia ki katto katne ki nongthoh khubor ruh .
Ka jingialehkai kaba jur ka la mih hapdeng ki Pulit bad ki nongiakhih katba ki ophisar kiba don helmet ki dang bat ia ki paidbah .
Yeah , tangba to pyntip ia nga lada ngi pynmih jingsawa palat .
Kine ki dei ki jingbthah ban bud .
0 teaser : U Rajinikanth bad u Akshay Kumar ki pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun kaba khatduh eh
Mynta u Kader Siddiqui u pan map na ka bynta jong nga .
Ka jingdon jong ki kali ha ki surok jong ka ri India ka nang kiew man ka por .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , katba kiwei pat ki lai ngut ki la mynsaw jur .
Ka jingkren jong u PMs ha ka jingiakynduh jong u bad ki nonghikai ba la ioh khusnam ha ka sngi rakhe ia ka sngi ki nonghikai
Ki briew bad ki lieng sawdong ka kad lieng katba ka sngi ka dang sep .
Ka jingleit kaba la sdang ha ka por kumba 10 baje mynstep ka la neh haduh ban da janmiet .
" " " Lada ka jinglong jingman ka long kaba thikna balei ki nongialam sain pyrthei ki don hapoh ka jingshah set ha iing ? "
La kurup ia ki tiar surgery kiba bun kiba la palat ia ki tarik ba la buh ban kut por na ki jaka sumar jong ki hospital .
U Chairman ka Rajya Sabha u la pynpaw biang ïa ka jingsngewkhia jong u na ka bynta ka jingshngaiñ jong ki paidbah bad ki nongïalam Parliament ha kum kane ka khlam ba dang ïaid shakhmat .
Ka rukom ba ngi jop ia u Trump , kaba dei kaba baroh hangne ​​shaneng ki kwah , ka long ba ngi donkam ia ka jingiakhih kaba don ka bor bad ka jingkmen , la ong u Sanders .
Haba kynthoh ia katei ka post , u aktor Dia Mirza u la thoh , Guru , ka jingtreikam baroh kawei ban shna ia ka phlim ka long kaba iajan bha !
Ka sorkar ka la buh kyrpang kumba 183 akar ka jaka na ka bynta kane ka jingthmu .
La don lang ruh ki nongthoh khubor ba la kham rangbah , ki professor bad ki samla pule .
Ka jinglah ban pdiang ia kane ka madan ka long 6,000 ngut ki nongpeitkai .
Hynrei ynda ki briew ki la sdang ban pyndonkam ia ki , ki la sdang ban pyniar ia ki , ki la pynmih kyrteng ia ki , ki la sngew sarong ia ki , ki la kylla long Global na ki Local Products .
Ka Jingthoh Jong Ki Ophisar Bad Ki Nongtrei Jong Ka .
Ki don baroh lai tylli ki map ha ka PUBG Mobile ba kynthup ia ka Miramar bad ka Sanhok kaba dang shu pynmih dang shen .
Hynrei uwei u rangbah uba la pyrshang ban iarap ha kum kine ki kam u ong : Ha jan man la ka khep , ka la don ka jingbym don ka jingiateh ba la thoh .
Kiwei pat ki mat kiba kongsan bapher bapher kum ka jingbuh ia ki jingtei kiba donkam bad ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba donkam sha ki nongshna phlim bad ban ai ia ki ia ki jingkyrshan pisa kiba itynnad la iakren ruh ha ka jingialang .
Shim 1 litar ka umsoh .
1934 , ki Muslim ki dang pynlong jingduwai man ka por ha katei ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Hynrei u Chahal u la ong ba kine ki ar tylli ki jingjia kim don jingiadei .
HATO KA JINGIM JONG PHI KA LONG BAN PYNIM ?
Ka Skhim ban pynneh pynsah ia ka khyndew ha ki jaka lum um hapdeng ki jylla jong ka Projek River Valley la sdang bad kyrshan da ka Sorkar India ban pynduna ia ka jingtuid um jong ki jaka buh um ba bun rukom .
Ban pynmih ia ka bor , kawei pa kawei ka bor ding ka donkam ia ka oxygen bad ka glucose ba la pynbiang da ka snam . Kam long kaba phylla ba ka jabieng jong ngi ka donkam ia ka snam kaba bun .
Pynpaw ka Gauri Khan ia ki jingthmu sngi kha jong u Shah Rukh Khan
Ki don phra ngut ki nongrep kiba la shah siat iap ha ka sngi thohdieng ha ka jingiakhih ha Mandsaur ha Madhya Pradesh .
Kumta uwei u kren palat uwei pat u kren duna palat .
Lada um leh kumta , u leit biej .
Kumba ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la ong dang shen , ka jingshah thombor ha baroh ki rukom ka la nang kiew bha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka network jong ki baroh kawei ka la sniew .
Kaei ka phang jong ka khubor jong ki Nongsakhi U Jehobah ?
Kane ka dei ka bynta ba khatduh jong ka jaka rep China kaba khlem pat rep , ka pung kaba khatduh eh kaba khlem pat ktah .
La Snub Ha Ka Pyrthei , U Imran Khan U Pynphai Biang Ia Ka Jingbyrngem Nuclear Halor Ka Kashmir .
U don ka jingbat kaba bha ia ka ktien bad ha kane u palat ia kiwei pat ki nongthoh ha kane ka jait jingthoh .
Peit ia ki bniat jong nga kum ki khunlung kiba itynnad kiba khot ban shah kdup .
Ki jingthung ba la pynrung ki don hajan Vicenza , Italy bad Kranj , Slovenia .
Ill leit sha ka jylla bad iakren bad baroh 47 ngut ki MLA ka Congress .
" " " Kata ka mut ba ka um ha kawei ka eriong ka khia palat ban ia ki hati baroh ha ka pyrthei , " " ong ka kaiphod , " " lehse wat kham khia ban ia ki hati baroh kiba la ju im . " " ".
Ka jingiakhih ha Kashmir halor ka jingialeh Zanskar
Kaei ka jingthmu jong kane ka list ?
Nangta ha ka kynta kaba bud um shym la leh ei ei satia .
Ka nongïalehkai tennis jong ka ri America ka lah ban jop ïa ka Grand Slam katba ka dang pun khun .
Ka la shongkurim ia u Kamal Roy ha ka rta kaba 15 snem bad ka la leit sah sha Mumbai .
Ki nongshong shnong ki ong ba ka jingpynpra surok kaba bteng da ki tnad bapher bapher ka la pynlong ia ki surok ban sniew .
Ka jingiadei hapdeng ki Mormon bad ki Utes ba marjan ka la long kaba iarap bad kaba iatreilang .
Bad u khun jong nga um ju jngai .
96 ka la kylla long kawei na ki phlim ba pawnam tam jong u snem 2018 .
Ka pyntreikam ia ki projek ban tehlakam ia ka jingbha bad jingshngain jong ki marbam , kynthup ia ka jingpynwandur ia ki kyndon bad ki kyndon ba iadei bad ka jingstad bad ki prokram pynthikna ia ka jingbha bad jingshngain jong ki marbam na ka bynta ka karkhana shna marbam .
Ka NADA ka la pynmih ia ka jingpynbna ia u Dahiya ha ka 16 tarik u Jylliew namar ba u la pynkhein ia ka kyndon 2 . 3 jong ka NADA .
Ka kynhun kaba kham rit jong ki shyieng ba kyrpang ryngkat bad kiwei pat ki shyieng .
Ki khynnah skul ki la ai ia ki jingrwai ba la aiti sha ki nonghikai ha katei ka sngi .
Ym shym la don kano kano ka rai ban pynduna ia ka bai skul .
Ka jingdon jong ki khynnah shynrang bad kynthei jong ki Khas Kibber katkum ka jingkhein briew ka long 565 ngut , kaba kham duna ban ia ka jingkhein kyllum jong ka Himachal Pradesh kaba long 909 ngut .
Man la u nongshna phlim u don la ka jong ka rukom shna phlim .
Ia ka jingiap la rai kum ka jingpyniap ialade .
Ngam pat ju pep ban thep vote ha kine ki snem kiba bun .
Ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee ka la tyrwa ruh ïa ka kti jingïarap hapdeng ka khlam coronavirus ban sumar ïa ki nongpang corona positive ha ki Hospital jong ka .
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynkut noh ia ka sain pyrthei jong ka jingpynsngewbha , ka hima bad ka jingpyniapher jaitbynriew .
Hynrei kumba u Kpa u la pynthikna ia ngi , U Jehobah un pynbiang ia ki jingdonkam jong ngi , bad U la leh kumta .
Ki jawan jong ngi ki la pynshisha ia la ka dor lyngba ka jingleh pyrshah kaba shyrkhei jong ki ia u nongshun .
U shu pynkylla ia kaei kaba une u briew u la ong .
U dei ruh u nongpyniaid jong ka kynhun Piramal , ka kynhun jong ki nongkhaii ha ka pyrthei .
Ha ki 17 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha ka por thep vote kaba nyngkong bad kaba ar ha kaba mynta la khang ia ka jingpynrung kyrteng , ki don 148 ngut ki kyrtong shimet kiba don ha ka jingiakhun .
U la leh ia ka kam kaba bha kum u Myntri kam bar ri .
Ki seng jong ki hotel bad ki kompeni kit mar ki la ong ba kin bud ia ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar , la ong ka jingpynbna pathai khubor hangne ​​.
Dang shen ka Kartik ka la sam ia ka dur sngi kha ha kaba ka ai khublei ia ka Janhvi Kapoor ha ka sngi kha jong ka .
Kawei ka tnat treikam jong ki khynnah kaba trei hapdeng ki khynnah skul ka la register ia ka jingujor pyrshah ia u lyngdoh .
Ka la iaid bha ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ruh kumjuh .
U Mohammed Nabi u la long ka jinglong jong ka jingim kaba suk .
Baroh kim lah ban long kapten , u ong .
Ka sorkar India ka la mynjur ia ka prokram Namami Gange ha u Naiwieng 2015 na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka wah Ganga ha kaba ka jinglut baroh ka long Rs . 20 , 000 Klur tyngka .
Hynrei ha ka Lynnong 3 jong kane ka kot ngi la ïoh jinghikai ba uwei u angel bymman u la sangeh noh ban leh ïa ka mon U Blei bad u la pynlong ïa u Adam bad ka Im ban leh pop .
Lada kata ka long kaba bakla ym don kaei kaei kaba kham suk ban ia kaba ka sorkar Roman kan buh dak ia ka kum ka jinglamler .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingbym don akor kaba khraw ha ka tnad bishar kaba kham halor .
Hynrei ki dei ban sah hapoh ki pud ba la buh da u briew .
Ka dei ka por kaba sngew sarong ia baroh ki nong India .
Em , ngim shym la pyrkhat satia shaphang kata .
Ka Gulf ka la weng noh shisyndon na ka UK ha u snem 1997 .
" " " U long ka jingpyrshah ia baroh kaba long ka kmie ." " "
U Myntri ka tnad Parliament u Pralhad Joshi u la ong ba ka iing dorbar ka dei ban aiti ia kane ka kam ha u lamphang dorbar .
Katto katne ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden , wat la ym pat lah ban tip ia ka jingkhein kaba thikna .
Ka kyrteng kaba phi la jied ka la dep ban pyndonkam . Ka kyrteng ka la shah pynkylla .
Kane ka imlang sahlang kan nym pdiang satia ia phi !
Katba ki samla pule jong ka Dhaka University ki la pyrshah ia ka jingshah leh beijot jong u paralok jong ki bad ki la dawa ban pynshitom iap ia u nongleh beijot .
Michael Phelps : U nongjngi uba khraw tam , u nongialehkai Olympic uba jop tam .
Ka jingjop ia ka takma ba nyngkong na ka bynta ka India ha kane ka jingiakop bad da kane ka kyrdan ialehkai ka mut ba phi la leh bha .
Ka jingshit jingkhriat ka kiew ha ka nongbah hadien ba la slap .
Kumta ka sorkar ka dei ban pynduna ia ka khajna kamai shimet ban kyntiew ia ka kamai kaba lah ban pyndonkam .
Nga don ka jingburom ia phi bad ka pateng jong ngi ka ieit ia u Dr . Ka Lohia .
Ha kane ka khlam coronavirus , kine ki kompeni ki la ai shibun ki jingnoh synniang na ka bynta ki briew , bad kumjuh ruh , ki dang sumar ia ki nongtrei jong ki , ia ki nongthied jong ki , ia ka jingpynbiang jong ki .
Lada phi don la ka jong ka jingpyrkhat , ka lynti iaid Karatpur Sahib kan ym shym la thaw satia .
Ki sim ki bsein bad ki khnai ruh ki don ka Vagina .
Haduh kumba 8 500 ngut ki samla pule ki don ha ka JNU .
Nga la kylli ia ka kaei kaba la pynlong ia ka .
Na ka bynta ki daw ban buh jingthoh , ka iingbishar ka lah ban bishar ia u nongsakhi ha ka iingbishar kaba plie .
Hynrei em , wat ha kata ka por ruh ki don ki jingma .
Bunsien ka don katto katne ka jingiasyriem hapdeng ki ar tylli ki jingiathuhkhana , bad la pyndonkam ia ka jingthoh thok jong ka jingiathuhkhana kaba shapoh ban pynpaw ia ka jingshisha ha ka jingiathuhkhana kaba shabar .
U MATHAIOS 24:5,11. MARKOS 13 : 6 .
Uwei um lah , wat la katta ruh , ban kyntait beit ia ki .
Mynta ka sngi u myntri kam bar ri jong ka ri America u John Kerry u la iakynduh biang ia u president ka Afghanistan u Hamid .
Ka Lalu Prasad ka la duh thiah namar ka jingkyrpad iakhlad jong u khun jong u Tej Pratap.
Ka jingdon jong ki shynrang kiba thep vote ka long 48 ngut . 52 bad jong ki kynthei nongthep vote ka long 61 . 63 na ka shispah .
Hadien ki bret ia ki bilor ha ka thliew um .
Dei halor kane ka nongrim , ba ka jingiadei jong ngi baroh kawei ruh ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw naduh u snem 1988 .
Ha ka jingshisha , ki dei ki kartel na ka bynta ka bai wai .
Ka jaka kyntang ba shapoh jong ka tempi jong u Vaikuntanatha Swamy
Katba ki jingleh niam man u bnai kiba la leh hapoh ka agrarian cycle ki dei na ki para kynthei jong ka iing .
U Ishant Sharma u la long u pacer ba lai jong ka ri India ban pyndep 300 tylli ki wiket ha ka Test .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta ka don ka jingduhnong kaba T.25 klur .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ïa ka jingïatylli kaba pura bad ki paidbah ka Odisha .
Ki heh jong ka khlaw ki la ong ba kane ka dei ka jingshah pyniap mrad .
Bad kaei kaba dei ban leh ia kane ka spah ?
La khmih lynti ba ia ki kam yn pyndep ha u bnai Naiwieng 2016 .
" U la ai bor bad jingshlur ia nga man ka por ban iai im ." " "
" Hato ngi sngewthuh , te ba kane ka dei ka por ba ngin pynleit jingmut shuh shuh ban pynsawa ia ka jingkyrpad : " " To pyniasuk bad U Blei " " ? "
Ka Telstar 2 ka la mih ha ka 7 tarik u May 1963 .
Ka lah ban long kaba pher na ka bynta ki briew kiba sah hajan ki jaka pyniap mrad etc .
U Hynmen Splane u la kyrpad ia ki nongsngap ban leh ia kaba donkam baroh ban rung sha ka jingjahthait U Blei .
Ka seng ka la pynkup burom ruh ia ki samla pule kiba la leh bha ha ka liang ka jingpule bad ka jingialehkai ha kane ka sngi bad ka la ai ruh ia ki khusnam .
Ha ka bynta kaba nyngkong , baroh 91 tylli ki konstitwensi kin leit ban thep vote ha ki 20 tylli ki jylla ha ka 11 tarik u Risaw .
Kane kam ia pyrshah ia kaei kaei ruh .
" " " Bad mynta ... nga tharai phi kwah ia ka bainong jong phi " " "
Haba pyntip shaphang ki jingthmu jong ki Sorkar , u Shri Tomar u la ong ba ka Sorkar Modi ka la pynkiew la jan ar shah ïa ka mang tyngka jong ka tnad rep haba ïanujor bad ka sorkar UPA kaba mynshuwa .
Ki bangeit , lada phi kohnguh ia kawei ka kynhun napdeng ki Briew jong ka Kitab , kin pynphai biang ia phi sha ka jingbymngeit .
Ka iingbishar ka la rai ruh ba ka jingpynkylla katkum ka IBC ka dei ban long katkum ka case ba kyrpang bad da ka jingai bor jong ka sorkar pdeng .
Ia kane ka kynhun nongialam ba la pynkhlain thymmai la khlieh da u Akito Tachibana uba long u Chairman ka Lexus India .
Uwei u nongpang epilepsy u la shah sumar hynnin ka sngi .
Da ka jingsngewrit to iasam ia ka jingshisha jong ka khubor babha bad kiwei pat .
Ki juti kim ju phong da ki nun ne ki monk Jain .
Ia kane ka hok , ka la kynthoh , dei ban ithuh khlem kano kano ka jingartatien bad pynlong ia ka kum ka bynta jong ka polisi jong ka jylla .
41 ngut ki la jah hadien ba ka jingtwa khyndew ka la tep ia ka jaka jong ka projek hydro
Ha kani ka sngi u Principal ka kolej u Mr C . L .
Ka rai kaba lah ban mih mynta ka sngi : Ki jingshah kynnoh , ki nongshah kynnoh bad ki sakhi .
U heh ka GFP u Prabhakar Timble u la iehnoh ia ka kam president jong ka seng .
Ngi la iohi ba kum ka nuksa , ka Africa ka dei ban long kaba biang ha ka bam , ka Africa ka dei ban long kaba biang ha ka bor ding , ka Africa ka dei ban long kaba biang ha ka um .
Ha ka jingpyrshang ban peit ia ki Syiem jong ka Leon ha kawei ka rynsan la pynphai biang ia u da ki bor pahara namar ba um don ia ka jingdeng kti kaba biang .
Ki phone ki la wanphai biang hynrei ka internet ka dang duna ha Kashmir .
Katto katne ki dkhot ki la ai jingmut ban pynkut noh kloi ia ka NCTC ha kane ka jinglong jingman .
Ki jingleit jngoh ia ki jaka ba marjan ki dang pynlong da ki nongpeit phlim kiba sngewtynnad .
Naduh u snem 1998 haduh u snem 2000 u la long u Director jong ka jinghikai shipai ha ka jaka treikam jong ki shipai .
Ka jingshlei um ka la wanrah ia ka jingjulor ha Bangladesh ha ka histori baroh kawei khamtam ha u snem 1966 , 1987 , 1988 bad 1998 .
U la ong ruh ba ka Tnad ka kwah ban pynlong ïa kum kine ki jingïalang ha ki kyrdan jong ka thaiñ bad ka Jylla ruh kumjuh .
Mynta u snem ha ka 8 tarik u Risaw , ka Pakistan ruh ka la rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingim jong ki da kaba pyni ia ka jingshai jong ka jingkyrmen sha man la ka kynthei .
U PM Modi u la ai ia ki jaka jong ka ri India sha ka China kynnoh u Rahul Gandhi .
Ia kane ka MoU la iasoi ha u bnai Jylliew 2018 ha ka por ba u President ka Korea u leit jngoh ia ka ri India .
Hooid u Soitan u wad ban pynmih ia ka jingshun bad jingshun hapdeng jong phi lyngba ka wain bad ka jinglehkai , bad ban khanglad ia phi na ka jingkynmaw ia U Allah bad na ka jingduwai . Hato phin , te , iehnoh ?
Ka jingwad ia ki package kiba don ia kane ka kot .
Ai por ia nga , ngin sa pynbeit ia ki jingeh jong phi baroh .
Ka kynhun jong ka US India Business Council kaba don ki nongmihkhmat na ka tnad bam bad ka rep ka riang mynta ka sngi ka la iakynduh ia u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh .
Ka Sabarimala bad ki jaka ba marjan la phiah ha ki saw tylli ki zone .
U la trei bad u kpa jong nga ?
Kane ka system ka i kumba ka la sdang ban bthei .
Ki kam hapoh kane ka skhim kin sdang ha u bnai Risaw ban wan .
hynrei ha kaba kut nga la kem ia kito kiba la thmu ban kyntait ia ka jingshisha bad katno ka long kaba shyrkhei ka jingpynshitom jong Nga .
U KCR U Pynpaw Ia Ka Third Front
Ngam ju ioh ban leit shano shano ruh .
Kim shym la iakren wat ha iing dorbar ne bad ka komiti .
U la ujor sha ki pulit hadien ba kam shym la wan phai na iew .
Ban pynshisha ia ki jingshem jong ki khlem kano kano ka jingartatien , ki Curies ki la wad ban pyniakhlad ia u Polonium bad u Radium ha ka dur kaba khuid .
" Ki nongbei tyngka ki la iohi ba ki kompeni hapoh ka kynhun kim kiew stet shuh ban ia kaba shuwa ba kin thied , katba ka jingmut ban thied ia ka kompeni ka long ba " " ki jingiatreilang " " kin ai ia ka jingtreikam kaba paka . "
Ka jingiateh ban iada ia ka imlang sahlang bad ka ri Czech
Kumba 2,000 snem hadien ba u Adam u la leh pop , la im uwei u briew uba iaineh shibun uba kyrteng u Abraham .
coli ka phiah , kane ka DNA kan jah noh ha ka por ba phiah .
Uwei u pulit u la iap , katba uwei pat u la mynsaw , bad u la khlad noh hadien ha Hospital .
Balei ka jingialeh pyrshah ia ka TB ka kylla long ka jingialeh kaba rem ?
Dei ruh ha ka spah snem ba la dep ba ka skul ka la sdang ban pdiang ia ki khynnah kynthei .
Ia ki symbai dohkha la sam kumba ju long naduh u bnai Jylliew haduh u bnai Lber man la u snem .
' ' Ka jingdum ka rit ha bneng , Ryngkat bad ka la khleh lang ka jingshai ba jem jong ka step , Bad nangta kum ka pukri jingshai , U mih u khlur mynstep jong ka jingieit .
Kham bun shaphang kane ha ka por kaba hadien .
Hynrei hadien la pynjot noh ia ka .
Hynrei ki seng nongrep kiba pyrshah ki la kyntait ia ka .
Bad katno tylli ki shnong Ngi la pynhap noh kiba leh bakla , bad Ngi la pynroi hadien kata ia kawei pat ka jaitbynriew jong ka !
Hadien ba u Philo u la iap , ki Jiw kim shym la pyrkhat than ia u .
U la bynrap ba kin sa rai shen ia ka kyrteng jong ki khunlung .
La ai jamin ha baroh ar tylli ki case namar ki daw jong ka jingpang .
Haba pynpaw ia ki jingkhein bapher bapher , u Mahua Rouf u la ong ba ka jinglong jong ka jingthung kam katkum ka jingiateh kular ha ka kam synshar paidbah ka la kiew dang shen .
Ka jingdawa ia ka ksiar ha India la ong ba ka long kaba ym lah ban pyndap .
La bthah ia phi ban bud ia kine ki step kiba suk ban iaid shaphang .
Ki soh ki don ha ki rong saw , saw , lieh bad violet .
Kine ki kam ki dang sahkut ha ka iing dorbar jong ka sor .
Hooid , lah ban pynkhuid ia ka .
Ki lad ki lynti kiba la buh jingmut ban pynthikna ia ka jingiap kaba duna bad kaba lah ban pyniaid ki la pynlong ia ka jingiap kaba duna man ka sngi kaba duna ia ka 500 ngut , ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ym don jingartatien ba kita ki jingpyrshang ba nyngkong ban hikai ia ka jingkhuid ki la iarap shisha ban pynbha ia ka jingim jong ki briew .
Ka Satna ka la buh ia ka jingshit jong ka sngi ha ka 38 . 8 ka jingshit .
" Ka la sdang ban shon ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka, " " Ka hok na ka jingshisha " ", ha ka iing sah jong ka ha New York, hynrei ka la pyndep ia ka jingrwai ha Toronto."
Baroh ki long 2 ngut . 94 lak tylli ki jingtap PPE la pynbeit bad pynbiang da ka Sorkar India mynta .
' Ka kmie jong u Prem Chand ka la khlad noh hadien ka jingpang kaba hynriew bnai .
Nga dang ialehkai ha Hobart , nangta nga ialehkai ha ka Australian Open .
Ka BJP ka kwah ban pynïalehkai ïa u nongïalehkai kriket u Gautam Gambhir hangne ​​.
Ka jingjied ia ki nongialehkai ba kyrpang ka la long ha Devon ha kaba kut jong u bnai Jylliew 2010 .
U la pynlong ia ka phlim ban paw bha .
Kaei kaba la jia ia phi , haba ki ar tylli ki kynhun shipai ki la ia kynduh iwei ia iwei pat ka long da ka jingbit jong U Blei khnang ba Un tip mano ba dei ki riewngeit bashisha .
Katkum ka jingong u Herring , lai bnai .
Kumta , tang hadien ba ki la iaid noh , u thiah ha ka tduh jong ka lieng , u buh ia la ka khlieh halor ka pillow bad u iohthiah lyngngai .
" U la bynrap , " " Ka ri ka iakynduh ia ka jingeh ."
Ki nongialam ka Congress hapoh ka jingialam u nongialam ka liangpyrshah bad myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah bad u heh ka Congress ka jylla u Dinesh Gundu Rao ki la ia kynduh ia u Lat ka jylla u Vajubhai Vala bad ki la ai ia ka jingthoh halor kane .
Ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , u Adam bad ka Im , la ai ia ka jingsdang kaba janai bad kaba khlem pop . U Blei Jehobah u la ai ia ka pyrthei sha ki briew kum ka jingai sngewbha .
Hato u heh ne u rit ?
Ka don ka por na ka bynta kiei kiei baroh .
Ha kane ka bynta u apostol Paul u la buh ia ka nuksa kaba khraw kum u nongtrei Khristan bad u la pynshlur ia ki para bangeit ban kohnguh ia u .
Ka CSK ka la kamai 14 poiñ namar ba ka la ïalehkai haduh 8 tylli ki jingïakhun bad jop hynriew tylli na ki .
Wat la ka rai jong ka iingbishar ka long kumno kumno ruh . .
Hynrei tang ia U Jehobah uba la ithuh ha ki Jingthoh Bakhuid kum U Blei Uba donbor baroh .
Ka Suriya ka dei ka khun nyngkong jong u aktor phlim Tamil u Sivakumar bad u hynmen barit jong u u Karthi ruh u dei u aktor .
Kane ka ju jia namar ka jingkhleh lang ia ki package na ki tyllong bapher bapher .
Jazzy B , Sukhwinder ban pyni ia ka jingrwai .
Hynrei ki lad ki long kiba jngai bha .
Ki doktor ba peit ia ka dohnud ki la mynjur ban leh ia ka jingsumar khlem jingsiew .
Ka jingpule ka long ka mat ba kongsan jong ka jingleit jong nga .
Kane ka phlim ha ka ktien Tamil ka la pynjop ia ka khusnam jong ki nongak phlim ha Tamil Nadu kum ka nongak phlim kaba bha tam .
Nangta don u nongleit kurim ha ka Hall , lada nga kynmaw bha .
Dang shen ka video ba la pynkynmaw ia u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ha kane ka kynti khlem da tip u Amar Singh u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkynriah kam ia u Ram Gopal .
Hato ka jingialeh kan sa pur , kumba la leh ha ka thma bah ba ar ?
Ki nongiakhih ki la pynrem ia ka jingshah thombor ha JNU bad ki la dawa ban leh eiei ia kiba donkti .
Sdang op ka Iraq ban beh noh ia ka ISIS na Anbar
" " " Ngi la don ki jingeh ha ka jingshongkha jong ngi hynrei kam dei ka jingshongkha kaba la pulom ."
U la ong shuh shuh ba ka jinghap slap , ka jingshit bad ka jingkyrduh kaba neh slem ki dei katto katne ki daw jong ka jingeh ha ka rep ka riang .
U President ka DSGMC u Paramjeet Singh Sarna ruh u la ïaroh ïa kane ka jingleh bad ong ba ka komishon ka dei ruh ban wad bniah balei ba kane ka jingjia kam shym la paw kham mynshwa .
Ka jaka kha jong u ka dei ha Kerala .
Balei ba u tnga bad ka tnga kim dei ban khmih lynti ia ka jinglong janai ha ka jingshongkha jong ki ?
Ngam kwah ia ka jingim jong ki riew pawnam
Kumno lada u wan biang bad ka paket mynta ? Ym don ei ei kaba nga lah ban leh ia u .
Ka ain long nongshong shnong bad ka NRC ki dei ar tylli kiei kiei kiba iapher , u la ong .
Un bishar ia kiba duk jong u paidbah , un pynim ia ki khun jong kiba duk bad un pynpra ia u nongpynshitom bein .
Ym don lad shuh ban ia kren .
U la kular ba ngin sa pynkylla ia ka pyrthei ryngkat .
Lieutenant , ngi don shibun ka jaka ban pynskhem .
Kumno la pynlyngkot ia ki sngi jong ka jinghiar thma jong ki Roman bad kaei ka jingmih ?
Katno ka long kaba treikam kane ka rukom ?
Ym don kaei kaei kaba lah ban kylla lada phi shu kynthoh ia ngi kum ki briew kiba sniew , la ong u Kohga , da kaba bynrap ba ka sorkar kam shym la pdiang ia ki kyndon jong ki bad kam shym la ai jingiarap pisa kaba biang ia ki kam khaii ne ki nongtrei .
U Musharraf u pan map , u ong ba un ym phet ri .
Ka don ka jingitynnad kaba khraw ha ka jinglyngkot .
Katto katne na phi ki lah ban tip ia ka jingleit jong nga sha Varanasi hynnin ka sngi .
Kumno kane ka jingkylla ka la long kaba lah ?
Ki donkam katto katne ki nonglehkai , u la kam .
" U kpa tymmen Williams u la ong , " " Ngam tip kumno ngan leh ia ka . . . Nga la wan buhai shnong hangne ​​khnang ba ngan ioh ban don bad ki khun ksiew jong nga ."
Kumba phi tip , don uwei pat u nongkren hangne ​​bad ngi uba trei ha kajuh ka phang jong phi .
Katba ia ki Blei ba kyntang , kaei kaba la jia naduh u snem 1914 ?
Ka la ioh ia ka kyrdan MBA na ka kolej Loyola .
Shim ia ka jain muslin kaba jem bad buh ia ka ha ka dud .
Kaei ka mukotduma pyniap u Aditya Sachdeva ?
Ha kano ka rukom la kyrkhu ia u Joshua bad u Kaleb namar ka jingngeit bad ka jingshlur jong ki ?
Ka dei ka jingtei jong u briew .
Tang kawei ka lah ban ialam da kaba suk sha kiwei pat , bad shen phin sa lah ban pyndam noh ia ka jingtrei shitom baroh kaba phi la buh ban sangeh .
U Kobe u la don 41 snem katba ka khun jong u ka Gianna ka la don 13 snem .
Ka Pasighat ka dei ka jaka sah jong ka East Siang ha ka jylla Arunachal Pradesh ha India .
Ki la ong ba lada jia ba ki ioh jingujor kin shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
Ka jingim ka la iaid ha ka jingstet kaba jem ha Shillong .
Kumta , haba 2 tylli ki node a bad b ha X ki iadei , ka ong aiu shaphang u a bad u b .
Ki snem 1941 haduh 1945 ki la wanrah ia ka thma bah ba ar ha Philippines .
KEY U shabi hapoh ka skima .
Hynrei , ngam shym la don jingmut satia .
U la ong ba la seng ia ki skulbah kum ka Nalanda bad Taxila ha India ha ka por ba katto katne ki jaitbynriew jong ka pyrthei ki dang don ha ka kyrdan ba ki dang sdang .
Ia kane ka jaka pule la pyniaid da ka seng ai jingiarap na ka bynta ka jingkynmaw ia ka nongtrei imlang sahlang ba pawnam ka Saraswati Devi .
Kane ka fair ka long katkum ka jingkular ban pyniaid shakhmat ia ka prokram Make in India jong ka sorkar India .
" " " U PM Narendra Modi u la ïakren bad ka CM ka Kerala ka Pinarayi Vijayan lyngba ka phone halor ka jinghap liengsuiñ ha Karipur . "
Ia ka jingpynrung kyrteng kaba nyngkong eh ia ka jinglong trai ia katei ka jaka la ai sha ka Bharpai Devi kaba la iap lok ia u Suraj Mal uba la iap ha ka thma 1962 .
Da ki hajar ngut ki Khristan ki la iawan lang ha ka iingmane bad ki la ai jingduwai .
Ym don uwei ruh na kiwei pat uba dei u doktor .
Hynnin ka sngi ka la leit sha ka rud duriaw Gurumbi bad ka la hap ha ka um .
EM . jong ki nongtrei kontrak ba la ktah da ki laisen
Ka file tynrai ka dei ban don hapoh ka projek directory .
Ka jingtbit bad jingtbit jong ki ophisar ICS bad ki nongtrei khajna ha ka por jong ki phareng ym lah ban buh jingkylli satia .
Ki nongmihkhmat jong ka kompeni kim shym la jubab ia ki khubor ban pan jingmut ha ka sngi Balang .
U paralok ba shisha jong u , u M . K . U Gandhi U GANDHI U LONG u nongialeh ha kiba bun ki liang .
Ha ka mang tyngka ba shipor la antad Rs . 398 . 50 klur la mang na ka bynta kane ka projek .
Nga la ioh ia ka hok ban don hangne ​​.
Ha ka phlim Memento , u nongthoh ba la ak da u Guy Pearce u la don ia kane ka rukom jingkynmaw na ka jingshah pynkhih ha ka met .
Kane ka projek ba la shim da ka sorkar Karnataka ka thmu ban pynbha ia ka umbam umdih sha ki distrik Belagavi , Dharwad bad Gadag .
Baroh ar tylli ki team ki la pyni ia ka jingialehkai kaba khraw .
" Ka jingtei kaba mynta bad ki rukom treikam ba la pynbeit ryntih jong ka kam kan ai ka jaka kaba biang bha na ka bynta ban pyni ia ki mar jong ka KODA AUTO . " " "
Ka Times ka la pyni ba u Geithner u la pdiang ha baroh ki jingdonkam ia ka jingtyrwa jong ki bank .
U la ioh ia ka khusnam National Award , bad ruh ia ka khusnam Filmfare , nalor katto katne kiwei pat ki jingai burom na ka bynta ban thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim kaba ak ka Rekha , u Raj Babbar , bad u Naseeruddin Shah .
Ha ka jaka kata , ngi pyrshang ban pynlong ia ka kum ka jinglong kyllum , kaba ha kajuh ka por ka pyni ia ka India ha ka jingshai kaba sniew kaba ym long ha ka jingmyntoi jong ka ri , u la ong .
Kawei ka komiti la thaw hapoh u Director jong ka Shipyard bad kawei pat la thaw da ka tnat Engineering jong ka Andhra University .
Ka Narkanda kaba don ha ka jingjrong kaba kumba 8850 phut ka pawnam na ka bynta ki kper soh apple jong ka .
U Wilson hadien u la kylla long u nongbishar , bad mynta u shong ha ka kynhun ki nongbishar jong ka Cricket Australia .
U CEO u la shim ia kane ka kam sha ka tnad elekshon .
Kane ka pynkhih ia nga man la ka sngi .
Lada la iohi ba u nongialam u ai ia ka Pakistan ia ka jubab kaba biang hato ki briew kim dei ban kyrshan ia kum une u nongialam ?
" Lyngba ka jingduwai " " phi ioh ia ka jingpyntngen kaba ym lah ban tip na kano kano kawei pat ka tyllong " " ong ka Elizabeth . "
Namar ka jingbun ka umsoh ha ka um kam don jingngam ha ka .
Ka Centre mynta ka sngi ka la kyrpad ia baroh ki jylla bad ki thain synjuk ban pynbiang ia ka jingpahara kaba biang ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba iakynduh ia ka jingshah thombor na ki briew ki bym don akor .
Kane ka rud duriaw ka don ha rud duriaw Arabia bad la niew ia ka kum kawei na ki rud duriaw kaba shngain bad kaba la pynbha bha ha India .
Ki iingbishar ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka Dhaka bad ki dang pynngat ruh ia ka kuna .
Uwei pa uwei u nong India u don ia kane kajuh ka jingsngew .
Ka Sorkar India . pp . 8889 .
" 18 Bun na ki jingrwai na " " Rwai da ka jingkmen " " sha U Jehobah ki long ha ka dur jong ka jingduwai . "
" Ki kyndon kim long kiba lah ban treikam ha ka imlang sahlang mynta . " " "
Naduh kata ka por , une u aktor u la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Kane ka dei ka rukom kaba ju leh ha ka sain pyrthei .
Lada ym dei, nga dang pyndait ia u bad nga leit sha ki jingshondur bad kata ka long kaba phylla.
Ki nongtrei jong ka tnad ka Koit ka Khiah ki don ha man la ki distrik .
Ki pulit ki la siat bun tylli ki bom teargas sha ki nongiakhih .
