Ka jingshah rahbor : Ka Chhatra League ka la mih khubor ha kaba sdang jong une u snem namar ki jingshah rahbor .
Kane ka phlim kan pyni ruh ia u Ram Charan ha ka bynta ba kongsan .
Ka dor petrol ha Hyderabad ka la hiar da 3 paise bad ka la kot sha ka Rs 77 . 51 shi litar .
Hynrei nga don ia ki tang shisien ha ka 15 sngi .
Haba peit ia ka slip kot ba ka Sophie ka la ai ha u , u Langdon u dial ia u number .
Baroh arngut u Amitabh bad ka Shweta ki la leit sha Twitter ban iasam ia katei ka video .
Ka Sushma Swaraj ka rung ban iarap ia ka nong India kaba la duh ia ka passport katto katne sngi shwa ban shongkurim
Ngi la shah pynbieit ha ka ri kaba ngi la iakut ban ia shong lang .
Ka jingdon jingem ka hiar ha ka lift man ka miet .
Ka la leit pule ha Delhi Public School , RK Puram bad hadien ka la ïoh ïa ka kyrdan Bachelor of Technology ha ka liang ka Electronics bad Telecommunication Engineering na Jaypee Institute of Information Technology , Noida .
Ka hukum ka la ong ba ym dei ban don palat ia ka san ngut ha ki dukan die kyiad bad ki hap ban pynneh ia ka jingpynjngai iwei na iwei .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingïakhih kyrpang pyrshah ïa ka jingñiah kali haba la buaid , ki dak jngi bad ka jingñiah kali kaba shyrkhei yn sa leh da ki pulit pynïaid kali .
Ki mad ia ka jingshah lehbein bad ki don khyndiat ki lad kamai , bad ka jingbam jong ki bunsien ka long kaba duna .
Ki aktor Jahnvi Kapoor bad u Vijay Varma ki ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim lyngkot jong ka Zoya .
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit jong ka Delhi ruh ki la iadon bynta ha ka jingtohkit .
Ka dor jong ka umphniang kala hiar ha ka iew pyrthei , hynrei ka dor jong ka petrol bad ka diesel na ka bynta u nongthied ka sah khlem kylla hangne ​​ha ri India .
Ka Harsha ka dei ka khun kynthei ha ka jingshongkha kaba nyngkong jong ka Aswathi .
Ka jingkhlad noh ka party bad ka iing ka sem : U nongialam ka NCP ka Supriya Sule u la ong ha ka WhatsApp .
Hadien katto katne taiew , u Nongsakhi u la ioh ia ka shithi na uwei na ki briew kiba sngewtynnad ban kyrpad ia u ban wan jngoh biang .
Nga thikna ba ka Assam kan ioh jingmyntoi na ka GST lyngba ka jingroi ka ioh ka kot kaba kham heh bad ka jinglum khajna kaba kham bha , la ong u Sonowal .
U Gopal Kanda u shah kynnoh ba u la pynlong ia kawei ka khynnah kynthei ban pyniap ialade , ha kaba ka kmie jong ka ruh ka la pyniap ialade hadien ba kam shym la ioh ia ka jingbishar hok .
Salman Khan bad Kamal Haasan .
Naba u nongbuaid bad u nongbam kin poi sha ka jingduk : bad ka jingiohthiah kan pynkup ia u briew da ki jain lyngkhuid .
Madhya Pradesh : Saw ngut kiba haïing ki la khlad noh hadien ba ka trok ka la kylla , ka la hap ha ka ïing rit .
La register case ha thanat pulit jong ka Gunga ha ka sngi Thohdieng .
" " " La kyrpad ruh ia ka tnad kam poh iing ban pynkynriah ia ka jingkyrpad ban aiti ia ka sha ka tnad kam bar ri bad lyngba ka MEA sha ka bor synshar jong ka UK . " " "
" Ki pyrkhat tang ia ka vote bank jong ki . " " "
Ka India bad ka Mongolia ki la iasyllok lyngba ka history ha ka por kaba 2600 snem .
Ka Congress ka don 82 ngut ki dkhot ha ka Assembly katba ka MNS ka don 62 ngut .
Hynrei kata kam dei kaba ngi la don hangne ​​.
Ngam shym la ioh tulop pura .
Arngut ki agent leit jingleit ki la shah kem namar ka jingleh thok
" " " Na ka liang jong ka Grameenphone nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia ki Grameenphone Bangladesh Masters ha ki rud duriaw jong ngi , la ong u Tahmeed ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi . " " "
Kumta u Joshua u la kiew na Gilgal lem bad ki shipai thma baroh lem bad ki shipai kiba shlur baroh .
Ka jingpyni kan long haduh ka 31 tarik u August .
Ha khmat ka don ka selfie camera kaba 8MP .
Hynrei napdeng ki arphew tylli ki kompeni ba pawnam jong ka ri Bangladesh , hynriew tylli ki dei ki kompeni ba bun jaitbynriew .
Wat ka jingiarap sorkar ruh ym ju pan .
Wat hapdeng ka jinglong tynrai jong ngi , ngi ruh ngi lah ban pynrit ïalade hakhmat U Blei bashisha U Jehobah bad pynpaw ïa ka jinglong kaba burom ïa u bad ïa ka Ktien jong u ka Baibl .
Lane ki khmat jong phi ki shu glaze ?
U iaid shakhmat bad ka jingim jong u .
Une u nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Mehtab Alam uba sah ha Tehsil Banihal District Ramban .
Hynrei ki khnai ki leh kham bun ban ia ki kompiwtor . Ki lah ban iohi ha ka rong , sngap , her , iaid bad pynneh ia ka jinglong ryntih jong ki .
Ki don kumba 20 tylli ki jingkhang ha ka iing ryngkat bad 1000 tylli ki jingkhang .
Ia ka rai ban plie ia ka jaka die khadi la shim na ka bynta ban pynbiang ia ki mar ' Swadeshi ' kiba thiang bad ba la shna da ka kti sha ki dkhot jong ka SPG bad kiba ha iing ha sem jong ki .
U Chief Justice u la ong ia kitei ki nongiasaid ain ba ki dei ban ong ia ki tymmen ki rangbah bad ki khynnah kiba iakhih ba kin leit phai noh sha la iing .
Ki jingpang khmat kiba iadei bad ka jingshongkha para marjan ki long ka jingkynjah khmat , ka jingmatlah miet , ka jingpang khmat , ka jingtieng ia ka jingshai , ka jingduna ka jingshai , ka jingbym lah ban iohi bha bad ki jingbakla ha ka jingshai .
Um lah shah ban iohi ia ki khmat ba jaw ummat jong ka iing ka sem jong u .
U Rohit Sharma u long uba lai bad 13 .
" " " Hooid , nga tharai ba phi ki rangbah phi leh tang ia ka kamram kaba shai jong phi hadien baroh , bad ngam don hok ban ieng ha ka lynti jong ka ."
Lalgudi , Musiri , Mannachanallur , Thuraiyur , Thottiyam bad Srirangam taluk jong ka Tiruchirapalli Revenue District .
Ia ka dor bai lutksan la rai da ka sorkar pdeng .
Also Read : Ka Team India kan ialehkai ar sien ha kajuh ka por ?
Ka Central Ward ka dei ka dohnud jong ka Newark .
Watla ka jingstet kaba heh tam ka long 120 km/sa , hynrei kajuh kan long tang 80 km/sa .
Hynrei ryngkat bad ka ngi iakynduh ia ki jingeh . Da kaba don ia ka mon laitluid , ngi hap ban shim ia ki rai katba ngi iaid lyngba ka jingim .
U la ioh ruh palat 100 tylli ki jingjop ha ka Grand Prix .
Da kaba sumar bha , phin sa ioh ia ka jingshakri kaba bha na ki jingpeit jong phi .
La ujor mukotduma pyrshah ia u Bhatts na ka bynta ka poster Sadak 2 .
Dawa ia ka jingtohkit jong ka SIT da u nongbishar HC ba shong
Palat ar snem hadien ba la pyllait nyngkong ia ka Kodiaq Scout khatduh khatwai ka la ioh ia ka lynti sha ka iew ka hat jong ka ri India .
" " " Mynta ngi hap ban pynlong ia ka kum ka kolshor jong ngi , pynlong ia ka kum ka jingmlien jong ngi . " " "
Kumta nga la rung ha ka kriket .
Hynrei nangta kane ka la long ka jingjia ba kyrkieh .
" " " Ynda kumta un sa jubab ia ki da kaba ong : 'Kaba shisha nga ong ia phi ba katba phim shym la leh ia kata ha uwei na kine kiba rit eh, phim shym la leh ia kata ia nga .' "
Ha kaba ïadei bad ka jingmih man ka taiew ka la long ka mixed taiew na ka bynta ki Smart Portfolios kum ka benchmark BSE 200 index .
Ka jingrakhe snem jong ka ka long tang shisien shisnem , Mum .
Ka bor jong ka spah ka long kaba thok bad ka lah ban pynduh ia ka jinglong mynsiem .
U Lovato u la pynsangeh noh mardor ia kata da ka jubab kaba suk : Ngam kren shaphang u Dani Vitale .
U Jisu u la iathuhlypa ba ynda u la poi ban peit ia ki nongtrei jong u ha ka por ba kut jong ka pyrthei , un shem ia u mraw uba pynbiang ia ki jingbam ha ka por kaba biang .
Ia kane ka skhim la ithuh kum ka rukom treikam kaba bha tam da ka DFID , UK bad UNICEF bad la ioh ruh ia ki khusnam bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Iano ba la kynnoh na ka bynta ka jingiap jong u Jisu ?
Ka Sonam Kapoor ka la ong ba ka la ai jingkyrkhu ia u Salman Khan uba ak u Prem Ratan Dhan Payo ' shisyndon bad ka la sngewkmen bha ia kane ka phlim .
Teng teng ki digital byte bad ki jingpeit kompiwtor ki i kumba ki bujli ia ka ktien jong ka jingrkhie , ki dak bad ki jingphuh samrkhie .
" Ka phlim kan sa ioh jingmyntoi thikna . " " "
Ka kmie jong ka ka la iap ha ka por ba ka dang 8 snem .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri u kren ia ka jingkynthoh kaba pynkulmar jingmut .
U Deputy Commissioner u Yashvir Mahajan bad u Senior Superintendent jong ki pulit u Hardyal Singh Mann ki la iadon lang ha katei ka complex ban peit ia ki jingpynkhreh ia ka jingpahara .
U la thoh ia ka novel haduh mynta .
Ki jingkwah barim jong ngi ki long ki bymkhuid .
Nga la jied ia ki katkum ka jingbit jong ki nongthoh .
U trei ha kawei ka jaka bam .
92 ka long 2 sien 2 sien 23 .
U Ben Stokes bad u Sanju Samson sa shisien ki la ïalehkai ryngkat bad ka bat ha kti ban ïalam ïa ka Rajasthan sha ka jingjop .
Ia kiba sah yn sa pyllait beit ha ka sngi Palei jong ka por Samakal ‘ Kaler Khia ’ .
Ka la hikai ia ka thoh ka tar phareng ha Miranda House , ha Delhi University .
Hynriew ngut ki briew ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba kim burom ia ka jingrwai ri ha kawei ka cinema ha Chennai .
Ka BPl card kan ym donkam na ka bynta jong ka .
U wan na Jalandhar ha Punjab bad u la pyndep ïa ka jingpule na Barnes School kaba don ha Deolali ha Maharashtra shwa ba un rung sha ka NDA .
Ko kynrad jong nga phi pyllait noh ia u ?
Ngi tip ba shi million shiteng ki khynnah ki iap ha ka shisnem na ka jingpang jyrhoh bad bun na ka ka dei namar ka jingleit lyngkha .
" Hynrei , pyrshah ia ka rukom treikam mynta ha ka jingstad ktien histori , u Sapir ruh bunsien u ju shaniah ha ki " "jingsngewthuh " " bad " " ka jingsngew gut " " haba u tyrwa ia ki longiing ktien thymmai . "
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka camera kaba 13 MP shadien bad 2 MP ha khmat bad ka battery kaba 3400 mAh .
Ki dor na ka bynta 100,000 ngut ki long : Ka Australia 8 . 6, ka ri Kanada 11. 1, ka ri China 12. 7 , ka Ri India 23 . 2 , Ka Ri Bilat 7 . 6 , ka ri America 11 . 4 bad ka South Korea 28 . 9 .
Ka jingbam ia ka dud ka ai ia ka vitamin D .
Home > Koit ka khiah > Phi kwah ban im slem ?
La weng noh ia ki na ka package kaba nyngkong .
Ka dor jong ki share jong ki kompeni jong ka kynhun Tata ka la hiar tang hadien ba la pynbna ia katei ka hukum .
U Ranveer Singh u iasam ' ka jingshad ba kmen ' bad u Sadhguru .
Ka Sorkar Punjab lyngba ka Startup Punjab cell ka dang tei ïa ka rukom sdang kaba treikam bha ha ka Jylla ban pynkhlain ïa ka kolshor seng kam seng jam ha ka Jylla .
Ka jingpyni dur ia ki nong Japan kan long kaba la khein kyllum kum ka jingsngewpher jaitbynriew katkum ka jinglong jong kane ka juk mynta .
Ka jingbyrngem jong u Sushmas ka la pynbor ia ka Amazon ban pynhap noh ia ki jingtap jingkhang jong ka lama India
Sngap jar . U Chandra Shekhar Sahu myntri ka tnad trei kam jong ka sorkar .
Ki 8 ngut na ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki don mynta ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka tnad Physics ka la dep iakynduh ia ka jingeh .
Kum ki Rishi bad ki riewkhuid hyndai nga ieng ha kawei ka kjat bad ngam ju thait .
Kine ki sim ki long kiba im ha ka khyndew , bad ki kham sngewtynnad ban mareh ban ia kaba her haba la pyntieng .
Nangta hadien ba ka la tyrkhong , sait bha da ka um .
Ka WhatsApp ka pyndonkam da ka UPI ban pynsuk ia ka jingsiew ha India .
Ka khlem tip ba u dang im .
Hadien ka jingjop ha ka elekshon kaba la long ha u snem 1998 ka Bharathiya Janata Party ka la seng ia ka sorkar jong ka ryngkat bad ki paralok jong ka National Democartic alliance .
Ka dei ka iing kaba khatduh ha ka liang kadiang .
La jied ia ka shnong Greenfield kum ka nongbah jong ka county ha ka 11 tarik u April 1828 .
U Khil bad u Rahmat ki ialehkai bha shisha .
Hato u long uba sngewsih shisha , wat la katta ruh ?
Kumno ngin bud ia ka nuksa U Jisu ha kaba jied ia ki paralok bad ia ki jinglehkai jong ngi ?
Na ka bynta baroh ki rukom im , ngi pyndonkam ia ka kti kadiang .
Ha kane ka jingrwai kaba mynta , ka Legion kum kata ka shim ia ka jaka pdeng .
Nga kwah ban ioh ia ki kti jong nga ha kata .
U T Aromal na ka Thiruvananthapuram SAI uba la ïoh khur ïa ka ksiar ha ka State School Meet u la ïoh ban khur ïa ka kyrdan kaba ar .
Athikadavu Avinashi ka wah ba tuid um
Hynrei u la ong ba ka ain kan shim ia ka lynti jong ka ha kane ka kam .
Ka la long ka kam kaba eh khyndiat .
Phi tip ba phin leit peit ia ka phlim em , ka fiction jong ka em ?
Ki jingialang ba la plie jong baroh ki kynhun ki la mynjur ia ki rai ba la shim da ki Big Four .
" " " Ka Business Line ka don ka jingpynmih man ka sngi kaba 1, 17, 000 kopi, katkum ka Audit Bureau of Circulation ha u snem 2016 . " " "
La ai kyrteng Womaniya ia kane ka jingrwai la rwai da u Vishal Dadlani , ia ka jingrwai la thoh da u Raj Shekhar ryngkat bad ka jingrwai jong u Vishal Mishra .
Balei baroh phi don hangne ​​?
U Trai u la ong ha u Moses : To hiar bad hukum ia ki briew ba ioh kin rung sha U Trai ban peit bad bun na ki kin iap noh .
U Arif Mollah u kpa jong katei ka longkmie u la kynnoh ba ka Zia ka ju pynshitom ia ka khun jong ka na ka bynta ka dorry naduh ba ki ia poi kha .
Ki pyni ba phi long kiba pynrit mynsiem bad phi niew ia kiwei kum kiba kham halor ban ia phi .
U myntri rangbah u dei u khlieh jong ka jylla .
Save ia ka session ba mynta na ka bynta ka login kaba hadien
Halor kane u Abhishek Manu Singhvi uba mihkhmat na ka bynta u Speaker u la ong ba u Speaker um shym la tuklar ia ka bor jong ka Kashari .
" " " Ngi dei ban peit bad shim jinghikai na ki . "
" Action star u Akshay Kumar u la iaroh ia ka aktress Sonakshi Sinha na ka bynta ka phlim " " Akira " " .
" " " Nga sngew ba nga don ka jingkitkhlieh bad nga iadon bynta ha kiei kiei baroh . "
Ki samla pule ki la iashim bynta ruh ha ka jingiakop pule kot .
Ki shipai India ki don ka jinglah kaba biang ban pynthikna ia ka jinglong tynrai jong ka jaka jong ki .
Ka kamra shet kaba rit ka don ka jingkhang shet kaba lah ban sdang .
Ka kynthei ka pynkhreh ban ot cake katba uwei u samla u peit .
Saute ia ki shyieng sohjew haduh ba kin da kylla rong ksiar .
Ki kyrdan jong ka jingiakren halor ka mang tyngka
Balei ka jingpyndem da ka jingieit ka long kaba kongsan ? Ka tnga ka don ka jaka kaba donburom kum u paralok jong ka .
" Ka jingiakren , ka jingiakren , bad ka jingpyrshah ki long ki bynta kiba kongsan jong ka synshar paidbah hynrei , ym ju don ba ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad ka jingpynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ka la long ka bynta jong ka akor jong ngi . " " "
Kumjuh ruh ngan kyrshan ia kano kano kaba donkam na nga na ka bynta baroh ki jaitbynriew ha Sri Lanka .
Ki nongpynbna balang kim dei ban buh ïa ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop , ki magazine ne kino kino ki kot ha ki synduk mail jong ki trai ïing namar ïa kata la khang da ki kyndon post ha ka ri America .
Kumta nga la leit ban peit ia kaei kaba jia ha ka rukom hikai jong ngi .
Nga aiti ia kane ka jingpdiang sngewbha , jingburom bad jingieit ia kito ki para ri .
La pynkylla ruh ia ka sha ki ktien jong ki thain .
Mynta ka sngi nga ai khublei ruh ia ki Swachhgrahis kiba la ioh ia ka Swachh Bharat Awards hangne ​​.
Lada nga don ha ka kynhun , thikna , nga dei ban noh synniang ei ei .
Ka jingbam ba kongsan jong ki briew jong ka thain ka long ka dohkha curry bad u kba .
Hynrei nga tip shibun ki nongialehkai ba la leit noh .
Ka long kaba bha ban don ki nongmihkhmat ba la jied kiba la nang la stad ha ka kyrdan ba shapoh jong ka rukom synshar jong ngi .
Ha ka elekshon Lok Sabha ka BJP ka la jop khlem pat ju don lai tylli ki jylla na ki 6 tylli ki shuki bad 32 percent ka bhah vote .
Ia ki jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis la retweet da u Mr Gangwar .
3ngut ki pulit mynsaw na ka jingshah thombor bom Ctg
Ki pyrkhat ba phi la leh ia kata ?
Ka sorkar Maharashtra kan pynbiang ruh ia ka jaka sah , ki jingbam , ki dawai ba donkam bad ki tiar iada ia baroh ki doctor bad ki nurse kiba wan jngoh .
" " " Ki jingmih bad ki jingthied jong ngi ki la long kiba bun bad ki ïing buh mar jong ngi ki la dap , " " " " u la ong . " " "
Varanasi : 4 ngut ki la shah kem halor ka jingtuh ia ki jingdeng kiba shongdor haduh 3 klur .
Hadien ka jingkiew dor haduh 21 sngi ym don jingkiew dor petrol , diesel mynta ka sngi .
U la batai bniah ia ka jingpyrshang ba nyngkong jong u ban shna ia ka jain Homespun na ka snieh langbrot .
Ha kane ka jingjia 8 ngut ruh ki la mynsaw .
" " " Ka don ka jingkitkhlieh ha ki tyrpeng jong ka kumta kam ju long ka briew kaba kmen . "
Katba hadien ba la thaw ia ka Telangana tang hapoh san snem ka pisa kaba Rs . 1 , 03 , 551 klur la pynlut kum ka jingpynlut pisa .
Hynrei ka jingkynnoh ba kam don ka synshar paidbah kaba wan na ka sorkar America bad Europe ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ki jingpyrkhat , ki polisi bad ki jinglong ba stad ki lah ban pynkhih ia ki jaitbynriew bad pynkylla ia ka rukom synshar .
Ka jingaiti lut bad ka jingshlur ka kmie jong nga ka la buh nongrim ia ka jingim sain hima sima jong nga : CM ka Kerala u Pinarayi Vijayan .
Hynrei ki jingmih kim neh slem .
Ia kane ka jingthung kam kan long da ka sorkar halor ka jingai jingmut jong ka komiti wad ia ki nongthung kam jong ki nongpyniaid ia ka tnad pla tyngka , kaba la khlieh da u secretary jong ka kynhun myntri .
Kawei pa kawei ka tdem um ka long kaba kongsan shibun .
Ka jingiapher ka long kaba itynnad shisha .
Ka komiti ka la kdew ba kine ki khajna thymmai ki long pyrshah ia ka mynsiem jong ka GST bad ka la dawa ban weng noh mardor ia ki .
Pynlong kloi ia baroh ki jingpynbha ne jingpynkylla .
Namar kumta ki la pynshitom bein ia ki nongiathuhlypa kiba la don shuwa jong phi .
U la ong ba ka jingiakren kaba bniah halor kane kan long ha ka jingialang jong ka AIMPLB ha Hyderabad naduh ka 9 tarik u February .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope u la pynbna ba baroh ki nongshong shnong jong ka jylla kin ioh ia ka skhim ka koit ka khiah khlem jingsiew .
Kane ka case deal jong ka Rafale ka dei kaba iadei bad ka jingthied ia 36 tylli ki liengsuin iapom da ka tnad iada ri na ka Frances Dassault Aviation .
" U Dr. Shyama Prasad Mukherjee u la ong " " ka jingkhlain kaba khraw tarn jong ka ri India ka long ka pateng kaba riewspah ha ka mynsiem bad ka riti synshar jong ka " " .
U Chris Gayle u la thep ia ka double ton ba nyngkong ha ka World Cup .
Ia ki rta jong ki nongshah kynnoh ym pat lah ban pynthikna , la ong ki pulit .
Ka Alia Bhatt kaba la tem lang bad baroh ki Toon kum u Motu Patlu bad ka Ninja ka la ioh ia ka khusnam Nickelodeon Kamaal Ki Jodi ryngkat bad u Varun Dhawan .
Baroh lai ngut ki la iap ha katei ka jaka .
Haduh kata ka por , u Saini u la ïalehkai tang ha ki jingïalehkai bol tennis ban ïoh pisa na ka pisa kaba rit naduh 250 haduh 500 tyngka ha ka shisien ïalehkai .
Ka lynnong 7 jong u Loukas ka batai ia kaei kaba la jia haba U Jisu u la iakynduh bad ka jingleit ontep ha ka nongbah Nain .
U Sub Lieutenant Kumudini Tyagi bad ka Sub Lieutenant Riti Singh kin long ki ophisar kynthei kiba nyngkong eh ki ban shah pyntrei ha ki lieng thma jong ki shipai duriaw kum shibynta jong ki nongtrei jong ki lieng .
Ka jong ngi ka dei ka ioh ka kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki la pynpra ruh ia ki tiar .
U nongïalehkai kriket barim ka India u Suresh Raina ruh u la mih shakhmat ban kitbok kitrwiang ïa u ‘ mentor uba bha tam ’ ba un ïoh ïa ka ‘ sngi kha kaba kmen ’ .
Ki kmie ki kpa kim kwah ban don ki jingiakren kiba donkam shaphang ka jingshongkha , ka jingshah lehbein , ka jingmynjur , bad kiwei kiwei .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingialang jong ka CEC ban rai ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon ha Bihar
Ki la ïatreilang ruh bad ka FIFA , UEFA bad ki league bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Nga la leit sha ki katto katne na ki .
Bad ka nang saphriang shuh shuh .
Ka jylla Ohio ka don 18 tylli ki vote ha ka Electoral College .
Da lade hi , ka long kaba khlem daw .
Carlo , u la heh la san ha Nevada .
Ka jingjia ka long ba ki briew hangne ​​ki tip shaphang jong nga kam pat biang , ki briew ha Hyderabad ruh ki dei ban tip .
Ka Taheri bad ka Ashtiani ki la shah kem kum ki suba , bad katkum ki katto katne ki tyllong khubor la ong ba ka Ashtiani ka la shah kynnoh ba ka la leh beijot ha ka tnga jong uwei na ki paralok ba iatrei lang bad u tnga jong ka uba la khlad noh .
" Ngan shim ia ka sienjam ain kaba biang . " " "
Ka rep ka riang ka la nang slem . ka jingpynmih karkhana ka la hiar bha .
Ki nongniah liengsuin German ki kyntait ban pynlong ia ki jingshah beh shnong
Ha ka jingshisha ka India kaba dei ka iew kaba heh tam na ka bynta ka ksiar , ka la ïohi ba ka jingdawa ka la hiar bha , namar ba ka sorkar ka khmih lynti ban khanglad ïa ka jingwanrah ksiar nabar ri .
Ka donkam ban don ka jingthoh kaba biang .
Ka Patanjali ka kwah ban aiti ia kane ka jaka kaba heh 91 akar sha ka subsidiary jong ka ka Patanjali Food and Herbal Park Noida Pvt Ltd , na ka bynta ban seng ia ka mega food park .
Ka jingshisha ka la pynlong ia nga ban iam da ka jingkmen , u Allan u kynmaw , bad ka la pyllait ia nga .
Haba kren shaphang kane ka jingisynei barit u myllung u la thoh hadien bun snem : Ka jingpule ka dei katba lah ban bud ia ka rukom bam .
Ka la long ka nongjop ha ka jingiakop ban long mayor ha ki snem 2010 kum ka kyrtong shimet .
Ki hospital jong ka ri India ki tbit bha ha ka jingsumar ia ka dohnud bad ka jingsumar ia ka dohnud , ka jingpynkylla ia ki shyieng , ka jingpynkylla shyieng , ka jingsumar pynitynnad , ka jingsumar ia ki bniat , ka jingsumar ia ki shyieng bad kiwei kiwei .
Kumta, ngam tharai ba ka long kaba ym lah ban pynkylla.
U la sei ia ka telegram na ka pla jong u bad u la ai ia ka ha nga .
U Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad kiwei kiwei ki heh ba dei peit kin ïadon lang ha kane ka jingïalang .
Ka jingkheiñ na ki heh shnong bad ki heh pulit , ki tyllong khubor wad bniah bad ki nongïalam Rohingya ki pyni ba ym duna ïa ka 40,000 ngut ki la wan rung shapoh Bangladesh .
To ai ba kan iohthiah khyndiat !
Bad lada phi iap ne shah pyniap , dei ha U Allah ba phin lum lang baroh .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka France kam shym la jubab mardor ia ka email ban pan jingmut .
Katba nang mih ki sngi ia ka Eighth Army yn pyniaid da ki General Neil Ritchie , u Claude Auchinleck bad u Bernard Montgomery .
Share ia ka pyrthei jong phi bad ngi khnang ba ngin lah ban iasam biang bad phi !
Ka jingtohkit ia ka jinglong ba shisha jong ka jinglong marryngkat na ka bynta baroh ki khynnah hapoh ka rukom hikai khynnah kynthei bad shynrang . nongkyndong bad sor : kito kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ki dkhot jong ka imlang sahlang kiba rit paid .
Q : Kaei ka jingsngew jong ka India ha ka World Cup ?
Hadien ka sngi kaba nyngkong , u Ramu u kylli jingkylli ia u Sidhu shaphang ka jingdon ki ksuid bad u rai ban ai por sa ar sngi ia u ban die noh khatduh ia ka iing .
" Ha ka jingshisha baroh ki topaz blue , baroh ar ki rong blue kiba kham jem bad kiba kham dum kum u " " London " " blue , la pynshai ban pynkylla ia ka rong na ka rong lieh sha ka rong blue . "
" " " Pynduh ia ki Blei nongwei " " ".
Kata ka la long ka jingrung kaba la thmu .
" Online Rummy ka don hapoh u pud jong ka jinglehkai . " " ".
Ha ka jinglehkmen kaba suk kaba la pynlong mynta ka sngi ka Sngi U Blei ha ka iingsah jong u nongmihkhmat jong ka Russia sha Bangladesh , la thung ia u Ashiq Imran kum u Honorary Consul jong ka Russian Federation ha Chattogram .
Kawei na kine ka dei ka Minori OKUDA ​​kaba ka post kaba pawnam tam jong u ka long shaphang ka mat jingpang Minamata kaba la jan klet noh .
U la ïathuh ruh ba bun na kitei ki nongpang ki la ïoh jingkoit bad mih noh na ki jaka sumar ba ki shah sumar .
Hynrei ki don ki jingeh ym tang hapoh ka academy .
Ka ktien Majhi ba kren ha kylleng ka Amritsar bad Lahore ka dei ka ktien ba donburom jong ka Punjabi .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar jylla ka la mynjur ban thied sa 100 tylli ki BLS ambulance ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka fleet .
Nalor ba ka ïada na ki jingeh ha ka dohnud , ka jinglehkai kaba jem ka lah ban don ka jingïada na ka jingpang cancer ruh kumjuh , ong u Rui Bevilacqua u professor jong ka oncology ha ka skulbah So Paulo , Brazil .
Wat haba phi la wan phai biang ha ka lieng , ki jingkylli kiba pynkhuslai ki dang sah .
“ Ka long kaba lah ban pynrem,” la ong u nongialam ka Congress u P. Chidambaram.”
Ka sorkar kham mynshwa ka la ong ba yn ai katto katne ka jingpynlait hadien ka 20 tarik u Risaw ha ki katto katne ki jaka ba la jied .
La iathuh ba u nongpyniaid u la mih na ka jingma .
Ka Nifty ka la kiew 194 . 55 point lane 1 . 90 percent ban pynkut ia ka dorbar ha ka 10 , 421 . 40 .
Ki tieng ia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingpang mariang .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha Udupi , u Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba um shym la shaniah ha ka kynhun synrop ka Congress ha Mandya .
Ha ka jingïapher , la shim ïa ka niam kum ka jingkhanglad ïa ka jingkiew shaphrang . Don kiba sngew ba ka bat ia ki briew ha ka jinglyngngoh , khlem lah ban iaid ryngkat bad ka jingkiew stet jong ka saian .
Ki don 18 tylli ki kynhun lehnoh kiba treikam ha Kashmir .
Mynta ka sngi ka Supreme Court ka la ailad ia u general secretary jong ka CPM u Sitaram Yechury ban leit sha Jammu bad Kashmir ban ia kynduh ia u paralok ka party bad u MLA barim ka party u Mohammed Yousuf Tarigami ?
Nalor kane baroh ki nongkitkam jong ka party kin don lang u Myntri Rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav , ki myntri jylla bad ki MLA .
Hynrei , haba la ai kyrteng ia u nongsakhi jong ka jingshah mudui , ka nongiada ka lah ban nym lah ban tip ia ka jinglong ba shisha jong kum uta u nongsakhi .
U Saiman K King u la shon ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim katba u Max u la pynkhih ia ka camera .
" " " Ka Congress kam lah ban iakhun ia ka BJP marwei . "
U nongseng ia ka website jong ka WikiLeaks u Julian Assange u la shah kem ha ki pulit jong ka ri Bilat halor ka hukum jong ka Europe .
Kane ka dei tang ka dak , ym ka jingpang .
Ka jingtei IT ha ka dor ba la antad ba kan long Rs . 21 Klur ka dang iaid shaphrang .
U dei ruh u nongialehkai ba tbit bha .
Hadien kata u la ujor da ka FIR ha thanat pulit jong ka Uditnagar .
Ngi don ka histori kaba slem bha ban iasam ia ka jingkmen bad jingsngewsih jong ngi iwei ia iwei pat .
Uwei pa uwei u nongrep u dei ban ioh ia ki symbai , u la ong .
Ka Andhra Pradesh ka la ioh ia ka khusnam Best State na ka bynta ka jingkiew ha ka kam jngohkai pyrthei katba ka Goa bad ka Madhya Prdesh ki dei ki nongjop lang ha ka kyrdan Adventure Tourism .
Watla ïa ka SSLV yn sa pynher nyngkong na ka kad liengsuiñ jong ngi ha Sriharikota ha Andhra Pradesh , hynrei ngi kwah ban don ïa ka kad liengsuiñ kaba kyrpang na ka bynta jong ka hadien , u Rakesh u la ong .
Ngam don hangne ​​mynta .
Ki jaka sah ki ju don tang kawei ka kamra , hynrei ki lah ban poi haduh lai tylli .
Ka pisa kaba Rs . 5 klur yn pynlut na ka bynta ban pynthymmai ïa ki 48 tylli ki jaka sumar kiba kynthup ïa ki centre kiba duk , ki jaka sumar tymmen bad ki ïing jong ki khynnah kiba hap hapoh ka tnad Social Welfare .
Ka jingpynbeit ka lah ban long kaba kham bha .
Da ka ktien sha ki riewkhuid baroh kiba la buh ia la ki khmat sha ka Sion ban wad ia U Trai U Blei jong ki .
La phah ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Ka dor jong ki bond ka don ka jingiadei kaba pyrshah bad ka dor bai lutksan bad ka kiew haba ki dor ki don ha ka lynti ban hiar .
Ka Australia kam dei shuh ka team kaba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki la don ki jingkhot ban leh pyrshah ia ki mobile apps kiba la shim ba ki pynthut ia ka jingshngain na ka por sha ka por .
U Uma Shankar Gupta uba dei u Municipal Commissioner u la ong hangne ​​mynta ka sngi ba la sdang ia ka jingiakhih kaba kyrpang ban weng ia ki jingwan tuklar .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka Bill bad ka don mynta hakhmat ka Rajya Sabha .
U Jehobah u Nongsumar Bakhraw u ong ia ngi ban kiar na ka jingiakynduh bad ki .
" " " U long shisha u briew uba bha . "
Kaei kaba jngai tam na ka jingmut jong nga ka long kaei kaei kaba kynja mynsiem . Nga la im na ka bynta ki sngi kut taiew .
Katkum ka jingkheiñ jong ka World Bank shiteng na ki nongshong shnong jong ka ri India kin long ha sor ha u snem 2050 .
U nongialam ka AAP u shah kynnoh ha ka jingshah pyniap u ophisar ka IB u Ankit Sharma
U Bah Javadekar u la ong , Ka Radio ka dei tang ka jingkyrshan ha ka shnong kaba jngai , ka kper ne ka khlaw .
U Narinder Thakur u la iakhun ia ka elekshon pyrshah ia u Myntri Rangbah barim ka Jylla u PK Dhumal ha ka elekshon iing dorbar ba la dep .
U Saha u la long ruh u batsman uba nyngkong eh ban thep century ha ka final jong ka IPl .
Ngi dei kiba pyrshang ban rung sha ka jaka jong ki .
Ka Congress ka khlain ha ki 22 tylli ki jylla .
Hapoh ki katto katne ki jinglong , lah ban pynduh noh ia ka ram jong ki samla pule .
" Balei nga shah khang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ? " " "
Ka jingkhein baroh ka long kaba kiew bha na ki 15 , 500 tylli kum kine ki case ba la khein ha u snem 2016 .
Pule ruh : La pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy A7 ryngkat bad ki triple camera : Ka dor ha India ka sdang naduh Rs 23, 990 .
Ka jingroi jong ka jingsngewtynnat ia ka ktien Japan ka la jia ha ka por kaba lyngkot , wat hapdeng ka jingbym leh eiei jong ka sorkar na ka liang ki Japan bad ki nong India .
Ka wah Krishna ka dei ka wah kaba saw kaba heh tam ha kaba iadei bad ka jingtuid um bad ka jingheh jong ki wah ha ka ri India .
" Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka Supreme Court . " " "
Ka lieng u Noah ka long ka lad hi kaba ki briew bad ki mrad ki lait im na ka jingshlei um ha ka sngi u Noah .
Ki Imam ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jaitbynriew Muslim .
Ka Kepler Mission ka la pyndonkam ia kane ka frequency ban pynhiar ia ki jingtip science ba la lum da ka space telescope .
Ka don ka jingma jong ka jingduh khun .
Shuh shuh ka jingkhot na u Uddhav Thackeray sha ka Sonia Gandhi ban pan jingkyrshan ka la pynkylla ia ka rukom treikam jong utei u heh Congress haduh katno katno .
Kiwei pat ki liang ki la tap da ki khlaw .
Vidisha Maitra , Secretary ba nyngkong jong ka tnad kam bar ri .
To ngin shim tang shisngi .
Wat la ka rong aiu , ka jaitbynriew aiu , ka jaitbynriew aiu , ka kyrdan aiu ym don kawei ruh na kita kaba kongsan hangne ​​.
Pule ruh : Director jong ka jingnang jingstad , ka kam Assam 2020
U myntri rangbah u la ong ba ki nong India ki dei ban shim burom ia la ka jong ka ri .
Ka Robi Axiata Limited ka la sdang kum ka kompeni kaba ïatreilang hapdeng ka Telekom Malaysia bad ka AK Khan and Company 2019.
Ka jingkieng Victoria Falls kaba pyniasoh ia ka Zimbabwe bad ka Zambia .
Kane ka la jia kynsan kynsan .
Ka Victorine , ka Victoire bad ka Blaise ki shong ha ki jaka bapher bapher bad kim ithuh iwei ia iwei pat .
Ka White House ka la maham ba ka America bad ki paralok jong ka kin leh stet bad tyngeh lada ki shipai sorkar ki pyndonkam da ki tiar thma ha ka jingshah thombor kaba la khmih lynti bha .
" Ka jingshisha ka long ba uno uno u lah ban long ma nga . " " "
Kane ka bynta jong ka ri ka dang shah ktah ha kiba bun ki nongsynshar lehnoh .
1943 La pyndep ia ka jaka buh um Geist .
Lada kane ka long kaba shisha te balei kim weng noh ia ki case na ka bynta ki mosque Kashi bad Mathura , u la buh jingkylli .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kren shaphang ka thong ban pynkiew ar shah ia ka jingmih na ki lyngkha haduh u snem 2022 , bad u la ong ba kane ka donkam ia ka rukom treikam kaba thmu ha ki katto katne ki bynta ba kongsan .
Kumta kaei kaba jia shisha ? Te , ki shnong jong ka pyrthei ki nang thylli .
Ka jingdih drok , ka jingkha khun ha ki samla , ka jingsangeh skul kloi , ka jingshongkha samla bad ka jingpyniap ialade ki long kiba ju jia .
Pule ruh : Ka Karwa Chauth Puja 2018 : Ka jingleh niam ha ka sien kaba nyngkong ?
U Rajnath u la long u myntri India uba nyngkong eh ban her da ka liengsuin iapom Rafale kaba la thmu ban kiew ha suinbneng jong ka ri India ha u bnai May 2020 .
Ki kolej paidbah ki ai sa kawei pat ka lad ha kane ka por ba kylla jong ka jingpule .
Katba kiba bun ki kyrshan ia ka jingleh jong ka Deepika , katto katne ngut ki la khot ia ka shabar bad pan ban khanglad ia ka phlim jong ka Chhapaak .
Kata ka long, pynpra lut, phi la pynsniew ia ka Guinea brat.
Ka India ka kynthoh ia ka China , Pak namar ba kim sngewthuh ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Samsung Galaxy Grand Prime 4G ha ka dor Rs 11 , 100 .
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien kaba ar kaba la hikai bad ka ktien nongwei kaba kiew stet tam ha Armenia .
U Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar ha kane ka por u la ong ba ka ri baroh kawei ka ngeit ba ka masi ka dei ka kmie jong ngi bad dei ban iada ia ka .
Baroh ki nongpang coronavirus ki la shah pyllait hadien ba ki la koit na ka jingpang .
Hynrei ka jingtreikam kam shym la lah ban pyndep .
Hynriew ngut ki briew ki la iap na ka daw jong ka jingpang viral .
Nga dang don tang 19 snem ha ka por ba kane ka jia ha nga .
Ki bangeit kiba ialeh hok ki dei ban tip ba Ngim ju iehnoh ia ka bainong jong kito kiba leh ia ki kam babha .
Ki nongpynkulmar ki la thang ia ka jaka sah jong u .
Hapoh kane ka Scheme hynriew hajar tyngka ha ka shisnem la pynpoi beit beit sha ki bank account jong ki nongrep .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad haduh mynta ym pat don ba kem iano iano , ki la ong .
U PM Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah
Nga sngewkhia ia ki mat kiba don jingmut :
Hynrei ka jingiadei kaba jan jong ngi bad U Blei bad ka seng jong u ka pynkhlain bad iada ia ngi bad kumta ka iarap ia ngi ban sah ha ka lynti .
Bad ym don khubor kaba iadei bad ka jingleh jong ka sorkar kaba kham shakhmat .
U Viji u la ai jingmut ban pyndonkam ia ki jain rim jong ki ha kine ki jingjia ban ai ia ka jingktah kaba shisha bad ki la mynjur kloi .
Kan jin da la long kaba kham sngewtynnad ban pule .
Ki riewstad ha ka rep ka riang ki la noh synniang shibun ha ka jingwad bniah ha ka liang ka ioh ka kot , ka ioh ka kot , ka ioh ka kot jong ka roi ka par , bad ka ioh ka kot jong ka mariang .
Ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingduhnong la kren shai ha ngi .
Ka rta 25 haduh 65 snem Y .
Hato ka dei ka jingbakla jong nga ba u kpa jong phi u khmih lynti kham bun na phi ?
Ka jingshakri jong ngi ka pynthymmai ia kiwei pat haba ngi pyrkhat kumno ban pynroi ia ki jingsngewtynnat jong ki .
Ngam tip shano ki kyndon ki don .
Ka BJP bad ka RSS ki kwah ban pynduh ia nga : U MLA ka Gujarat u Jignesh Mevani u la iathuh ha ka The Indian Express
Ka jinghikai halor ki jingdro dur ka sdang ha Jammu varsity
Ka don ka jingpynshisha ba u AQ Khan u pyndonkam ia ki jingshna jong ki nong China na ka bynta ki jingshna nuclear jong u .
Katno kane ka la pher na ka mynsiem jong u Jonathan u khun jong u !
Ka sngewtynnad ruh ban leit jingleit .
Kane ka la pynlong ia ka jingsawa bad jingtieng bym donkam .
Kam long kaba suk ban pyrshah ia ka , shisha .
Ka kali ka dei ka kali shimet .
U myntri u la ong ba da ka jingkiew ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ka ri ka bhah jong ka CNG kan kiew tam .
Kumta kata ka dei ka prokram , kaba suk haduh katta katta , hynrei kumba ngi sa iohi , kaba donbor haduh katta katta .
Ka Supreme Court ruh ka la pynshai ia kajuh .
2 lakh ka jingsiew bai lutksan sha u nongshah pynjulor .
Ia kren shaphang ki mat ban ia kaba kren shaphang ki briew .
Ngi la sngewtynnad shibun ia ka .
Ha Tamil Nadu ka jingheh jong ka um shyiap baroh kawei la antad ba ka long 56, 000 ha kaba la pyndonkam na ka bynta ban kem dohkha .
Ia ka pisa ba la kamai yn sa aiti noh sha ki khynnah .
Ka MEIL ka la lah ban pynkylla ia ka lynti jong ka wah Godavari na kaba shapoh sha ka bynta kaba shalor jong ka um kaba pyrshah ia ka jingtuid jong ka um kaba tynrai .
Kiwei pat ki ophisar kiba la shah pynkynriah ha Rishikesh ki kynthup ïa u Sumer Singh Gurjar bad u DIG Khubi Ram .
" Ka jingialeh kaba jur ka long kaba donkam lada ngi kwah ban iai " " iaid da ka jingngeit . " " "
KA JINGIARAP PISA BA LA AI HAPOH KI BOAR JINGPYNBNA BAROH 52 . Ka Jingiarap ba kyrpang jong ka pdeng
Ka kynthei kaba shong ha ka ben dieng kaba don hajan ka kynroh maw .
Ar tylli ki jaka wad bniah kiba la kdew ha ka bynta Origins ki long kiba la thoh bha .
" " " U la kyrpad ia ki Myntri jong ka kynhun Myntri ban ialam lang ia ki Myntri jong ka Jylla bad ai ia ki ia ka kam " " " " kaba biang " " " " khnang ba kin sngew ba ki don bynta . " " "
Im ju leit ban batai ia kata .
Ka Health Dept ka lum ia ki nongmuna jong ki jingbam ha sor
Bad ym don uwei ruh na phi uba lah ban khanglad ia ngi ban pynshitom ia u .
Bad hangno ki iasoh ?
Ki pulit ki la lap ia ki video jong u Jung katba ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka kti kaban kiew ban ialehkai bad ka , ym tang kata ka kti , ka met baroh kawei kan sa thang kum ka dewbilat , ka la bynrap .
Kane ka lah ban ktah sniew ia u nongtrei .
Ha Jashore uwei pat u briew u Ziaur Rahman 37 snem ka rta u la khlad noh na ka jingpang coronavirus ha Jashore General Hospital .
IARAP IA KI BRIEW BAN TEI IA KA JINGIadei BAD U BLEI .
U Trump U ot noh ia ka jingiarap ia ka America Central Nalor ki Nongwan buhai shnong Wat hapdeng ka Jingpyrshah kaba jur
Katba ka WhatsApp ha ka jingbishar ka la iathuh ha ka Kashari ba ka Europe ka don ia ka ain kaba kyrpang halor ka jinglong kyrpang bad kan bud ruh lada ka India ka don kum kane ka ain .
Sngewbha ai nombar ia kawei pa kawei ka synduk katkum ka jingkwah naduh 1 haduh 10.
U Rawat u la ong shuh shuh ba ka jinglong jingman jong ka jingpule kaba kham shalor ha India ha kylleng ki jait jingpule ka long kaba duna bad kam lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka pyrthei jong ki kompeni .
Ka jingdon kiba la koit ka la palat ia kiba dang don ia ka jingpang (active cases) da palat 21 lak ngut .
Ka Freida Pinto ki kdup ia ka beau ba thymmai
U president jong ka BJP ka jylla u Sanjay Jaiswal u la thombor ia ka jingtreikam jong ki bor synshar jylla ha ka por jong ka khlam ha ka facebook jong u , wat la u la delete ia ka hadien .
Ka jingpynkhreh ia ka kaiphod projek ba bniah na ka bynta ban seng ia ki Food Park ka dang iaid shakhmat .
Ha ka taiew ba la dep u heh ka BJP u Amit Shah u la kren ha ka jingialang paidbah ha Purulia .
Ka don ha ki jaka lum ba don harud duriaw , bad ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
U khynnah u tip ba u shynrang u dei ban don beit ha ka jingsynshar ia ki kynthei bad ba ka lad ban ioh ia kata ka jingsynshar ka long ban pyntieng ia ki , pynmong ia ki bad pynjah burom ia ki .
Ia ka mukotduma kaba nyngkong la mudui ha u snem 2009 , bud sa kaba ar bad kaba khatduh ha ka 20 tarik December 2010 .
Kyrmen ba kata kan sa kylla ha u snem 2014 .
Ki don ram ei ei ia nga , Eyup . Ngi long baroh kiba square .
Kine ki kam runar ki sdang naduh ka jingtuh rit haduh ka jingpyniap briew .
Katno ka long kaba sngewsih namarkata ba ki Israel ha kaba bun ki duna ka jingsngewnguh ia ka Hukum u Moses !
Ka phiah ia ka por jong ka hapdeng ka Kyiv , ka Moscow bad ka Istanbul .
Ka aktress kan essay ia ka bynta jong ka nongtohkit kynthei ha ka phlim .
Ki nongïakhih ïa ka hok jong ki mrad ki ong aiu ?
Katto katne ki nonghikai kim shym la ioh tulop ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
U myntri u la kyrpad ia ki nongseng kam seng jam bad ki nongseng kam karkhana ban pule bniah ia baroh ki kyndon ba la kdew ha ka skhim make in India .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynlong ia ki kynhun na ki bynta bapher bapher ban pyni ia ki kolshor tynrai bapher bapher jong ka jylla .
U nongaiktien ka tnad jylla u John Kirby u la ong
Hynrei kam shym la don ka jingshlur .
Ka Natural Star Nani bad u Shraddha Srinath ki la ïatreilang lang na ka bynta ka phlim kaba sngewtynnad kaba la ai kyrteng kum ka Jersey .
Ka Thanjavur ka pyniasoh da ka rel bad ki nongbah bad ki nongbah kiba kongsan tam ha ri India .
Ka jingroi kaba bun kaba la jia ha ka Baroque ka long namar ka jingpynkylla niam jong ki Protestant bad ka jingpynkylla dur pyrshah kaba la mih na kata .
Ki la iohi ia ngi ba ngi siat hangta .
Ka Pakistan ka la pyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla .
KI jingjia ba sngewsih ha ka mariang , ki jingpang ba pyniap briew , ka jingbamsap ha ki jaka ba jrong , ki jingshah thombor jong ki lehnoh , ki thma , ki kam runar . Ym don sngi kaba iaid khlem kano kano ka khubor kaba kum kane kaba wan ha ka lynti jong ngi .
Katkum ka jingong u president ka FWICE u BN Tiwari , u Salman Khan lyngba ka Being Human Foundation jong u u la leit sha ka seng jong ki ban iarap ia ki nongbylla .
Kane ka sienjam kan ïarap shibun eh ban ai jingïarap ïa ki briew kiba sah ha ki jaka ba marjan bad u pud u sam jong ka pyrthei ha Jammu bad Kashmir .
" " " Ka " " " " " " Islamic State " " " " ka la pynpaw biang ia ki jingkynnoh ba ka la pynhap ia ka liengsuin jong ki riew paidbah jong ka Russia kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ki jinghiar thma na ki liengsuin . " " "
Ha ki dur lah ban iohi ruh ia ka ksew jong ka Priyankas ka Diana bad ia ka kulai jong ka Sophies ka Porky ryngkat bad ka kulai ksiar .
Kane ka jingiateh kan wanrah ia ka jingmih kaba 20 lak tyngka na ka bynta ka Indian Railways .
Nalor kata , katto katne ki jaitbynriew Kazakh kiba rit lah ban shem ha ki nongbah bad ki shnong bapher bapher kiba la saphriang kylleng ka ri .
Ym slem , ka science ka lah ban nym donkam shuh ia ngi .
Ka South Korea bad ka Germany kim iakhun ha ka kyrdan kaba ar .
Hynrei ka sorkar ka pyrshah ia ka jingpynrung kyrteng , da kaba ong ba kata ka pynlah ia ki nongleh kam sniew bad ki lehnoh ban iaid lait ia ki bor pahara .
Nga la dap 65 snem ka rta .
Ki wan ha kum kita ki jingiathuhkhana shaphang u Noah bad ka jingshlei um , bad ki lyngngoh balei ba u Blei uba ieit un pyniap ia kita ki briew baroh ?
Bad ngi la pynlong ia ki ban react ia ki briew , .
Hangne ​​ki don tang katto katne ki jingjia kiba la jia ha kine ki khyndiat taiew ba la dep :
Ki briew kiba la thoh ha ka Baibl kum u Absalom , Usaiah bad u Nebukhadnessar ki la ngop ha kum kine ki kam ka doh bad la pynrit ia ki da U Jehobah namar ka jingsarong jong ki . 2 Sam .
Ka Johar ka dei ka kynthei kaba lai ha ka histori jong ka Pakistan Army ban poi sha ka kyrdan major general .
20 ngut ki kyrtong kiba la jop ha ka eksamin UPSC , kiba la shah hikai ha Sardar Patel Institute of Public Administration , ha Ahmedabad mynta ka sngi ki la leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ia kane ka writ petition la pyrshah ruh halor ka nongrim jong ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka PAT cycle III ka la sdang naduh ka 1tarik April , 2017 ha kaba la ithuh sa 116 tylli ki DC ha ki 11 tylli ki sector kiba la don lypa baroh 737 tylli ki DC .
Ha u snem 2016 ka la sdang ban shna bad die ia ki tiar ba la shna na ki dieng na ki dieng rubber .
Tang ma phi uba lah ban pynneh pynsah bad pynkhlain ia ka bad tang ma u uba lah ban ai ia phi ia ka jingim bymjukut .
Ym don ki jingpynkylla ia kine .
U Rahul Gandhi haba kren sha ki paidbah ha Bantwal , Dist . , Dakshina Kannada .
Ka la ong : Ka jingpynksan ia ka por kaba shibnai ka long ban pyni ia ka jingdonkam kyrkieh .
Ia ki dur ba la shna da ki khynnah skul bad kolej la buh ha ka jaka pyni .
Ha ka snem 1887 ki nong Portugal khatduh ki la lah ban ioh ia ka jingiateh na ka China ba ka Macao ka dei ka jaka jong ki Portugal kaba la pynkut noh ia ka jingbym thikna kaba 330 snem .
U Singh ryngkat bad u Director General , ka tnad jingtip , ka jingiadei bad ki paidbah bad ki ktien , u Sameer Pal Srow u la plie ia ka Atal Adbi Kender lane ka public library ha ka jaka jong ka Haryana Urdu Academy .
U magistrate jong ka District u Chadrashekhar Singh u la leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Gaighat ha ka sngi Palei , ong u Vivek Kumar u nongshong shnong ka Muzaffarpur .
Nga don ka jingsngew kaba khlain halor ka mat .
Ka bynta kaba heh jong ka pisa ha kane ka account la sei ha kine ki sngi ba la dep .
Hynrei ha ka jingmut shipai ka lah ban mut ki jingtei , bad ki thong .
U la don ka jingpang kpoh kaba neh haduh ka jingiap jong u hadien bun snem .
Ka Hollins University ka dei ka skulbah shimet kaba don ha Hollins ha Virginia .
Bad bunsien ki jain kynthei ki donkam shibun ki jingpynkylla .
Kumta ka jingbam jong phi ka kynthup aiu ?
U Tom um kwah ban iarap .
Ka kynhun kaba la ïalam da u Rohit Sharma ka la mad ïa ka jingshah rem phra sien ha ki hynriew tylli ki jingïakhun .
Ha ki Israel hyndai ka jaka kyntang ka long ka bynta jong ka tempi ha Jerusalem .
Kata ka jingthew ka pyni ia ka jingpyndonkam ia ka solar bowl ha kaba pynmih ia ka lyer na ka bynta ban shet .
Ha ka sngi kaba phra u Ankamma bad u Mahalakshmamma ki leit beh mrad shaphang shathie jong ka shnong ha la ki jong ki jong ki kali .
Ka jah noh khyndiat man la ka 90 .
Ha kane ka jingleit jngoh jongu u Modi un kren ruh ia ki samla pule jong ka Royal University of Bhutan .
Ka dei ka mukotduma ha ka mukotduma ba ia kane ka Radhika Trust la thaw da ka Smt Shyama Devi ka kmie jong u nongmudui uba la khlad noh .
Tang uwei pat u dkhot uba dang im jong ka kynhun nong Iran shatei lammihngi u dei u Pashto .
Nalor u Amitabh bad u Abhishek ki la ïoh ruh ïa une u khñiang jingpang ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Aaradhya Bachchan .
Kiei kiei kim lah ban long kumta .
Ka sorkar pdeng ka la buh ia ka kamra pyniaid ha New Delhi ban shim jingkhein man ka sngi ia ki lad jingiada bad jingpyniaid ba la shim da ki bor synshar jylla .
Ka trailer ka pyni ba ka phlim kan long ka phlim kaba phylla .
Hooid ngi tieng na U Trai jong ngi ia ka Sngi kaba sngewsih bad kaba jynjar .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba katei ka jingjia aksiden ka dei ka jingthmu ban pynïap ïa ka .
Ki rangbah briew kim lah ban leh kumta . Kumta kumno ki rangbah ki lah ban ithuh la ka pop kaba khraw ka long ka sakhi jong ka jingtlot kham palat ban ia ka jingsniew ?
95 ngut ki nonghikai ki la shah hikai ha ki 3 tylli ki prokram jong ka Training of Trainers ba la pynlong da ka NIHFW naduh ka 22 tarik Naitung 2011 ter ter haduh mynta .
Ym shym la ai jingbam bad um ia ngi .
Kaei kaba pynlong ia u uba jrong bad uba donbor haduh katne ?
La pynduh noh ïa u da u nongjop ba khatduh u Stone Cold Steve Austin .
Ia ka jingthung la leh ha ka por ba sdang ka aiom slap .
La pynitynnad ia ki shipai India da 11 tylli ki diengphna Victoria , 5 tylli ki diengphna shipai bad kiwei kiwei ki khusnam na ka bynta ki jinglong shipai babha jong ki .
Lane ka long tang kaba la kham slem na ka bynta ka jingkylla ?
U Gopalan u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ki bor synshar ha la ki jong ki district ki long kiba la husiar bha , ban iada na kano kano ka jingma na ka jingshlei um .
Ngi donkam ban trei ha baroh ki liang , ha ka liang ka ain bad ka sainpyrthei , ban teh lakam ia ka jingjulor , la ong uwei u nongialam ka BJP .
Ka lad ban weng ia kane ka jingeh kaba shyrkhei pyrshah ia ka jingkylla ha ka pyrthei ka long ban ym sah marwei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet Sngi Thohdieng .
Ngi dei ban wan ban pdiang bad ban bat ia ka rukom pyrkhat jong u .
Kumba long ka Haryana ka Punjab ruh kam shym la ailad ban sdang biang ia ka jingdie kyiad .
Ka lyer jong ka shyntur ka rah ia ka Iyer ba la ring mynsiem sha ki bronchi jong ki snier .
Ka minaret ka pyni ia ka jingktah jong ki nong Portugal .
Ka rel kit briew ka la kem ding ha Bihar
Ha ka jingthoh kaba la phah sha ki pulit jong ka Santacruz ha ka sngi Nyngkong , ka actress ka Sherlyn Chopra ka la kynnoh ba u Paul um shym la siew satia ia kaba sah 7 lak tyngka , na ka jingsiew baroh jong ka .
La pynsangeh noh ia ka jingialang ha ka sngi Balang namar ba ki arngut ki nongialam ki donkam sa katto katne por ban iamir jingmut , la ong u nongai jingmut jong ki PM ka Surya Thapa ha ka jingthoh ha ka Facebook .
U myntri ain u Shafique Ahmed u la ong ba ia kane ka jingpynkylla la shna khnang ban pynthikna ia ka hok kaba mar katjuh na ka bynta ka sorkar bad ki nongshah kynnoh .
U nongialam ka AAP u Narinder Singh Sandha u la shah kynnoh ha ka mukotduma thok
Baroh ki don 32 ngut kiba mynsaw .
Ka bai kali na Sahastradhara sha Gauchar kan long Rs 4 , 120 shi briew katba na Sahastradhara sha Chinyalisaur kan long 3 350 tyngka .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ka bleithaw ba pawnam jong U Blei Brahma kumjuh .
Ka JJP kan sa wanrah thikna ia ka Manifesto na ka bynta ka elekshon bad ka committee kaba la pynkhreh ia ka Manifesto na ka bynta ka dorbar Haryana Assembly , kan pynkhreh ia ka Manifesto na ka bynta ka elekshon Delhi .
Hadien kata u la edit ia ka Bharat Patrika bad ka Sumachar Hindustani .
Ha ka 12 tarik Naitung u magistrate jong ka Bow Street u la rai ba u Savarkar u dei ban shah pynphai noh sha India ban mad ia ka jingbishar halor ki kam runar ba la kynnoh .
Lada hadien 24 sngi ka dang don ka jingpynshisha ba ka don ka jingtuid ka lyer , ki lad ki lynti bapher bapher ki don .
Ha ka jingkyrpad remand ka CBI kam pat jer kyrteng ia kino kino ki seng kiba lah ban donkti ha kine ki kam .
Lada phi ieit ia ki dur .
Ka India ka dei ka ri kaba kyrpang .
Ki khlem pdiang ia ka jingbthah jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha palat 1,000 tylli ki mukotduma ha ka jingpynthut ia ka jingpynrung kam ia u Chainman .
Baroh ki liengsuin khaii shabar bad shabar jong ka ri Pakistan la pynsangeh noh tad haduh ban da pynbna da kumwei pat , ong ka khubor na Pakistan .
U Harunur Rashid u la ioh matrik ha u snem 1940 na Abu Torab High School , Chittagong bad u la pass IA ha u snem 1942 na Dhaka College .
Ka jingtuid um jong ka ka long lyngba ka wah rit kaba ki khot ka Pala Lui .
Hynrei ka don kaba kham bun ban ia kata .
Baroh lai ngut ki nongleh kam sniew ki la hap ha madan .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha kaba iadei bad kane .
Kane ka Bungalow kaba la tip kyrteng kum ka Anand Villa ka dei ka jong u Prafulla Khandagale u president jong ka taluka ka BJP u Yuva Morcha bad ka kurim jong u kaba dei ka sarpanch jong katei ka shnong .
Ka jingiap ka la khanglad ia u ban pyndep ia kane ka kam .
Ka bor iada met ka long ka jingpyniasoh lang jong ki jait cell bapher bapher kiba iada ia ka met na ki khniang jingpang , ki virus bad kiwei kiwei ki nongwan hiar thma .
Wat la katta ruh , ka jingmut sain hima sima jong ki Grik ka dang iai bteng ban synshar ia ki nongbah bad ki shnong . Ha kane ka por , ki nongialeh ia ka jinglong lyngdoh bah bunsien ki long kiba bamsap .
Ka kam kan sdang hapoh lai sngi , u la kular .
" Ngin sa pyrkhat ia kaei ka jingmut ban " " long kiba shlei da ka mynsiem " " bad ban aiti ia la ka met kum ka jingknia kaba im sha U Blei . "
Kine ki jingiarap kiba bha ki ai ka jingnoh synniang kaba dei hok jong ki ha kaba pynbha ia ka jingnang jingstad jong ka Jylla .
Ka Shilpa Shetty ryngkat bad u lok jong ka u Raj Kundra bad u khun jong ka u Viaan ki la ju pynmih ki video kiba sngewtynnad ha TikTok hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ka TDP ka la dawa kyrpang ia ka Andhra Pradesh .
Hynrei katto katne ki facies kiba la kylla dur ki pynmih ia u maw uba kyrpang haduh katta katta ba la pyndonkam ia ka kyrteng facies na ka bynta u maw haba ym lah ban pyniapher kaba kham thikna .
Um ngeit ba ka la wan phai khlem jakhlia hadien ba ka la sah ha ka iing syiem jong u nongsynshar .
Ki wiket jong u Bairstow bad u Warner kiba don ha khlieh duh ki la buh ia ngi ha ka kyrdan kaba bha .
Ym don por ba la buh ban bam na ka bynta jong nga .
La sam khusnam ia ki baroh arngut .
Ka dei ka por ba ka jinglong khynnah ka long kaba suk tam .
Ka BTA ka thmu ban pynlong ain ia ka rukom treikam kaba la don lypa na ka bynta ka jingiatreilang halor ka jingwanphai jong ki nongwan buhai shnong bym thikna hapdeng ki ar tylli ki ri khlem da pynrung ia kino kino ki jingkitkhlieh ba la pyndap ne ki por ba thikna .
Ka jingngeit u Chaitanya ka la sdang ban thoh ia ka lynnong kaba thymmai ha ki kot ki sla jong ka jingkhih bhakti ha Bengal .
U secretary rangbah ka UP u R K Tiwari u la ong ba la pynsangeh noh mardor ia ki ophisar namar ba ki la pynkylla ia ki jingkhein bad ai ia ka bynta jong ka jaka sorkar kaba la thmu ban ri masi ha ka jingaiwai .
Ka Sina ka la pynmih ia ka Sina Weibo ha ka 14tarik August 2009 .
U president jong ka JDS National u HD Deve Gowda .
Ngi la hikai ia ki naduh dang rit ha ka jingshakri lyngkha .
Ka ain jong ki kali , 1988 kam shah ban shong lang da ki cab kiba treikam hapoh ki jingbit ban kit ia ka kontrak .
Hynrei ka jingphetwir jong ki nongpynmih kam dei tang ka jingmih .
Pynrung ia ka User ID bad ka Password .
U Malinga u la iathuh ha ka telebishon ba u myntri um tip ei ei shaphang ka kriket .
Ki jingthoh thok kum ki parom la pyndonkam bha ha ka jingrwai .
Lada ia kano kano ka jaid bynriew la iohi ba ka long kaba kham ha khlieh duh ne kham don hok ban ia kiwei pat , ka jingmut jong ka 1Malaysia kan sah tang kum ka jingmut khlem ka mynsiem .
Ka Devaswom board ka dei ka bynta ha baroh ki jingujor bishar bniah ba la ai ha ka kashari .
Ngim shym la leh kano kano ka jingpynkylla kam .
Ngi kyrmen ba kin shim ia ki sienjam kiba kum kita ha kaba iadei bad ki heh kiba don ha ka kam elekshon .
Kane kam dei ka kam jong ki Muslim .
Hynrei ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang ka nang kiew man la ka sngi .
Pyndap ia kine ki soh summer ha ka kali thied jingthied jong phi .
Na ki 33 tylli ki seat 30 tylli ki dei ki taluka panchayat bad lai tylli ki district panchayat .
Nga sngewlyngngoh haduh katta katta ban tip ba phi la shah sumar ha ka jingpang dengue .
La plie kham mynshwa ïa kane ka Unit da u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India .
Bad lada buh da kawei pat ka kynroh hapoh ka synduk .
Ka HDFC , Kotak Mahindra , Yes Bank , ka IDFC Bank ka online banking hiar .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ki briew jong ngi .
Kine ki lynnong kin bishar kumno ngi lah ban pyndonkam ïa ka jingngeit kum ka jong u Moses bad ban ïai bteng ban long kiba skhem kum kiba ïohi ïa Uta U bym lah ban ïohi . Heb .
Lada ki kyntait ban ai pisa kine ki runar ki iathuh ha ki pulit ba kine ki briew ki dei ki lehnoh LTTE .
Haba ka met ka pynkhuid ia ki tiar bym kwah bad ka bat ia kaei kaba kongsan , ka pynduna ia ka jingkhia jong ka hi ruh .
Ka pepper ka long kaba u sngewtynnad eh .
U Eisenhower u la phah ia ki shipai jong ka 101st Borne Division sha Little Rock ban iada ia ki samla pule .
Ka sorkar Telangana ka la ong ba kan shim khia ban weng noh ia ka jamin jong u .
Ki pulit ki la weng bad kem ia ki na katei ka jaka .
Ka jingpyniap jong u ka paw ba ka don jingiadei bad ka jinglong runar jong u hi .
Kumta , nga la dei ban ioh jingsumar ei ei .
U Kohli u la ïasyriem ruh bad u Ricky Ponting uba pawnam na Australia .
U la kyntu ban pynleit jingmut ha ka rep ka riang .
" " " Ka don ka jingpynbor ia nga ban iehnoh kam . "
U dei u myntri jong ki karkhana .
U la long uba tbit bha bad ka bol thymmai ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
“ Nga tharai , u Modi un sa sngewthuh ba kane ka dei ka lynti ban iaid shakhmat ,” u Syed u la bynrap .
U Neelamegan bad u Ranjith ruh ki la mih hakhmat ka Kashari .
La buh ia ki Control room ha man la ki District bad la bthah ia ki nongrep ban pyntip ia kino kino ki kam jong ki khniang , u la ong .
Ka jingïapher hapdeng kine ki ar kynhun mynta ka long 15 poiñ .
Kumta ka jingbud ryntih jong kine ki kolshor ha West Bengal bad ka thain Chhotanagpur ka dang long kaba khlem thikna .
Ka seng kham mynshwa ka la pynkynriah sha ka Kashari Punjab bad Haryana ha kaba iadei bad kane .
Ka BJP ka la jop 28 tylli ha Jammu .
1 . 24 Ka Law Commission ka don ka jingmut kaba skhem ba ym dei ban don ka jingkyntait kaba shiliang ia ka policy jong ka jingpynbiang jingim da u nongpynbiang .
Na ka bynta ka kaiphod ba bniah nion hangne ​​GK .
Kawei pa kawei ka longïing kaba duk , hapoh kane ka skhim yn ai Rs 6, 000 shi bnai .
Balei phim bam ia ka sop ?
Ki trei ha ka nongbah kum ki nongap pahara , ki nongtrei iing , bad ki nongtrei shna ïing , la bynrap ki nongïakhih .
U khynnah u la shah weng noh kloi na katei ka jaka .
U la ïasam ruh ïa ka jingïohi na ka sonogram lyngba ka video ha ka account jong u .
U don ka jinglong ban leh ia kane .
Ka liengsuin kaba her halor u briew uba iaid ha ka um kaba don ka lieng ha ka .
Hadien ka jingwanphai jong nga nga la ïalehkai bad ka Thailand bad China Taipei , u la bynrap .
U aktor Tamil u Ajith dang shen u la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha Chennai ha ka jaka shna ia ka phlim jong u Valimai katba u dang ring ia ka bike sequence .
Bad kane ka jinglong rit kan pyni nuksa kumno ngi baroh ngin pyrkhat , lada ngi don ka por , ka jingtip bad ka rukom treikam kaba bha ban poi sha ka tynrai jong ki rai sain pyrthei .
Kane ka ailad ia u ban pyndait ia kiei kiei kiba jngai , ban shah pynkhih sha ka suinbneng , bad kumta ban khih na ki tnum jong ka nongbah Gotham .
U Myntri Rangbah u la bynrap ba baroh 37 tylli ki kompeni kiba kynthup ïa 8 tylli ki kompeni bar ri bad 29 tylli ki kompeni na India ki la thep dor la ka jong ka jong ka jong ka kam lane kum shi bynta jong ki consortia .
katto katne ngut ki briew ha kawei ka kamra shet bad kawei ka kynthei ka dang shet jingshet
Pynrung katba donkam ia ki nurse bad ki nongsumar khun katba donkam .
Ha ka jingïakhun final ba nyngkong jong ka kynhun ki la ïakhun pyrshah ïa ka Northern Knights ha Visy Park bad kin sa mih da ka jingjop da kaba khur shiphew poiñ .
Hato phi la ju buh jingkynmaw ba ka jingim junom ka long ka jingkwah ba kynja met jong u briew ?
Ki samla pule klas X ki la kylli shaphang kino ki jingpule kiba ki dei ban jied , la ong u Shivendra Gupta uba dei u nongpeit bniah ia ka kam khaii jong ka Shoolini University .
Hapoh ka por kaba lyngkot , ki nongkyrshan jong u bad ki dkhot jong ka party Congress ki la noh synñiang da ka pisa bad lum pisa haduh 30 hajar tyngka , da kaba ki la tei ïa ka Jinnah hall .
Ka pyrthei jong ka phlim ka long kaba phylla shisha .
Ki bor pyniaid kin shim khia lada don mano mano ba leh ia kino kino ki kam palat .
Nga kyrmen ba ka jingsngew ieit ri kan pynthikna ba ki briew kin ai ia ki jingtip kiba thikna sha ki tnad jong ngi khnang ba ngin lah ban pynjur ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynduh pyndam ia ki kam pyntriem .
Ki dei ban tap mardor ia kine ki synduk bording bad ki wire kiba lyngkhuid .
Ia kane ka test la pynlong na ka bynta phra tylli ki sobjek jingkhein , physical science , biological science , imlang sahlang bad ka phareng .
Jharkhand : Ka jingkheiñ vote na baroh 81 tylli ki assembly constituency jong ka jylla ka dang ïaid shakhmat .
U MS Dhoni u la long kapten jong ka India naduh u snem 2007 haduh 2016
Kham hadien ba la pyntreikam ia ka lockdown ki kontraktor ki la lum ia ka bai bylla jong ki nongtrei na ki nongpyntreikam bad ki la jah rngai noh .
" Hynrei ym don ba lah ban iarap ia ki . " " "
Hynrei u dei ruh u khun jong ka nongleh jadu .
Ka Rand jong ka South Africa 4 . 25 3 . 95 16 . Ka Krona Sweden 7 . 85 7 . 60 17 . Ka pisa Switzerland 79 . 50 76 . 50 18 . Ka Lira Turki 11 . 00 10 . 35 19 . UAE Dirham 21 . 30 20 . 00 20 .
Kyrpad ka BJP ia ki nongtrei ba kin pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka Parliament
ka 6 tarik u bnai ban wan ka dei ka sngi ba khatduh jong phi ban siew .
Khnang ban iakren , to ai ba uwei pat un pynpaw ia la ka liang jong ka mukotduma khlem da pynthut .
Bun ki khlur ba pawnam na ka Bollywood ruh ki la don lang bad ki social media ki dap da ki dur na kane ka jingïalang kaba khraw .
Ka ain ka ong ruh ba ki myntri kim dei ban pyniasoh ia ki jingleit jngoh sorkar bad ki kam elekshon ne pyndonkam ia ki mashin sorkar na ka bynta kajuh .
Ka la ioh ia ka Master bad ka Ph . D . ha ka jingpule bneng na ka skulbah jong ka jylla New Mexico .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u paralok jong u na Brazil u Ernesto Arajo ki la soi ia ka jingiateh ban iatreilang bad pynsuk ia ka jingbei tyngka .
" Ki kompeni telecom kin don ka lad " " ban leit sha ka por siew thymmai na ka bynta ka spectrum lane ban bteng katkum ka jingpynbeit kaba la don lypa , u la kdew . "
U khun jong nga um shym la leh bakla ei ei .
U PM u ai khublei ia ka jingtrei shitom , ka jingkut jingmut bad ka jingaiti lut jong ki million ngut ki Shramik , ha ka Labor Day .
U Billy jong ngi ruh u kwah ban kylla .
Nga la sdang ban wad bniah khyndiat .
Ka jinghikai ba ki mynsiem ki shah shitom ha dujok ka pynroi ia ka jingtieng kaba shyrkhei ia U Blei .
U Joseph u la pyrshang ban khanglad ia kane ong u Jose Tom .
Ngi dei ban dih um hadien ba ka eclipse ka la kut .
U la ong ruh ba ka India ka donkam ban weng ia ki katto katne ki jingeh kiba kongsan jong ka khamtam kito kiba iadei bad ka jinglah ban ioh ia ki iew bad ka jingpynkylla ia ki data .
U Modi u duna jingmut : Digvijay .
U nongaiktien jong ka AICC u Randeep Surjewala u la pynbna ia kane ka rai hadien ka jingialang jong ka seng Congress kaba la long ha Jaipur .
U Ram Lalla Virajman , ka dur khyllung jong u Rama , u avatar jong u Vishnu , u dei u blei uba pyniaid ia ka temple .
Haba kyntait ia u Hardik Patel u MP ka Congress u bah Alpesh Thakore u la ong :
U la long u briew uba la shai bad uba sngewrit .
Ka bynta jong ka lynti rel ha Udhampur Katra kan rah ia ki nongleit nongwan sha ki kjat lum jong ka Vaishno Devi shrine kan sdang shen
Ka BCI kam don ka jingdon kaba beit ha India bad mynta kam ai kano kano ka mar ne jingshakri ha India .
Ka camera ba shadien ka long 12MP bad ka camera ba shakhmat ka long 8MP , watla kane ka lah ban don ar tylli ki camera .
Nga la bam ia ka umsohjew ha kaba pynkhein ia ka jingsmai jong ki kpa jong nga . NA KANE KA JINGPYNBNA .
Hynrei na ka daw jong ka jinghap slap kaba jur bha ha ka por lyiur 2016 bad ki policy bapher bapher ba la shim da ka Sorkar ka ri ka la sakhi ïa ka jingpynmih khaw rekod ha une u snem ba mynta .
Ka selfie ka pyni ba u Hrithik u peit khmat na ka bynta ka camera .
PULE SHUH : Arngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha London Bridge
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi : Uta uba tap ia ki jingpalat jong u un ym jop .
Ka la tip ruh ia ki jingjop ba dang shen jong ki Israel halor ki Syiem Amor u Sihon bad u Og .
U Blei u la ong ha ki nongmane jong u ha ki por hyndai : Nga hi nga long Uba pyntngen ia phi ki briew .
U Arun Kumar u ai ka jingbatai .
Ki kyrteng jong ki ki long u Mohammad Kaif , u Zaheer Khan bad u Irfan Pathan .
Ka jinglong mynsiem ka lah ban pynbor ia u briew ban bishar bniah ia ka jingim jong u bad suki suki ban pynkylla ia ka sha kaba bha , la ong u Ansari .
Nga la ju long ka khynnah kaba bhabriew .
" " " Ha ki por jong ka jingeh khamtam eh ka jingeh kaba kum kane ym dei ma phi bad nga , kiba yn pynkhein ia ki hok jong ka riti synshar jong ngi . "
Ka North Lakhimpur ka dei ruh ka kyrteng jong ka subdivision jong ka district Lakhimpur ha kaba ka shnong North Lakhimpur ka don .
" " " Ka jingiadei jong ka Central State bad ka Telangana ka dei ban long kum bad ki 28 tylli kiwei pat ki Jylla ha ka ri . "
Ka jingmih rekod kaba long T.72 klur.
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ka bor synshar ban pynkut noh ia ki jingjynjar jong ki da kaba shna ia ka jingkieng sha shiliang ka wah .
Kumno ban delete ia ki message na ka bynta baroh ha ka WhatsApp .
Nagaland : U khun jong u nongialam lehnoh , ka tnga jong u ka don ha ka jingeh na ka daw ka jingpynher suloi ha ka jingkhawai shongkurim .
Kumno ki Khristan ki lah ban teh ia la ki tyrpeng da ka jingshisha ? U Paul u batai : To ieng skhem namarkata , da kaba phong ia ka jingdeng jong phi da ka jingshisha , bad da kaba kup ia ka jingdeng shadem jong ka hok .
Ka la bthei da ka jingstet kaba kham heh hynrei ka la sniew noh ban ia kiwei pat ki supernova kiba kum kita .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Mohit Suri , ki don ruh u Aditya Roy Kapur , u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu .
Hooid , kata kam shym la jia .
Kham bun ban ia ka Laluji ka dei ka bynta jong u Nitish Kumar ha ka jingjop .
Bun na kine ki nongrwai ki la iasoh bad ka seng charkha hadien kata .
Ka jingpyniaid jong ka ka bud sa kawei pat ka kyndon jong ka kti kadiang .
Ka dor ba la khmih lynti : Rs 50 Lak
Ia ki dur jong ki CCTV ha katei ka jaka la jurip bniah da ki pulit .
Yn pynkylla ne pynkylla ia ka ain nongshong shnong , ka polisi shim ram ban thaw ia ka ain kaba thymmai .
Ki jingtap sngi ha suinbneng kin rem dor kham bun.
Mano ba iathuh ia ngi ia ka jingshisha ?
Ha kawei ka janmiet hadien ka jingialang kaba la pyni ia ka jingpyni kumno ban khot ia u briew uba u ithuh sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist , u Jakob u la leit noh kloi sha la ka kamra .
Ha ka jingshisha u nongïalehkai ba pawnam jong ka India u R Vinay Kumar u la pynkut noh da kaba thep kol ha ka dor palat ïa ka hynriew ober jong u ha ki hynniew ober jong u .
Hynrei ka jingshah lehbein jaitbynriew ka dang iai bteng .
Napdeng ki jingtip ba la wad ki long ki rekod jong ka jingpyniasoh online , ki por session , ki IP address ba pyndonkam ban ioh ia ka Twitter , ki email bad ki jaka sah bad kumjuh ruh ki jingtip ba bniah jong ka bank bad ka credit card .
Ka Bangladesh ka la pynphai biang ia ki network mobile ha ki khappud jong ka bad ka India .
Ka phlim ' Rahasya ' la pyniaid da u Bhavesh Patil bad la pynmih da u Bhavesh Patil .
Lait na kaei kaei pat ka la don ia ka kyrteng kaba khraw kum kata !
Ki briew ruh ki shem jingeh ban ioh ia ki marbam ba kongsan kum ka dud bad ki jhur .
17 Ka long kumjuh bad ki nongtrei Khristan mynta .
Ia kane la pyntip da u secretary general ka TMC u Partha Chatterjee .
Kaba sngewtynnad ka long ba la pyniadei ruh ia ka bad uwei u Sultan Mamluk .
U Jisu u la iathuhlypa ia kane ka jingjia ha ka pharshi jong u shaphang u kew bad ki jyntang .
U president jong ka BJP ka jylla u PS Sreedharan Pillai, ki MP V Muraleedharan, u Richard Hey, u DGP barim u T.P Senkumar, u nongmihkhmat barim u T.P.
U Rajnath u kynnoh ia ka Pakistan ba ka pynmih ia ka jingkulmar ha Kashmir
" Phi lah ban wan sngew kumba u Paul haba u la thoh : " " Ah ka jingjylliew jong ka jingriewspah bad ka jingstad bad ka jingtip U Blei ! ".
Ha kiba bun kiwei pat ki ri Europe kane kam long kumta .
Utei u nongshah kynnoh katba u dang pyrshang ban phet u la shah kem ha ki nongshong shnong .
Kumno phi lah ban tip shaphang ki kam jong ka tnad pynroi ia ki jingialehkai jong ka Tamil Nadu .
Ka lah ruh ban don ka jinghap slap kaba lyngkot ha ka nongbah ha ka sngi U Blei bad sngi Nyngkong .
Hapoh kum kine ki jinglong bad ha kaba wad ia kano kano ka jaka rieh , u la sdang ban iaid ha ka lynti kaba , ha kito ki por , ym shym la khein ba ka long kaba dei ha ka akor .
Ha ka social media u la thoh ba ka jingbam Carrot ka ïarap ïa ka met ban ïoh ïa ka Vitamin A , Potassium bad antioxidants kiba ïada na ka jingmatlah miet kaba ju jia ha ri India .
U Soitan u la pynlong ia U Jisu kum ka thong ba kyrpang , da kaba wanrah ia shibun ki jingpynshoi bad ki jingtynjuh halor jong u , kaba la poi sha ka jingiap kaba pynjah burom .
Ka rel ka don ha ka jingtei kaba halor bad ki light .
Ha baroh ki jingma , ka SP , ka BSP , bad ka Congress kin iakhun election lang ha UP bad lada ka jia ka BJP kan slide ha ka elekshon .
Iarap ia nga ban pyndap ia ka rug .
U Paul um ju leit jngoh ia ki hynrei ka khubor babha ka la poi ha ki . U Epaphras u dei na kata ka jaka .
4 ngut La kem Na ka bynta ka Bid Ban Shalan Tukna , Ki Tiar Duk .
Nga sngewkmen shibun ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
" " " U nongpyniaid ia ka jingpynmih AVM u la ia kynduh bad nga ha kaba iadei bad ka jingsoi ia ka Aishwarya ban ak pyrshah ia u Rajinikanth ha ' Sivaji . ' "
Yn pynbna ia ki nongjop ha u bnai December mynta u snem .
ka rukom treikam ban bud ha ki aplikeshon ban pynbeit ia ki jingbakla bad ki aplikeshon ban ioh biang ia ka pisa .
Ka iSportconnect ka la ïathuh ba ka thup kyrteng ba nyngkong ka kynthup ïa ka nongïalehkai tennis ka India ka Sania Mirza bad ka Mithali Raj kaba dei ka kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket kynthei ka India .
Kum ka jingkynmaw ia u , ka ri ka rakhe ruh ia ka sngi synshar bha mynta ka sngi .
Kam long kaba dei ba ki doktor kin shah teh kti bad shah lehbein ha ka por ba ki leit khynra .
Kiba la phet krad kim shym la ioh bai lutksan na ka sorkar bad bun hajar ngut ki la phet krad sha India .
2002 Jingthombor ha Gujarat : Pyllait Nanavati Commission ia u Modi , ki Myntri
U Anant u la buaid bha , u la bitar bad u la sngewsih .
Ki la sdang ban hiar thma ia ka Caribbean , da kaba pyndonkam ia ki dewlynnong kum ka Cuba , Puerto Rico , bad Hispaniola kum ki nongshong shnong .
Katkum ka jingong ki pulit ka dor jong ki bleithaw ka long kumba shi klur .
Haba ap ia ka jubab jong ki Editors Guilds , u Jaitley u la thoh ha ka twitter .
Nga la shu ialehkai bad u .
Hangta u la shong halor u mawsiang uba heh bad u la shet hi hynriew tylli ki kpu Rotis ba la khleh thiat .
Kam long kaba bha ia ka imlang sahlang .
La dep sdang ia ki jingpeit bniah ia ka jingshngain bad ki jingpyrshang .
Ka Sunitha Varma Alluri ka dei ka aktress jong ka ri India kaba trei ha ki karkhana shna phlim jong ka South India .
Bun ki briew ki la shah pyniap ha ka thma bah ba ar .
Ki don bun ki party bad ki kynhun bad baroh ki khein ba ki dei kiba janai katba kiwei pat ki long kiba khlieh khlieh , kiba don hok .
Ka jingak kum u hero ha ki phlim Ka jingkylla jong u Raghuvaran ka la wan ha ka phlim ‘ Michael Raj .
Ki jingtip ba kyrpang jong u ha ka Twitter ki batai ia u kum u nongseng kam seng jam , u nongthoh kot bad u nongialeh pyrshah jong ka Arab Spring .
Ka dei tang ka jingthaw media .
Ka India ka iakynduh shibun ki jingeh , kumjuh ruh ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongkhaïi na ki katto katne ki jylla kynthup na Punjab , Haryana , Uttar Pradesh , Rajasthan , Gujarat , Jharkhand bad Jammu and Kashmir ki don hangne ​​ban ai ïa ki jingshna kti jong ki bad ïa ki tiar kiba bun jait sha ki nongwan jngohkai .
Ngim kwah ban kren shaphang jong ka .
Kumba 7 tylli ki hospital ruh ki la ai advisory .
Ki don ki jingthoh ha ki kot khubor , ki lynnong jong ki kot , ki jingtip , bad kiwei kiwei ki jingmih na ka jingwad bniah kiba lah ban pule laitluid .
Teng teng ki iakynduh ruh ia ki jingkylli shaphang ka nongrim jong ka jingiadei jong ki , bad haba ka jingshongkha bad ka jinglong nongwan buhai shnong ki ia khleh lang kam long kaba suk .
Kiba bun na kine ki long .
Ki dor kiba ki bat ruh ki nang kiew .
Ym pat ju don kum kane ka jinglip ding kaba heh ha ka ri baroh kawei .
Ki nongtrei jong ka CPI bad YSRCP ki pynlong ia ka dharna ha ieng bus pandit nehru ha Vijayawada .
Ka kamra shet kaba la pynitynnad da ki jain rong saw bad ki towel .
" " " U la pynpaw ia ka jingkwah jong u . "
U la iaid shakhmat ban ap ia kaei kaei kaba jylliew bad suki suki u la kylla long uba khlem khih .
U la leh ia kaei kaba ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki ju leh ha ka jingeh .
Kane ka don ha ka Jnana Sahyadri campus kaba jngai 28 km na ka nongbah Shimoga .
Ka la ong ruh ba u Omar um lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh jong u ba u la leh donbor ne u la phet krad kiba long ki nongrim ba la kynnoh da u ban ai ia ka hukum ban iakhlad .
U Ishrat Shaikh u la leit na Ambivali sha Kurla da ka rel .
La ong ba kane ka iarap ha kaba pdiang ia u robot ha ki katto katne ki jingleh ba ju leh da ki briew .
U bnai May bad June ki ju long ki bnai kiba bha tam ban leit jngi ha kane ka thain .
Ka dur ha kaba la pyni ia u CM bad u nongshah kynnoh , kiwei pat ki briew ruh ki paw .
Shisien , don kiba la iathuh ia nga ia kawei ka jingjia shaphang ka tynrai jong u .
Won’t iakren bad u Khattar tad haduh ba un da panmap na ka bynta ka ‘ jingpynshitom bein ’ ia ki nongrep , ong u CM ka Punjab u Amarinder Singh .
U Langdon u la buh ia ka synduk bad u la pynkiew bha ia ka jingtap .
Ka Test ka la jop .
Ka Thyssenkrupp ka khmih lynti ban pynkut ia ka Tata Steel JV ha u bnai December 2018
Ka kylla long kaei kaei kaba suk ban pyniaid .
Ka Sony ha Japan ka iakren ban thied ia ki bhah ha ka Network jong ka India18 Media : report
Ka jingkhein ia ka dor jong kaei kaei da ka jingpynshitom .
U Mr Gandhi u la kynnoh shuh shuh ba kitei ki kam ki dei ka jingthombor ia ki nongrep bad ki jaka jong ki .
Ha Dholpur assembly constituency jong ka BJP ka BJP sa shisien ka la mih kum ka jingjop ha kaba u kyrtong jong ka u Shobha Rani Kushavah u la jop da ka jingjop kaba 29, 605 ngut .
Ki la skip ia ka 7 bad 8 kumta ngim don .
Mynta , ngi la weng noh ia ki katto katne ki pud tynrai hapdeng ka arts , science bad ka khaii pateng .
Ki Khristan kiba kham thymmai ki lah ban roi ha ka jingdum ba iada jong ki shakri U Blei kiba kham tbit .
Kane ka dei ka equation kaba pura : .
Ka jingshisha na ka Baibl ka la ai ia nga ia ka jingsngewhun bad jingkmen .
Hynrei ki nongrep ki la kyntait ia ki jingtyrwa ba la ai da ka sorkar .
Kumta ka sorkar jong ngi ka pynshlur ia ki ha ka rukom ba ki dei ban pynshlur ban pynurlong ia kata ka jingthmu .
Katba ka ophis elekshon jong ka jylla ka la sdang ban pynkhreh na ka bynta ka bynta kaba saw jong ka jingthep vote ha ka jylla .
Kata ka dei namar ba ki briew ki nang kamai kham bun bad ki lah ban siew dor kaba heh na ka bynta kajuh ka jingbun ki mar .
U Kumaraswamy u la kynnoh ruh ba la pynsaphriang ia ka shithi thok kaba don ia ka jingsoi thok jong u ba u la iehnoh kam .
Ngi hap ban rah ia ka sha ka Ophis Registry . Mynta ka sngi .
U la ong ba ka jingtrei ka la sdang naduh u bnai May bad ka la lum pace 2019.
Ia ki jingkhein la pyniasoh ha ki bank jong ki lyoh ba la pynbeit ryntih .
Ka dang shakri ha ka 12th Battalion jong ki pulit ka jylla .
Ka Delhi ka la don ïa ka rekod ban long ka nongbah kaba jakhlia tam ha kylleng ka pyrthei ha ka taiew ba la dep bad hynriew na ki 10 tylli ki nongbah kiba sniew tam ha ka jingkheiñ jong ka jingjaboh ka lyer ki dei na India .
Kumta kane ka dei mynta ka atomic factor bad mynta baroh kine ki values ​​ki long minit kiba dei .
Ka bor ka long ar jait .
Ka Ashokan Rock Edict ka dei ka maw kaba la ker da kaba don ha Kalsi .
Ki long kiba itynnad bha .
bad um khmihlynti kano kano ka bainong na uno uno , .
Ki lad ki lynti ki don ruh na ka bynta u briew uba shah pynshitom ban ai ia ka dorkhas beit hakhmat ka Judicial Magistrate Court lane ha u nongpyniaid ia ka jingshakri lane ha ka thanat pulit kaba don hajan .
Ka jingbishar ia kine ki ar tylli ki mukotduma ka dang iaid ha ka kashari ba kyrpang ha madan Alia Madrasa ha Bakshibazar ha Dhaka .
Ki dur jong ka ki pawnam ha ka web .
Teng teng ki shu sahkut ha .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Jagiri Ram ba la khot kyrteng Kaka Kaka na ka shnong Sherpur , u Hira Lal na Hoshiarpur bad u Sandeep Singh na ka shnong Sherpur ha Hoshiarpur district .
Hato u Sohail bad ka Seema ki iakhlad ?
Kum u samla u Hopper u la sngewtynnad ban ak phlim bad ha kaba kut u la long u samla pule jong ka Actors Studio .
" Ka snam u hynmen jong phi ka pyrta ia nga na khyndew . " " "
Katto katne tylli ki jinghikai ba la pynlong da ka Institute la pynlong ha ka jaka ai jinghikai kaba don ha Galewatta ha Agalawatta .
Ka jingiap jong u ka la wanrah ia ka jingduh kaba ym lah ban pynbha .
Khot ia kito kiba la jop ban buh ia kine ki mat ban iathuh kumno ki la pyni ia ki .
" Ym shym la donkam ia ka jingbishar kaba pura , " " la ong ka ICC . "
U Gehlot u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban tuklar beit ha kane ka kam bad ban sngap ia ki jingdawa jong ki nongrep kiba iakhih .
Ka jingsumar pang , ka pule puthi bad kiwei kiwei ki jingpynkylla ba la pynlong da ka Kerry camp ki long kiba thok .
" Ka juh ka kitab ka iathuhlypa : " " Ka kam jong ka hok bashisha ka dei ban long ka jingsuk . bad ka jingshakri ia ka hok bashisha , ka jingsngap jar bad ka jingshngain haduh bymjukut."
" Kadei " " ka khubor babha " " na ka bynta ki kompeni kum ka Apple , la ong u Aghi ha ka tnad pathai khubor Press Trust of India .
Hato u blei u dei u briew ne ka kynthei ?
ka iadei bad ka equation jong ka hyperbola hi .
Hadien la pynlong ia u kum u All India Secretary jong ka ABVP .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Chief Secretary . . .
Kane kan kynthup ia ka jingpyniakhlad ia ka kynhun ki nongialehkai na ki kynhun ba kham heh jong ka India bad Australia haba leit jingleit bad ha ka jaka ai jinghikai .
Ha ka rukom , ki khynnah shynrang ha Japan kim ju hikai ban leh ei ei ha iing .
Ha ki snem kiba khatduh jong ka jingsynshar jong u u Constans u la ioh ia ka nam jong ka jingleh donbor bad ka jingsynshar bakla .
U Gerry McGovern , uba long u heh ophisar jong ka jingshna dur jong ka Land Rover u la ai khublei ia ka jingpynmih kaba khatduh sha u chairman jong ka Tata Group u Ratan Tata .
Katba ka National Register of Indian Citizens ka dei ka register kaba don ïa ki jingtip ba bniah shaphang ki nongshong shnong ka ri India kiba sah ha ri India bad shabar jong ka ri India .
Ka Indias Petronet LNG Limited bad ar tylli ki kompeni China ki dang ia kren bad ka sorkar ban pynbiang ia ka LNG kaba iaryngkat bad 1 billion cubic feet ka gas kawei kawei .
Kane ka jingpyrkhat kam dei kaba sngewsih ne kaba sngewsih ne kaba sngewsih ne kaba sngewsih .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong kpa .
Haryana : Ka kynhun shong kulai jong ki border security force ka leh Yoga halor ki kulai ha ka ktem jong ki BSF ha Gurugram .
La pynbor ia u ban shongkurim ia ka khynnah kynthei kaba la iap lok ban ai nuksa ia kiwei pat ban bud .
U PM u ai khublei ia u president barim jong ka ri India u Dr . APJ Abdul Kalam , ha ka sngi kha jong u .
Katba uba nyngkong u dei na ka nongbah jong ka ri , uba ar pat u dei na Telangana .
Kawei ka tnad ophis ka thoh kumne : Bun ki trai ïing kiba pdiang ïa ki jingpule Baibl ki long kiba khlem kam bad kumta ki ïoh kham bun ka por ban pule ha ka shisngi .
Ha ka kti kadiang jong ka ka don ka pliang kaba la lum haduh ka tduh da u khaw , ki jhur kiba rit bad ki dohkha .
Ngi la ong aiu shaphang ka jingpynher ia kane hapoh iing ?
La khmih lynti ba ka Apple kan pynmih ia ki iPhone thymmai ha ka taiew ban wan .
Naduh mynta kan sa long kaba khia .
U President u Mamnoon Hussain bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nasirul Mulk ruh ki la pynrem ia kane ka jingshah thombor ha ki kyrwoh ba kyrpang .
Ka lah ban treikam ha baroh ki jait sniehdoh .
Hynrei u dang bteng ha ka ophis haduh mynta .
Ia kane ka phlim la shna tang na ka bynta ban pynbyrngia .
Ka Microsoft ka la kyntait ban iakren ia kane ka jingjia .
Ka dor jong ka pisa kaba mynta ka long Rs 37 . 36 hapoh ka plan jong ka jingroi .
Mynta 405 tylli ki Primary Health Centre ba la pynbha ki treikam ha ki 371 tylli ki Block jong ka Jylla .
Hato phi ia kren bunsien bad ki briew ?
Dei ban shim ia ki lad ain pyrshah ia baroh ki tnad kiba la thok ia ki nongleit jingleit Hajj ha kane ka rukom .
Hynrei , u la lah ban wan phai .
Lait na kane , ka don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Lada phi la pass ia ka Std 12 bad ki sobjek Arts te phi dang don bun ki course kiba kham bha na ka bynta jong phi .
Utei u aktor u la pynlong kham mynshuwa ïa ki bus kiba bun na ka bynta kiba bun kum kine ki nongtrei kiba leit sha Gulbarga , Karnataka na Maharastra .
Hynrei hato u sngewthuh kloi ba ka jingjop jong u ka la long kaba lah tang da ka jingbhabriew bym dei hok jong U Jehobah bad ba kano kano ka jingkyrmen na ka bynta ka jingjop ha ka lawei ka dang shong ha ka jingkyrkhu bad jingiarap jong U Blei ?
Mynta katba ngi la iakren shaphang kata bad ngi la shu iohi ruh ba ki jingma kiba lah ban long hangta ha ka jinglong ki kylla long namar ba ngi pyndonkam ia ka jingtreikam jong ka jingkynthoh.
U la long u paralok ba iaineh ha ka jingim jong u baroh .
5 Ka Jingshakri ba la pynïar : Kawei pat ka lad ha kaba bun ki samla ki shai kum ki nongpynshai ka long da kaba pynïar ïa ka jingshakri jong ki .
Ha kane ka sngi ki la ia kren ruh u Sajjan Jindal uba long u nongwan jngohkai bad u Jaiprakash Gaur u nongseng chairman jong kane ka skulbah .
" " " Ki briew ki dei ban lah ban pyndonkam ia kino kino ki app jong ngi ban poi sha ki paralok jong ki , bad ki dei ban lah ban ia kren lyngba ki network da kaba suk bad kaba shngain , " " u Zuckerberg u la ong . "
Ka India ka la ai ruh ïa ki jingïarap shipai sha ka Sri Lanka na ka bynta ban khanglad ïa ki nongïaleh pyrshah jong ka ha kane ka thaiñ khamtam ka Pakistan bad ka China ban ïoh jaka ha Colombo .
U Reddy u la mudui ha ka ïingbishar ba halor pyrshah ïa ka jingshah kem jong u .
Kynthup ia u Mani , bun ki pynkhreh ia ki dur jong ka watch bad ki aiti ia ki , hynrei u Athreya u iohi ia ka jingpynwandur kaba thikna jong u Mani , u ot ia ka kti jong u bad u pyniap ia u , da kaba u ioh ia ka watch .
Pule ruh : Ka kynthei kaba jngi sha ka jingiap jong ka ka hap halor u briew uba leit iaid kai , baroh arngut ki iap .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ioh ia ki dur CCTV lada don , jong katei ka jaka ban pynthikna ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia bad ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka la long kaba la pynsngewsih . Ka buh jingkhein ia ka jingmynsaw .
" " " U iohi ia U Blei ha ki jingthung, ka kmie ha ka wah . " " "
Ban iada na ki jingjia ba sngewsih shuh shuh , la shna ia ki nala um slap bad la pynkhlain ia ki ain shna iing .
Ka nuksa ka long ka National Library jong ka Tajikistan , kaba la iaroh kum kaba heh tam ha ka jait jong ka ha Asia Pdeng .
La niewbein ia ki da ki briew jong ki hi namar ba ki sngewsynei ia ki nong India .
U Sonu Nigam u la shat khlieh .
Ha man la ka kam ka don ka jingleh thok , u la kynnoh .
" Haba kren shaphang ka jingbym don kam ha ka ri , u Goyal u la ong , " " Ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingbym don kam kan shim por . "
Ki jaitbynriew Muslim ki dei ban tip ia ka niam na India : Dalai Lama .
Ym lah ban pynneh pynsah ia ka niam ha kane ka rukom .
Mynta kane ka dei ka nongbah kaba ar kaba heh , hadien ka Calcutta kaba mynta ka nongbah jong ka ri India .
Wat la u kynja jingthung u lah ban long uba la shim ba u long uba koit ba khiah , hynrei la ai jingmut ban husiar .
U SP Chief u MUlayam Singh Yadav un pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka dor jong ka tiket ka long Rs 40 .
U Dattatreya Ramachandra Bendre u la kha na ka longïing Chitpavan Brahmin Marathi ha Dharwad , Karnataka .
Ka khun ksiew jong nga ka la shongkurim bad u Khristan .
Ka WCD ministry kan pynlong ia ka jingwad bniah ha baroh kawei ka ri India ban bishar bniah ia ka jingheh jong ka jingeh kaba iadei bad ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki jaka trei
Ki skul shimet na ki katto katne ki distrik ki la phah jingtip beit beit .
Nga weng noh namarkata ia ka tweet jong nga .
Ia ka sngi Rose la rakhe ha ka sngi nyngkong jong ka taiew jong ki nongieit .
Leit , lane iap . Iehnoh , ne iohi ba ka sap jong uwei ka tyrkhong , ka kylla long tang ka jingkynmaw kaba jngai , ha ki por janmiet ba la buaid ha ka bar kaba dum !
Ki briew kiba don hapoh ka jingshah pynshitom ki kren ia kaei kaba phi kwah ban iohsngew .
Ko Honor jong phi nga wanrah ia ka motion ban weng sharud ia kine ki rai kiba don pop .
Pule ruh : Ka jingpan jamin jong ka Rhea Chakraborty ka la shah kyntait ha ka Mumbai Sessions Court
Da kaba pyndonkam ia u nongpynkylla khyndew , la pynkhuid ia ka krem ​​ha ka khyndew .
Kane ka long kaba donkam ban pyndep ia ka jingkhein iap kaba thikna .
Ka Jean bad ka Nadine kim ju sngewtynnad ia ka niam .
U la ong ba ia kane ka jingeh la wanrah sha ka jingtip jong ki heh ba dei peit , hynrei haduh mynta ym pat lap ia ka lad ban pynbeit .
Hynrei nga dang pyrkhat ba kane ka long kaba kongsan bad ka long ka jinglong kaba bha ban rung shapoh .
Ngi sngewnguh shisha ba ka jingpynduna ia ka jingpynmih ia ki kot ka pynim ia ka pisa . ka jingpyndonkam ïa ki buit thymmai ka ailad ïa ngi ban pynïaid shaphrang ïa ka kam jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la lap ba 150 gm u heroin na katei ka kali .
Ki Pulit ka Punjab ki la shah beh ha ka Union Club .
Ka Mahashivratri ka dei ka jinglehkmen kaba burom ia U Blei Shiva .
Ka Kazakhstan ka la pan jingiarap shuh shuh na ka bynta ban pynbha ia ka bor ha ki bynta jong ki kam pyrshah ia ki lehnoh , ka jinghikai shipai bad ka jinghikai ia ki shipai ha India .
Shisha hangne ​​ka long ka jinghikai na ka bynta uta uba sheptieng .
" Ia ka teknoloji thymmai la ioh ia ka hok ha ka pyrthei bad " " la pynshisha da ki jaka sumar " " lyngba ki jingpyrshang ba bun jait , u la ong . "
Ka Iyer kaba beh kynsan kan plie ia ki jingkhang pyrshah ia ka jingkhluit jong ka spring , da kaba ' pyntuid ' ia ka Iyer da kaba suk .
Date ha kaba yn shim poll , lada donkam .
Ka Ujung Kulon National Park ka don ha tduh ba shathie tam jong ka Java , ha ka jylla Banten ha Indonesia .
Ka dei kaba la shna da ki Ottoman Turkey bad la ktah ia ka da ka Mosque jong u Sultan Ahmed ha Turkey .
La register case pyrshah ia u nongniah jong ka trailer .
Bad kim shym la lap satia .
Ka dang don ka jingdawa kaba jur ia ki sari benarasi ba la shna ha Mirpur , hynrei ki nongkhaii na katei ka jaka kim lah ban pynbiang ia ki .
" Ha ka khubor jong u President u la ong " " " " Nga sngewkmen ban tip ba ka Indian Coast Guard ka rakhe ia ka jingdap 38 snem jong ka ha ka 1 tarik u February , 2015 ."
Kine ki long Ka Jingsngap ia u Nonghikai Bakhraw , Ka Jinglong Samla jong phi ka Jingioh ia kaba bha tam na ka , bad ka Kot jong Nga jong ki Khanatang jong ka Baibl .
Ka bor na ka bynta u projector ka wan na ka lieng motor kaba la pynshong ha ka wah kaba don hajan .
U Prakash Padukone u la long uba nyngkong eh ban ïoh khur ïa ka takma rnong ha ka lympung lympung ïalehkai ba marwei jong ki shynrang , ha ka snem 1983 .
Ka jingdon jong ki jingshah talasi , kurup ha India : 58 ngut .
Ka Muthulakshmi ka long ka nongthaw ain kaba nyngkong eh ha ri India .
U nongpyniaid Netscape um don ha ka dur naduh kata ka por .
ka long ban tei ia ka jaka ha kaba nga lah ban pule ia kane .
Ia ki hukum ban kem ia ki la pynmih da ki majistor kiba dei peit halor ki kam jong ki ban pynthut ia ka shongsuk shongsain ha ka them Kashmir , ki la bynrap .
U nongialam ka PDP u Mehbooba Mufti u mih shabar hadien ba la wai ka dorbar .
CBSE Board Class 12 Exams 2021 : Peit ia ka datesheet ba pura , ki por bad kiwei kiwei ki jingtip hangne ​​.
Na ka bynta ki nongpule kiba sngewsih ka screenshot kaba don sha ka liang kadiang ka pyni ia ka site kumba ka long tang shwa ban pynthymmai .
Ka Netball ka dei ka jingialehkai bol kaba la ialehkai da ar tylli ki kynhun kiba don hynriew ngut ki nongialehkai .
U khlem tip ia kaei kaba u kren , la ong u nongrwai .
La synran lang ia u da ki katto katne ngut ki dkhot jong ka seng jong u .
Ia kane ka phlim la shna ha ki ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Hadien ba la ioh ia ka jingpynthikna , u nongujor u la siew T.23 lak hapdeng u bnai Lber 2015 bad u Naitung 2016 .
Ki long ki briew kiba itynnad , kiba itynnad bad kiba pawnam .
Kiba bun na ki drama jong u William Shakespeare kiba kynthup ia u Hamlet , u Romeo bad Juliet , bad u Othello la pynkylla kum ki phlim .
Ka phlim histori ba la pyniaid da u Ashutosh Gowariker ka Panipat ka iakynduh ia ki jingiakajia bad ka jingpyrshah na ki jaidbynriew Jat jong ka Rajasthan .
U CM u Nitish Kumar bad u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Sushil Modi ki la lait na ki jingkylli na ki lad pathai khubor halor ka jinglong jingman kaba shyrkhei .
Hadien ha ka taiew u la shah pyndem ha ka jingpang khriat kaba jur .
U dei u nongmihkhmat jong u President ka ri India .
Ka don ha Minsk .
Kane ka komiti ka la shna ia ki ain kiba dang ap ia ka ain .
U briew uba khraw uba la iakynduh ia ka jinglong tymmen bad ka jingeh kaba kyllum u la pdiang ia ka bynta da kaba sngewrit .
Haba kren ha ka jingiaseng kaba 112 jong ka Gurukul Kangri University ha Haridwar ha Uttarakhand mynta ka sngi u myntri kam poh iing u la ong ba khlem ka jingroi mynsiem ka jingkmen kam lah ban neh slem .
Hasin Jahan bad Mohammad Shami , File Photo
Ki riew shemphang na ki bynta bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Ka dur ba la buh halor jong ki shipai kiba iaid lyngba ia ka wah Pasig bad kumno ka long mynta .
Ki long haduh shi bynta na ka lai bynta jong ki koidi baroh kiba la set ha ki phatok India .
Pynban haba ki Inca ki la hiar thma sha ki rud duriaw jong ka Ecuador bad sha ki khlaw Amazon ba shatei jong ka Ecuador , ki shem ba ka mariang bad ki trai ri trai muluk ki kham long pyrshah .
U la sdang ia ka kam sain hima sima jong u ha ka seng Revolutionary Socialist Party .
Ki bank ruh ki hap ha ka jingpeit bniah kaba kham pyrkhing .
La register case pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Na ki rukom poitri tynrai baroh , ka ‘ ghazal ’ ka ai ka jaka kaba heh tam na ka bynta ka jingstad shimet jong u nongthoh .
U la shakri kum u myntri pla tyngka jong ka ri naduh u bnai Naiwieng 2004 haduh ka 5 tarik u Nailar 2009 .
Ka jingbthei dewiong ka la iap 7ngut ha China
Ha ri America , ka khajna jingsiew bad ka khajna kamai ki dei ar tylli ki khajna ba kyrpang , hynrei baroh ar ki iadei bad ka jingsiew .
Hato phi kynmaw thikna ia kaei kaba phi la bam hynriew bnai , ne wat hynriew taiew mynshuwa ?
Ia kane ka episode la pyndonburom ruh da u nongpyniaid jingrwai ba pawnam , u nongrwai , u nongthaw jingrwai u Himesh Reshammiya kum u nongbishar ba kongsan .
Ka dei ka por jong ka jingma kaba khraw .
U la khlad noh ha ka rta kaba 53 snem .
Ki Mod ki la thaw ia la ka jong ka rukom im da kaba thaw ia ki jingpyni telebishon bad ki kot khubor kiba pynleit jingmut beit ha ka rukom im jong ki Mod .
U Aditya Narayan bad Neha Kakkar ha ka set jong ka Indian Idol 11 .
Kumta la pynneh ia ka jingsynshar jong ka University halor ki skul .
Ki kwah ban buhrieh aiu ?
Bun ki longïing mynta ki wad jingpyllait na kane ka jinglong jingman .
kano kano kawei pat ka mat ba la buh da ka kyndon .
U la ring ia ki dur kiba sniew jong kata ka khynnah kynthei .
Pyrkhat ia kine ki kyntien ha kane ka rukom : Lada phim pat ju iakynduh ia uwei u briew mynshuwa , u niew ia phi kum u nongwei .
Ka Dharavi ka dei kawei na ki jaka slum kaba heh tam ha Asia .
Ka jingpyniap ialade da ki samla pule Panjab University
Namar ba ka jingsngew Khristan jong nga kam shah ia nga ban shim tiar , nga la duwai ban ioh bor ban iadei bad ki bor synshar .
Haba shim khia ïa kane ka jingjia , u Captain Amarinder Singh u la buh ha ka twitter u la kylli ïa u Myntri Rangbah ka Karnataka u H . D
Nga ngeit skhem ba ka iing dorbar ka iasnohkti lang bad nga ha kaba kitbok kitrwiang ia u Shri Jaitley ba un koit noh kloi , un ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ba un im slem ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Chirag Chandrashekhar Shetty and Satwik Rankireddy .
Nga dang don bun ki jingialehkai ban ialehkai .
Ka Ola ka thmu ban ioh 10 million ki card ram Ola Money SBI hapoh u snem 2022 .
U nongwan rung tuh shah siat ha ki BSF ha shilynter khappud ha Pathankot
U Vice President u la khot ruh ia u Mayor ban leit jngoh ia ka ri India ryngkat bad ka kynhun jong ki kam khaii ban wad ia ki lad kamai hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Nangta kynsan kynsan u la chuck ia ka baroh .
Pyndonkam ia ka por ban bam ia ka jingbam jong phi .
Katba ki nongialam ka BJP ki kam ba katei ka rai kam don jingiadei eiei bad ka sain pyrthei elekshon , ka Congress ka la pyrshah jur ia katei ka rai .
Ka jingiateh Shimla bad ka jingpynbna Lahore ki hap ban long ka nongrim ban iaid shakhmat .
Ka Baibl ka don ia baroh ar jait ki nuksa .
Katto katne ki nongtrei mon sngewbha kin lum ïa ki jingtip kiba ïadei bad kin leit sha kito kiba donkam .
To ngin ia pyrkhat ia kine ki mat . La duh hynrei la khein dor
U la iathuh ruh ba u la shah thombor hynrei ki pulit kim shym la register ia ka jingujor jong u .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor kane ka mukotduma .
ki nongmareh marathon kiba mareh lyngba ka jaka synreit um ban pynkhriat
Ka Japan bad ka America ki la dep ban pynkynriah ia ki spah ngut ki nongshong shnong na Wuhan .
Ha kata ka por , ki la don kumba don mynta ki jingiakhih kiba bitar bad teng teng kiba shyrkhei pyrshah ia kane .
Ia ki pop ba la leh namar ka jingbym tip ym ju khein kum ki pop namar ka pop kam lah ban long ka pop lada uta uba leh ia ka um tip ba ka long kaba bakla .
Ka Task Force , ka kynhun jong ka North Zone , ki pulit jong ka nongbah Hyderabad ki la sdang ban wad ia ki longkmie kiba jah rngai .
" Hadien ba la bishar ia ka jingjulor , u PM Modi u la ong : " " Ka jingiakren ka long kaba bha bha hapdeng ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ."
Ki ktien Afroasiatic ki kren ha kylleng ka North Africa , ka Horn of Africa , ka Asia Sepngi bad ki bynta jong ka Sahel .
Ngi la iohi ia ki khynnah kiba la pynsniew ia ki shkor jong ki ha ka rukom Hindu .
Kumta la phi pyndonkam ia ka digital technology na ka bynta ka kam khaii ne na ka bynta ka jingsngewbha , buh kyndon katno por phin leh kumta , bad nangta bat ia kata ka jingpynbeit .
Ki dkhot jong ngi kim shym la donkti ha kano kano ka jingleh donbor .
Dei na kata ka daw ba ki long kiba treikam shisha .
Ka mashin kan shongdor Rs .
Nga wanrah ia phi ia ka jingkhublei kaba sngewtynnat tam na India . Nga ai khublei ia phi baroh kiba la pdiang sngewbha ia nga bad ia ki dkhot jong ka kynhun jong nga da ka jingsngewrit bad jingieit kaba kum kane .
U la kren halor kane ha ka por ba ka jingialap elekshon ka dang iaid ha Assam .
Ka iew die marbam ka don tang ha ka jingjngai kaba jngai na ka steshon rel jong ka Chhatrapati Shivaji Terminus .
Ha ka jingsiew kylliang , ki dang ioh pisa man la ka sngi .
Shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid ka Equatorial Guinea ka shalan ia u cocoa , u kophi bad ki dieng , kham bunsien sha ka nongsynshar phareng jong ka , ka Spain , hynrei sha Germany bad UK ruh .
Ki Soviet mardor ki la sdang ban pynioh biang ia ka rukom synshar Soviet .
Da kaba tip ia ka tynrai jong kum kane ka jingpyrkhat , ki Khristan ki kiar na ka jingpeit jong ka pyrthei ia ka jingkhraw .
Ka kam bank ruh ka dei ka kam kaba don ka jingiakhun kaba jur bha .
U Karlenko u la iathuh ia nga ba u briew uba lai ha ka Vortex u dei ha ka MI7 .
Kumno ka subject ka wan ha u ?
Kumta, ka jingshit jingkhriat jong ka jingkylla jong ka glass ka kiew da kaba shim ia ka ratio.
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u chairman ka kynhun Ifad u Ahmed Tipu .
Ki nongïakhih jong ka seng samla ki la khang ïa ki bos jong ka KSRTC ha Attingal .
Ka Turkey ka la pynduh noh ia ka jingpynshitom iap ha u snem 2004 .
Ngim lah ban shu pynbthei ia ka .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Perception .
" Ngam lah ban iathuh lypa , ngam dei u nongpeit khlur . " " "
Nyngkong eh , ka ABVP ka la pynthut jur ia ka jinglehkmen thoh kot bad ka la pynbor ym tang ia ka jingiakren jong u Umar Khalids hynrei ia ka prokram baroh kawei .
Nga la pynlong ia u u shakri jong nga .
Hynrei ka Nifty target jong nga ha u bnai December ka dang sah haduh 10 000 , u bynrap .
U nongïalehkai Golf ka India u Aditi u la tied ha ka kyrdan kaba phra ha ka Olympics .
Nga la iakren bad u nongap madan .
U Rahul u la ong ba u PM Modi u la kyrpad ia u ban pyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir .
Une u sah mynta ha Chandigarh .
Kane ka kynthup ïa ki lai tylli ki iPhone thymmai XS , XS Max bad XR bad ka Apple Watch Series 4 kaba thymmai .
Ka jingmut jong ki shipai ka long ban pyniap ia ki koidi khnang ba ym don uwei ruh na ki uba jngi bad phet krad .
Ha kane ka Riti Synshar , ka kyntien Scheduled Areas ka mut ia ki jaka ba u President u lah da ka hukum ' ban pynbna ba ki dei ki jaka ba la buh kyndon .
Da ki phew hajar ngut ki nong Kashmir kin nym pdiang ia katei ka rai bad kin mih shabar ynda la weng noh ia ka pakhang shnong .
Katkum ka kaiphod jong ka PTI , ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ki nongwad bniah na ka kynhun wad bniah ia ki jingtreikam ba la thaw da ka ICMR .
Ngi don ki jingshai jong ka jingkyrmen , la ong u Dr . U Shmuel Shoham na Johns Hopkins University .
Ka jingeh ban ioh kam da ka met namar ka jingpyniakhlad ia ki bus bad ka jingshah lehbein kaba la saphriang ka la pynlong ia ki katto katne ki kynthei ban iehnoh ia ka kam jong ki da ka jingjied .
Ngi donkam ban long kiba husiar ha ka liang ka kam .
U Myntri ka tnad ka tnad ri dohkha , ri mrad bad ri dud u Shri Pratap Chandra Sarangi un long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Scheme jong ka jingiarap pisa sha ki Jylla na ka bynta ki jingjia ba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei jong ka seng .
Ki don 22 ngut kiba mynsaw kynthup ia 8 ngut ki shipai bad arngut ki heh ophisar jong ka tnad shipai .
Bun ki jingeh ha ka sur ki mih na ka jingbym don ka jingiadei hapoh kane ka jingtreikam .
Na kane ka pisa , ka jingpyndonkam kaba Rs . 5914 klur la dep pyntip ha katei kajuh ka tarik .
Ha ka por jong ki Abbasid kiba bun na ki Banu ' Amir ki la kynriah na Najd sha Iraq bad Syria .
720 DPI Saw Pass ba tang kawei ka lynti
Ka jingkhang ia ki kper Mughal namar ka Holi
Ka Amsterdam Stock Exchange ka long kaba la rim tam ha ka pyrthei .
Ngim tip ia kaei kaba ka sorkar ka leh .
Ka Skoda Fabia kaba nyngkong eh la pynmih biang ha u snem 2008 bad ka la long shisha ka nongdie kaba jop na ka bynta kane ka kompeni ha ka iew India naduh ba la sdang ia ka .
U khun jong u u Akash Pandurang Fundkar u dei u MLA na Khamgaon konstitwensi .
Ka pynphai biang ia ka jingleh undo kaba dang shen tam .
Ka paw ha nga ba ka Sorkar haba kren lyngba ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot , ka long kaba sngewsih ia ka ioh ka kot , u la ong ha ka kyrwoh .
Don tang ki briew kiba lah ban khein la ngeit ba ka Wikipedia kan pawnam .
Hato don kaei kaei kaba ngi dei ban khuslai ?
U Secretary jong ka Corporation un pyndep ia ki kam secretary ha ki jingialang jong ka komiti pyniaid kam .
U president barim jong ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u general secretary ka party ka Priyanka Gandhi Vadra ki la leit sha phatok Tihar ban ia kynduh ia u myntri pla pisa barim bad u P Chidambaram ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ka Bann toll plaza ha Nagrota ka jngai kumba 28 kilometre na ka nongbah Jammu .
Ngam long satia uba thrang ban ioh ia ka rta pdeng jong phi !
Ka jingkylla ha ki hormone ha ka por ba wan bnai ka long kumba ka long ka daw kaba kongsan . ka jingkylla jong ka jinglong jong ki hormone ka ktah ia ki katto katne ki kynthei kham bun ban ia kiwei pat .
Sngewbha buh ia kane ha ka jingmut haba jied ia u mrad na ka bynta ka iing jong phi .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Ka kam pynmih kot ka la kylla long kaba don jingma palat , u ong .
139 Chemar Holder : 50 lak tyngka
Ka Pakistan kan nym iapynbeit halor ka mat jong ka Kashmir , ong u Khawaja Asif .
Kane ka long kaba eh ban pdiang khamtam ha ki snem samla kiba sngewkhia , hynrei ka jingmynjur jong U Blei ka long kaba kordor ia kata ka dor .
Mynta ki longïing kiba duk kin bteng ban ïoh khaw rashon khlem jingsiew haduh u Naiwieng 2019.
Ka Mohakhali DOHS ka dei ka dong jong ka Dhaka na ka bynta ki ophisar shipai. Ki dong ki dei jong ka Dhaka North City Corporation . "
Bad ki dang leh ia ka kam ha ka .
U long u nongthoh ia kine ki kot harum : .
U Kain u la kohnguh ia ka jingmaham jong U Blei . Ha ka jaka kata , u la khot ia la u hynmen uba kham rit uba shaniah ban iaid ryngkat bad u ha ka lyngkha .
" 11 Kum ki kmie ki kpa kumno phi lah ban leh " " tang kumta " " ha khmat U Blei ? "
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam la buh ha ka 28 tarik u Nailar .
Napoh ka Smart cabin jong ka Renault KIGER ka pyniasoh lang ia ka teknoloji , ka jingtreikam bad ka jingheh jaka .
Dei hangta ba ki khniang pepper ki shongthait ha ka por mynsngi .
U Darwin u dang wad bniah bad leh jingpyrshang ia ki jingmut jong u shaphang ka jingjied tynrai haba u la ioh ia ka shithi na u Alfred Russel Wallace kaba batai ia kawei ka theory kaba iasyriem bha bad ka jong u .
U Low u la kha ha ka jingduk ha Westminster ha London bad u la long u nongtuh naduh ba u dang rit .
" Ka long ka jingpynrung kaba itynnad bha ia ka suinbneng jong ka San Francisco , phim tharai ? " " "
Bad hap ban siew biang ia ka kum ka jingsiew kaba shisien siew ryngkat bad ka sut kaba iadei bad ka .
Ka Babri mosque ka la shah pynpra ha u bnai December 1992 da ki ' ' kar sevaks ’ kiba la kam ba la tei ia ka ha ka jaka ba don kawei ka temple Ram hyndai ha Ayodhya .
Kane ka pyni ba , ha kawei ka por , tang ki briew kiba don hok ha Greece bad ha kiba bun kiwei pat ki ri ki don ka por ban pule .
Katba utei u khynnah u la mynsaw jur ha katei ka jingjia , katei ka khynnah kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Nagpur ha Maharashtra .
Ap . Wait , ap , ap , ap .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad ka tnad ka koit ka khiah jong ki rit paid u bah Arif Aqueel , u myntri ka tnad iadei bad ki paidbah u PC Sharma , ka MP ka Pragya Thakur , u MLA u Arif Masood u Rameshwar Sharma bad kiwei kiwei ki la ia don lang ha kane ka jingialang .
KA JINGPYNBNA BA SNGEW DA U PRESIDENT HALOR KA JINGSYNAR BAD KA JINGSHAKRI PAIDBAH LAHI KA SNGI
Wat hapdeng ki jingma baroh kiba don , u Obama bad ka kynhun pahara ri jong u ki la jied ïa ka lad kaba ar , hynrei ym shwa ban ïakren bunsien bad ka jingthmu kaba jur .
Lait na ki tnad sorkar , la shah ia ki seng ba pawnam ba la mynjur da ki DRM ban kit ia ki tiar khlem jingsiew , sha ki Station hapoh ka Kerala . .
U don ka jaka kaba itynnad ha ka pyrthei ban shong .
Ngin pynkynmaw ba u Paul bad kiwei pat ha ka spah snem kaba nyngkong kiba la pynsngewbha ia U Blei ki im ka jingim kaba thikna ha kiba bun ki liang .
Ka kynhun ki nongialehkai baseball ki ialehkai baseball ha madan .
Ka jingiapher hapdeng ki khynnah bym duk ha sor bad ki khynnah kiba duk ha sor ka long kaba khraw .
Ka jinglong kaba phylla jong ka jingbatai jong u Rashi ka long ka rukom ba u pyniadei bad ki jingthoh Midrashic hi kiba la ju pyndum ia ka jingmut bashisha jong ka jingthoh jong ka Baibl .
U Jisu u la leh kham bun na ka bynta ki briew ban ia kaba hikai ia ki . U la ai ruh ia ka jingiarap kaba lah ban leh .
Ka Ircon International Limited , kaba ju long ka Indian Railway Construction Limited , ka dei ka seng kaba tbit bha ha ka liang ki jingtei bad ki kam shna jingshna .
Ka kynhun thma jong ka ri Bilat ka khlieh jong ka jingsngewbha, ka europe rajiyam bad nangta ka iaid lyngba ban iohi ia ka khyndew kaba shngain.
Ka jingkyrduh um , ka jingkiew jong ka um duriaw bad ki eriong ruh ki ktah jur ia ka jinglah ban ioh ia ka um kaba khuid .
U Principal Inderjit Kaur u la pdiang sngewbha ia ka .
CHANDIGARH : U Lat jong ka Punjab bad u nongpyniaid ka UT Administrator u VP Singh Badnore u la ai khublei Dasehra ia ki paidbah ka Punjab bad Chandigarh .
Kane kan long palat ia ka 70, 000 klur kaba ki bank kin ioh kum ka jingkyrshan pisa na ka Sorkar .
Click hangne ​​ban ioh ia ki jingtip baroh .
Balei dei ban khang music ?
Ka Delhi ka la ju don ha ka kyrdan jong ki nongbah kiba la jakhlia tam ha ka pyrthei .
Ka Durgapur ka dei ka jaka pule jong ka National Institute of Technology , ka Durgapur , ka jaka pule kaba laitluid ha ka thaiñ mihngi jong ka ri India kaba donkam bha ha ka ri India .
Ki jingialehkai kin long ha Panchkula bad Chandigarh .
Lada don kaei kaei kaba nga lah ban leh , ngan leh .
Khlem da kren ei ei u Badal u la khot ia ki briew ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingknia ban pynim ia ka um wah .
Ka tnad kam rit paid ka pynlut kumba 65 percent na ka mang tyngka jong ka na ka bynta ban pynkupbor ha ka pule puthi bad ban pynroi ia ka jingtbit jong ki rit paid , u la ong .
U kwah ia ka hangne ​​ha ka por 7 baje thik .
Hynrei kane kam shym la neh slem .
La antad ba baroh ki pisa ba la phah sha Kerala man la u snem la buh haduh 85 , 092 klur .
Dang shen la pynsangeh noh ia ki kynhun thoh khubor bad ki klob Chess .
Kumba 300 ngut ki nongialehkai skate na ka thain ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
La register FIR ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Thohdieng bad ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Katba nang iaid ka por , kiei kiei ki kylla .
Kine ki briew ki lah ban don shadien jong ka jingshah thombor .
Kaba ar , ka dei ban don ka rukom treikam kaba biang ha kaba phi jied .
La pynlong ia ka da ka jingiatreilang bad ka Oxford Economics .
Ka jingjia aksiden surok kala iap 6ngut na kawei ka longiing
Na ka bynta kane ka lympung ïalehkai kriket kum u Sachin Tendulkar , u Brian Lara bad u Muttiah Muralitharan kin ïawan lang ha kane ka lympung .
Pynrung ia ka dur kaba heh bad ka soi jong phi ha ka phorm aplikeshon .
U Tandon u la ong ba u VC u don ka hok ban jied ia ka kynhun jong u .
Kum shi bynta jong ka jingpynbha ia ka station , ka Salem Junction ka ioh ia ka jingpynkylla dur kaba thymmai ha ka rukom ba la buh ryntih .
U Devendra Fadnavis u la ong ba ka sorkar synrop jong ka Sena , ka NCP bad ka Congress kan long kaba khlem shong shngain .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Saif Ali Khan , u Sanjay Dutt bad ka Dia Mirza .
Mynta kam ju pynmih ia kano kano ka umphniang .
Mynta ka WhatsApp ka dang test ia kine ki jingdonkam .
U la ong ba ka seng kan sa pynbna ia ka lynti jong ka jingialeh jong ka ha ka lawei ha ka jingialang ban wan .
Ka long kaba donkam , haba iaid katkum ki kyndon , shen ka State Election Commission kan sa pynmih ia ka hukum ban buh kyrpang ia ki ophis jong ki chairperson jong ki DCC katkum kine ki kyndon .
Kumno kata ka lah ban jia , phi sngew lyngngoh ?
Ka kashari ba ha khlieh duh ka la pan jubab kham mynshwa na ka sorkar jylla halor ka jingkyrpad ka BJP ban pan jingbit ban sei ia u Rath Yatra ha ka jylla .
Da kaba ot ia u dieng 8 , lah ban shna 333 tylli ki sla kot .
Ka " Mirza Bagh lane " " Ka Nongbah jong ka skulbah " " ka pynlong ia ki iing sah jong ki nongtrei jong ka skulbah . "
" U Pawar u la ong ba bun ki nongïakhih jong ka NCP ki kwah eh ban ïakhun ïa ka elekshon jong ka Assembly , " " hynrei ngi lah ban ai tiket tang ïa ki nongïaleh elekshon kiba rit " " .
U Martyr Bhagat Singh u khun pyrsa jong u Abhey Singh Sandhu uba dei u kyrtong ka PPP na Nawanshahr u la ioh 8, 947 vote bad ioh ia ka kyrdan kaba 4 .
Ngam tip kumno ban pynpaw ia kane ka jingsngew .
Lai tylli ki kompeni ba heh jong ka ri India ki iatreilang ban trei ia ka bos electric
Phi lah ban iohi ia ki dak barit kiba wan sha ka liang kadiang ba shalor jong ka screen .
Hynrei ki lad pathai khubor India ki don la ki jong ki jingmyntoi , u la ong .
Nga la pyrkhat ban iaid ski marwei mynta ka sngi .
Hynrei nga la don kawei ka beer .
Ia ka draft ain la pynkylla khyndiat da ka Commission hadien ba la bishar bniah .
Ka la long mynta tang ka sienjam kaba lyngkot sha ka jingthaw ia ka engine kaba pyndonkam ha ki kali bad ki liengsuin .
Hynrei ki pulit kham hadien ki la ioh kem ia u Bishnoi bad haba ki ia tohkit bad u u la hiar thma ia u constable da ka tiar nar .
Nga la her da ka liengsuin shapoh New York hynnin ka miet hynrei ka jingeh ka long .
Hynrei ki jingkhein ki long kiba duna bha .
Mumbai : Ka BCCI ka la ong ha ka kyrwoh na ki nongthoh khubor mynta ka sngi , U Umesh Yadav u nongtied bol jong ka India un bujli ia u Shardul Thakur.
Haduh ka snem 1913 , ki kot kiba iadei bad ka jingkylla ki kdew ia ka thma kaba la jan hapdeng ka Germany bad ka England bad ka jinglah ban ioh jingiarap na ka German na ka bynta ka jingiakhih jong ki nong India .
Hadien ba la pynbna bad pyllait ia ka iPad kaba lai pateng , ka iPad 2 kaba dang iai bteng ban thied , ka la ioh ia ka jingpynbha ia ka hardware .
Ka BJP kaba don ha ka bor ha ka jylla bad ha ka Centre mynta ka kylli ia ngi aiu ngi la leh ha ki por ba la dep .
bad pynpoi ia ka ha kajuh ka rukom .
La kha ia u LeVay ha ka 28 tarik u August 1943 ha Oxford , England .
U Senator Obama u ngeit ba , ruh .
Hynrei ngan iathuh ia phi kawei .
Ki Shlokas 174 bad 538 jong ka Aryasaptashati ki kdew shai shaphang ka jingak phlim , ka pyrda , bad ka actress , kaba shai kdar ba ka don ka jingdon jong ka Sanskrit theatre ha ka iingbishar jong ki nongsynshar Sena .
Shuh shuh ngi lah ban pyni haduh katno ngi burom ia ka jinglong kyntang jong ki jingiaseng jong ngi da ka rukom riam jong ngi .
U Ranveer u la pynpaw ia ka jingieit jong u ia ka Deepika , bad kata ruh ha khmat ki paidbah .
Teng teng nga iakynduh ia ki briew katba nga dang sait jain , hynrei ka kynthei kam lah ban leh kumta . U la bynrap ba u CM u la leit jngoh ia ki konstitwensi bad iakynduh ia ki briew bad ki nongtrei ka party .
" Da ka jingkamai ba la antad ba kan long T.121 klur naduh ka sngi ba nyngkong ha kylleng ki saw tylli ki ktien , " " Baahubali 2 : Ka Jingpynkut " " la ong ba ka la pynrung ia ka jingplie kaba heh tam na ka bynta kawei ka phlim India . "
Ka la hikai ha City College , Kolkata haduh 40 snem , bad hadien kata ka la sah kum ka principal jong ka haduh 8 snem .
Kumta ynda u la don kumba saw ne san snem ka rta u la leit shong ha ka balloon kaba shit bad u la pynhap ia kaei kaei .
U Siraj da ka jinglong tynrai u la bitar ia ka jingleh jong u bad tang ka jingbymsuk ha Palashi ka lah ban pynim ia u Jasarat na ka jingpynshitom bein kaba lah ban jia jong u nawab .
U khun bynriew baroh kawei u la mareh shata ban sakhi ia ka jingkhawai shongkurim bad ka jingmih ka long ba ki lum Himalaya kim lah ban kit ia ka jingkit kaba ym pat ju don mynno mynno ruh ki la sdang ngam jyllop .
Hato phi don ka jingshlur kaba don akor ban jubab ia kane ka jingkylli ?
10 U Moses u la don shibun ka bor halor ki briew U Blei , hynrei um shym la sumar ia kata ka kabu .
Ka jingsuk ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi .
Ka ED ka la register mukotduma pyrshah ia u Lalu Prasad bad kiba ha iing ha sem jong u ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Pyrkhat ia ka jingsngew jong nga haba nga ioh ia ka envelope kaba don katto katne ka pisa bad ia kane ka shithi harum : Para baieit , nga phah ia phi ia ka jingkhublei kaba sngewtynnat .
U Shahjahan u la khlad noh ha ka 5 tarik Naiwieng 2012 ha United Hospital ha Dhaka ha Bangladesh .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri A . K . U Joti , u Nongmihkhmat elekshon u la pynksan ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ban pynbeit ia ka rukom jied bad u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka GIS system .
Ka jingdon jong ki Tiger Reserves ka la nang kiew na ka 9 tylli naduh ki snem ba la sdang ia ka , sha ka 50 tylli mynta .
" " " U kpa jong nga u la don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynsan pynrangbah ia ka khun jong nga ."
U Editor ba mynta u dei u Prafulla Ketkar .
Nga la kylli ia ki balei ?
Ka la long ka bynta jong ka Dakshina Kannada shwa ban pynbeit thymmai ia ka jylla kaba la jia ha ka 1 tarik u Nohprah 1956 .
U la bynrap , Ki Left Wing Extremist ki kwah ba ki riewlum kin sah duk junom namar kane ka iahap bad ka skim bad ka jingiathuhkhana jong ki .
Kaba kham pher ka long ba ki kyrtong ruh kin don . . .
Na ki 15 tylli ki jingtyrwa ba la ioh bad bishar bniah , 8 tylli la jied katkum ki jaka ai jinghikai kiba don ha ki jingialehkai ba kongsan , ki jaka pynroi bad ki champion ba la pynmih da ka pdeng .
Baroh ki khynnah kiba la wan sha kane ka eksamin ki long 5, 38, 867 ngut ha kaba ki khynnah kynthei ki la ioh 85 . 14 percent katba ki khynnah shynrang ki don ha ka 82 snem . 46 na ka shispah .
Ki jingshakri paidbah ki kynthup ia ka jingpynrung kyrteng kali , laisen niah kali , jingpynrung kyrteng nongthep vote , kot pynshisha ia ka jaitbynriew ne ka jaka sah , ki kot ki sla jaka , jingpynrung kyrteng ia ki mar ki mata , laisen tiar ialeh , ki jingujor pulit bad ki kot pynithuh ia kiba duna dkhot met .
Mynta ngi don ia ki sakhi digital .
U dei u nong Punjab .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki sim card mobile jong ka Pakistan na kitei ki nongshah kynnoh .
Katba ngi dang ap , kawei ka jingjia kaba la jia 15 snem mynshuwa ka la bthei ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ki don ka jingbun paid bad ki leh ia ka pop ban pynlut por .
Mano ba tip . . . . ha kawei ka sngi nga kwah katto katne ki nongbei tyngka , nga tip tang mano ban iakynduh .
Ka jingbuh pisa ha ka shibnai : Rs 3,000 .
Yn pynthymmai ia ka projek jngohkai pyrthei ha Pathiramanal .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka jingbishar bniah ia kane ka kam ha ka 11 tarik u Nailur .
Kumta , la niew ia ka art kum ka rukom lehkai bad jinglehkai kumba phi la iohi lypa ka la wan lyngba ka jinglap .
Hynrei ki bor synshar jong ka Saudi kim pat lah ban kren eiei halor ka jingshah kem jong ki lai ngut ki syiem .
Kumno , wat hapdeng ka jingbymlah jong ki ha ka jinglong kyllum , kane ka lai ngut ka la lah ban ialam ia ka jingiaid jong ki jingjia kum ba ki long ki bor ha ka jingmut tynrai ?
U syiem um shym la map tang ia u monk namar ba u la leit shabar ri khlem jingbit , hynrei u la kylla long u paralok ba jan jong u .
Ka prokram imlang sahlang kaba jylliew ka dawa ia ka jingpynbeit thymmai kaba don jingmut ia ka ioh ka kot ban shakri ia ki jingmyntoi paidbah ym ia ki jingmyntoi jong ka jingmyntoi jong ki kynhun kiba donbor tam jong ki nongseng kam seng jam .
Hangta la sdang ka jingialehkai kaba shyrkhei .
U long uba phylla ha ka ' Uri : Ka jingshah lehbein ha ka surgery ' .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka dor jong ki marbam mardih ka la kiew bha .
Lah ban shim ne stream ia ki jingrwai ba la shon da ki nongsngap , hynrei ki jingrwai ba la shon ha ka soundboard ki dei ban long tang na ka bynta ban stream .
Ka jingpynbyrngia ia ka iing ka sem kaba pura .
Ha ka jingialang jong ka bor pyniaid , u nongpyniaid jong ki bank u Azizul Haque u la risaiñ noh .
Balei yn pynlong ia ka NPR ?
Ngi kwah tang katto katne ka jingbam .
U Chhetri u la kylla long u rangïalehkai ba bun tam ka India da kaba tam ïa u Bhaichung Bhutias ha ki 107 sien ki jingïalehkai pyrthei .
U slap ha Mumbai : Hangne ​​kumno ki nong Mumbai ki kylla riewshlur ban iarap ia ki briew kiba sahkut .
Ka long kaba donkam ban buh ha ka jingmut ba baroh ki dei ki briew .
Ha ka jingialang , u symbud myntri rangbah u Rahul Bhatnagar u la ong ba ki lah ban don haduh 50 hajar ngut ki briew kiba lah ban iashim bynta ha kane ka jingialang bad u la kyrpad ia baroh ki tnad ba dei peit ban pynbeit bha .
Ki la pyrta pyrta pyrshah ia ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Snap ka la pynduh noh shi syndon ia ka account jong u Trump.
Kine ki long , kine kim dei ki jingkylli kiba suk ban jubab , hynrei kumno u briew un jubab ia kita ki jingkylli ka shong ha ka jingpyndonkam ia ka rukom treikam kaba don hapoh ne kaba pyndonkam ia ka mariang .
Thiruvananthapuram : Ka tnad peit mariang jong ka Ri India ka la maham ba kan don sa ar sngi shuh shuh u slap uba jur bha ha Idukki bad Wayanad District .
U Varun Gandhi u don ha ka jingiakhun na ka Pilibhit.
Lada ki jingeh ki dang iai bteng hadien katto katne sien ba ngi leit jngoh , te ngi wad bniah kham jylliew .
Ka jingshim ia ka . . . ka iai bteng ban tied .
Baroh kaba phi dei ban leh ka long ban shong , ban kyrpad , ban lyngngoh bad ban pynkhih ia kata ka jinglute .
Kim lah ban buhrieh ia ka jinglyngngoh jong ki ha kaba iadei bad kaei kaba u la ioh ban shet , kaei kaba u lah ban shet ha kaba kut , lada ai ia ka kamra shet kaba biang .
Kata ka kam ka don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumno ngi lah ban bud ia ka jingisynei U Jehobah haba kiwei ki donkam ia ka jingmap jong ngi ?
To ngin peit lada phi lah ban jop ia nga . Shi sien !
Ka Floret , kawei pat ka nongpyndonkam Balatarin ka thoh ba ka la dei ka por ba ki briew jong ka Iran kin rakhe ia ka jingiap jong u Osama ha ki surok jong ka Iran .
U lok bad ka khun jong ka ki dang shah sumar .
Ka 18 tarik u Risaw 1948 ka jylla ka la don ha tduh jong ka jingpyniasoh kaba lai ia ka hima Udaipur bad ka jingiasoh bad ka kyrteng thymmai ka la long ka rajasthan sangh.
Ki jingsngewtynnat ba kongsan jong ngi ki shong ha ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong palat 7 million ngut ki nong India kiba sah ha ki ri Arab Gulf .
Ha kine ki 17 snem ba la leit noh , ki khynnah ki la kham koit kham khiah bad ki la kham shimkhia ha ka klas , ha ka jingshem jong nga .
Phi lah , bad ngan pyndonkam da ka kyntien kaba khia , ban pynjah burom ia ka man ka sngi .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia 6 ngut ki briew bad ki la ioh kurup T.56 tyngka . 5 lak ka pisa hawala hangne ​​hynnin ka miet .
U la wanrah ia kane ka jingpynpaw ha ka por ba u dang iakren bad ki nongthoh khubor ha ophis Secretariat jong u .
U DSP u Kharar u Sukhdev Singh Virk ruh ki la poi ha katei ka jaka .
La pyntip sha ki pulit bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka jingmaham kaba treikam ha ka 8 tarik u Naiwieng 2018 :
Ki briew kiba la nang la stad ki dei ban iarap ban pynnang pynstad ia kiwei .
Pynphai biang ia baroh ki nongshong shnong sha la ki jong ki iing ki sem .
Ha Italy ha ka Citta di Livorno u Homan u la jop ia baroh ar tylli ki nam lahduh marwei bad arngut .
U President Kovind u la kdew ia ka jingkwah jong ka India ban pyrkhat bha ia ka jingkyrshan ia ki projek pynpoi bor ding ha Ethiopia , kumjuh ruh u la pynbna ia ka jingiarap ba kyrpang ha ki bynta jong ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka rep ka riang .
La pynitynnad ia ka jaka pule da ki rong bad ki balloon kiba itynnad bad u dieng Khristmas uba la pynitynnad bha .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , na ka bynta ban ialeh pyrshah ia u Coronavirus ha ka ri kaba don 130 klur ngut ki briew ym don lad shuh lait noh tang ban leit sha ka jingkhang dam . " " "
Uwei u Sub Inspector bad uwei u Head Constable ki la mynsaw jur bad ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ha ka por 12 : 44 : 08 baje mynmiet u PM Modi u la buh ia u nar nyngkong ha ka temple jong ka Ram Temple . Ki nongialam ka BJP ki tweet ia ki khubor ai khublei
Kata ka la pynhiar ia ka pisa .
Hadien la lap ia katei ka kali ba la iehnoh ha Noida .
" Nga khmih lynti da ka jingkmen ban iakynduh bad ki nongkyrshan phutbol ha India " " u la bynrap . "
Haduh katno ki kynhun ïalehkai jong ka ri ki pyni ïa ka jinglong jong ka ri , ka jinglong jong kane ka kynhun nongwan jngohkai ka ïathuh ïa ngi ïa kaei kaei .
Katkum ki tyllong khubor na ka NCERT , kane ka draft kot ka dang don ha ka jingiakren bad ka lah ban don ki jingkylla kiba kham bniah .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba lai jong u Nadal ha ki hynniew tylli ki jingialehkai bad u Federer .
Ka Policy jong ka leit ka wan kaba la pyniasoh lang kan sa pyndep noh shen .
Haba nga kren ia ka speed bad ka scale nga don shibun ki nuksa ba lada nga sdang ban khein ia ki kan sa long janmiet .
Ka snem thymmai ka la wan , bad ryngkat bad ka la wan ki jingeh kiba thymmai na ka bynta ki nong Bhutan .
Hadien kata ka kynhun pynlait im ka la pyllait noh ia u bsein ha khlaw .
Kane kan long ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong ngi .
Ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki jaka jong ka Odisha
Ha Lower Saxony la pyndon kam ia katei ka Software la ar snem kynthih ong ka khubor paidbah ka NDR .
La sdang ia ka jingtohkit kaba kham bniah da ki pulit ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka BTRC ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Nyngkong .
" " " Ki la niewkor bha ia ka rukom treikam jong ka jingialang jong ki karkhana shipai kum ka lad kaba kongsan ban kyntiew ia ka polisi " " " " Make in India jong ka Sorkar India . " " "
U la kamai 10 , 122 ron ha ka jingkhein kaba 51 ron . 12
Ha ka sien kaba la dep ka BJP ka la jop ia baroh 7 tylli ki seat .
U Myntri Rangbah u dei ban ai jingbatai .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka ban ai jingkhein online ban pynduh ia ka jingwan rung ki briew bad ban weng ia ki jingbym iahap .
Ha ka sien kaba la dep , ngi la ialeh kyrpang .
Ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat .
U riewstad ha Hollywood u Harvey Weinstein u mad ïa ki jingkynnoh na kumba 100 ngut ki kynthei naduh ba ka New York Times ka la pynpaw pyrthei ha u bnai Lber , da ki jingkynnoh kiba sdang naduh ka jingshah lehbeiñ haduh ka jingshah leh beijot .
Hynrei mynta ki lah ruh ban iasam ia ki sha ki klient bad ki nongkyrshan jong ki , da kaba buh ia ki online ha ki blog jong ki .
U Suresh Raina u la pyniasoh bad u MS Dhoni , u la shongthait noh na ka jingialehkai international cricket .
Da ka jingsngewtynnad u la ong ha u rangbah Khristan uba la synran ia ka sha steshon : Ki don palat 38 million ngut ki briew ha kane ka jylla .
Ki runar kiba la phet krad ryngkat bad ka pisa kaba T.3 lak la kem noh hadien shisngi .
Kane ka dei ka jaka ba ka pisa ka don .
Nga la pule ruh ia ka Kot Aap bad Awake !
" Hato U Blei u lah ban pynpaw ia ka jinglong kaba sngewsih jong ka jingbym iaryngkat mynta ka sngi " " kaba bha shibun " " ? "
Ka jingbun jong ka snam ka long 0 . 15 haduh 0 . 30 ml.
Kitei ki sengbhalang ki la dawa ban iehnoh kam ia u myntri rangbah ka jylla u Farooq Abdullah bad ia u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Naseer Wani halor ka kam jong u Yousuf .
Baroh ngi don mar katjuh ka jingieid ri , ha iwei pa iwei , ha ki jingpyrkhat jong ngi baroh ngi don ia kane ka jingsngew ba ka ri ka dei ban kiew shaphrang .
Ka masi ka thiah shabar hajan kawei ka jingkhang .
U Pant u la kren bha ha ki Test da kaba thep century ha England bad Australia hynrei um pat lah ban ktah bha ha ki ODI bad T20Is.
Ka ain kaba mynshuwa kam shym la leh kumta .
Kiwei pat ki dang thmu ban leh kumjuh .
Sngew sneng ia u Chris Morris , u Hardik Pandya namar ka jingiakylliang kaba jur bha ha ka por ba ialehkai IPL .
Mano pat kiba pynkhuid ia ki painkhana jong ngi ?
U Alvaro Morata u la thep kol ha ka kol kaba jan bha ban ai ïa ki nongwan ïa ka jingsdang kaba paka hadien tang shi minit .
Ngim dei , pynban , tang ban kren shaphang ka jingduna ha ki dkhot met .
U la long ka jingiarap kaba khraw .
Ha kine ki saw snem shiteng , Rs .
Ka France ka la pynlong ia ka jingialehkai pyrthei jong ka FIFA ha u snem 1938 bad 1998 bad ha u snem 2007 ka la long ka nongpyniaid ia ka jingialehkai pyrthei jong ka seng Rugby .
Ka jingpynshlur kaba kham khlain shuh shuh ka mih na ka jingsngewnguh bad jingaiti lut ha u Nongthaw jong ngi .
" Ka la don ruh ka jingsawa kaba jur bha ." " "
Ha kane ka jait jingthung u pedicel u bat tang uwei u syntiew .
Ha kano kano ka mat kaba phim ia mynjur lang ka jingbishar kaba khatduh ka shong ha U Blei . Une u long U Blei , U Trai jong nga . ha U nga la buh ia ka jingshaniah jong nga lada sha U nga phai .
Hynrei ki pulit kim shym la ithuh ia ka jaitbynriew jong kitei ki shynrang .
U dei ruh u nongïoh khusnam ïa ka takma jong ki pulit na ka bynta ka jingshakri kaba bha , ka takma jong ki pulit na ka bynta ka jingshakri kaba kyrpang , ka takma jong ka kam ba kyrpang bad ka takma jong ki Lat jong ka Odisha .
Ha ka bynta kaba lai jong ka Race la ak ruh da u Bobby Deol , u Saqib Saleem , u Daisy Shah bad u Anil Kapoor .
Pynkylla ka ICC ia ka ain treikam jong ka ICC bad khot ki umpire ka DRS
U Professor Bose u la mih na Hawai ha ka 8 tarik u Nailur bad u la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ha ka step jong ka 9 tarik u Nailur .
Kumta la pynlip noh ia ka ding tang hapoh ka por kaba lyngkot .
Ka dang sah ban peit kumno yn pyntreikam ia ka ha ki jingialehkai ba iakynduh kum ka jingialehkai boxing , ka jingialehkai .
Nga ong ia ki nongialehkai jong nga ba ngi ruh ngi dei ban don ia kajuh ka jait jingmut .
Bad phi ieit ia ka spah da ka jingieit kaba khraw .
Ha u bnai Rymphang jong ka snem 1809 , u la leit sha kawei pat ka jingleit jngoh ia ka East Anglia , ban pynkut ha Stamford ha ka por ba ki ialehkai ha Stamford .
Nga la pyrshah ha ki lad baroh kiba nga lah .
" " " Yn pynbiang ia ki Escalator ha baroh ki station kiba don ki nongleit nongwan palat ia ka 25, 000 ngut . " " "
Nga don ka jingshaniah kaba skhem ha ka jingstad sain pyrthei jong ki paidbah ka ri Bangladesh .
Kaba pynjur ia ka jingsngewthuh bakla ka long ba bun ki nongpynkylla Baibl ki la shim ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah , na ki jingpynkylla jong ki , wat la ka paw palat 7 000 sien ha ka jingthoh tynrai !
Nga khmih lynti ba ym don kawei ruh ka shnong ha ka ri , kynthup ia ki jylla ka thain shatei lammihngi , ka ban sah khlem bording ha u snem 2018 .
Ki lum ice ki lah ban long kiba kham stet .
Ai pisa na ka bynta ka kam U Blei hynrei wat pynbor ia lade sha ka jingjot . Ka jingleh kaba bha . U Blei u ieit ia ki briew kiba leh ia ki kam babha .
Ka dei ka show kaba sngewtynnad
Ka la bthah ia ki majistor distrik ban pyntreikam ia katei ka jingbthah .
Ngam shym la iohthiah bha ha kine ki khyndiat sngi .
Ka sain pyrthei ruh ka long kaba sniew .
Ka BJP kan kyrmen hi ban bteng ia ka jingjop jong ka bad ban pynneh ia ka jingkhih kaba ka la ioh ha Maharashtra bad Haryana .
Ka NBCC kan pynheh thymmai ia ka Sarojini Nagar , Netaji Nagar , Nauroji Nagar bad ka CPWD kan pynheh thymmai ia ka Kasturba Nagar , Thyagraj Nagar , Srinivaspuri bad Mohammadpur .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 498A , IPC .
Ha kaba khatduh ka aktres Bollywood ka Taapsee Pannu ka la kynthoh halor ka jingkren jong ka para jong ka Kangana Ranaut ka Rangoli Chandel .
Hadien ba ka jingthoh jong u ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki social media , u Sehwag u la pynshai : Ka tweet jong nga kam shym la thmu na ka bynta u Gurmehar .
Ha u snem ba la dep ha u bnai Iaiong , ka Esha Deol ka la iateh lok bad u nongkhaii u Bharat Takhtani .
Hynrei ka Senate ka la kyntait ia ka .
Baroh ki la sngewsih bad sngewlyngngoh shibun .
Nga shad ha ka phlim , hynrei ym bad ka Madhuri maam .
La iathuh ba katei ka khynnah ka la pun khun bad ki kmie ki kpa jong ka ki la kynnoh ba ka la pyniap ialade .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
La pynrung kyrteng bad ai laisen ia ka da ka sorkar .
Lano ka Kashari Supreme Court ka la pynmih ia ka rai jong ka Ayodhya ?
U la ong ba ka jingtei jong kane ka mishon ka ieng halor phra tylli ki nongrim jong ka ioh ka kot : ka jingtei ia ki jingtei kiba heh , ka teknoloji , ki bynta jong ka jingsynshar kaba bha , ka jingpyndonkam ia ka bhah jong ka jingbun briew , bad ka jingkyntiew ia ka jingdawa .
Pynkhreh ia lade da kaba dih bun ka um .
" " " Ha ka tnad ialehkai bowling kaba stet , ngi donkam ia ka kynhun nongialehkai kaba bha ."
Ka pynstet ha ka liang kaba pynduna ia ka bor jong ka baroh kawei katba lah .
Kumta ka la long ka jingbishar kaba sniew na ka liang u Josaiah ban ialeh pyrshah ia u Nekho . Hato ngi lah ban iohi ha kane ia ka jinghikai kaba ngi lah ban pyndonkam ?
" " " Ki marpoh khyndew kiba haduh mynta la pynshong nongrim ha ki kti jong ki khyndiat ngut ha ka dur jong ka pisa rong saw la sam mynta , " " " " u la ong . " " "
" " " Ngi dang ia kren bad ka sorkar ."
Kiei ki nuksa jong ki shynrang , kynthei bad samla kiba iaineh kiba pynshlur ia phi ban bat ia ka jinglong ba janai jong phi ha U Jehobah wat la ka jia aiu ?
Ka pisa jong ka ri ka la sdang biang ha ka sngi Nyngkong ha ka dor kaba kham tlot da ka jingkiew kaba rit .
Ka la mih na iing ha ka rta kaba shiphew snem .
Kaei kaba la poi kam dei ka jingpynmih ba la pynkylla hynrei ka kot kaba thymmai pura .
Da katei ka jingjop , ka Bangladesh ka la iasoh bad ka India , ka New Zealand , ka Pakistan bad ka Australia ha ka pool kaba la ai kyrteng kum ka Group of Death .
Ka jingiarap kaba khraw ia ki 50 hajar ngut ki trai dukan ha Delhi . Ka DDA ka pynhiar ia ka bai pynkylla ha ki 100 tylli ki iew ba pawnam
Donkam 12 na ki 12 tylli ki bol , Ka la long ka jingïalehkai cakewalk na ka bynta ka Royals .
Te kane kam dei tang ka jingiatreilang .
Kumta , tang shu iohsngew ia kata ka jingrwai .
La kyrmen ba da kum kane ka jingjia ka Tribal philosophy kan long kaba jop ban ioh ia ka jaka kaba kongsan ha ka tnat jong ka ri India , ka la ong .
Ka jingpyniasoh kaba itynnad jong ka jinglong samla bad ka jingshemphang .
U la kynthoh ia ka sorkar jylla ba ka la pulom ha baroh ki kyrdan .
Ka jaka thiah jong u ka la kylla long ka jaka na ka bynta kito kiba wad jingmut bad jingai jingmut ba kynja mynsiem , bad lyngba jong ngi , u kpa jong nga u la lah ban kren bad kyntiew , shithi hadien shithi , sngap jar .
