Hynrei ha ka jingmut kaba kyllum kawei ka tnga na ka bynta uwei u tnga ka long ha ka rukom treikam kaba kyllum .
Lada phi iada junom ia ki khun jong phi na ka jingeh , ha ka jingshisha phi lah ban pynthut ia ka jinglah jong ki ban shim ia ki jingeh jong ka jingim .
Kiei ki jingdonkam jong ki hardware bad ki software ?
Ki projek ba la mynjur kin pyndap 295 MLD ka jinglah ban pynkhuid ia ka um jakhlia .
" " " Hynrei kumno u iohi mynta ngim tip , lane mano ba pynpeit ia ki khmat jong u ngim tip . " " "
Ha kata ka por U Trai u la ong ha u Joshua : To thaw ki wait kiba nep bad to otsher biang ia ki khun Israel ha ka sien kaba ar .
La kynnoh wat ha kawei ka por ba um nang ban pule kot .
Ka Aparna ka la pule ain ha ka NLSIU , bad ka la shongkurim bad u magistrate jong ka district u Sanjay Kumar .
" Ia ka rukom treikam la iada da ki mug kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta " " ka jingshngain jong ngi " " . . . bad ki briew kim lah ban ialeh pyrshah ia ki mug ne pynkylla ia ka rukom treikam . "
Ka Vodafone ka la pynbna ia ka plan recharge kaba T.558 bad T.398 ba la siew lypa dang shen .
Kumta u Trump u mut aiu ?
Ia ki nongrep kiba la palat ia ka 60 snem ka rta yn ai penshon da ka Sorkar .
" Ngi pynduna ia ki dor bad ai ia ki klient ia ki jingpynhiar dor ba beit hapoh ka jingtap jong ka kyrteng Escobar . " " "
Ka juk Islam ka sdang naduh ka snem 622 .
La pynkylla thymmai ia ka Bill jong ka leit ka wan bad ka jingshngain
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei snem thymmai ia ki nongshongshnong ha kylleng ka ri India kiba rakhe ia ka jingsdang jong u snem thymmai 2019.
Hynrei hapoh ki jinglong bym janai , ka jingshongkurim bad ka jingseng ia ka iing kaba thymmai ka lah ban pynjynjar ia ka jingiadei ha ka iing ka sem . Kham bunsien , ia ka bor jong ki kmie ki kpa la bujli da ka bor jong u tnga .
Kumta , ki la sngewthuh ba lada phi pynbun ia ka jaka jong ka 3 phase interface ha ka cell jong phi te phi lah ban pynmih kham bun ka bording .
Hooid , ka dei kawei na ki daw ba kongsan .
Ka jingpynkylla ia ka ain jong ki marbam ba kongsan
Ka Egypt bad ka France ki la her naduh mynshuwa .
Hynrei ngi tip ia kaei kaba la jia hadien , u la ong .
Hynrei ym shym la shim rai ha kane ka bynta .
Nga la iam ha Me A Trai . bad ha U Trai nga la kyrpad .
Baroh ngi burom ia ka Kuldip Nayyar sahab .
Pynkiew jem ia ki tyrpeng jong phi na ka khyndew bad ieng ha ki tyrpeng jong phi .
Ban khein ia ka jingaiti jong ka India ia ka Synshar Ain , kum ka jingtlot , kan long ka jingbakla jong ki nongialeh pyrshah jong ngi .
Hynrei kam dei tang ka jylla Sikh .
U Gaganpreet Singh u la buh ia ka rekod ha ka District Ambala da kaba ioh 100 mark ha ka chemistry , 99 ha ka maths , 98 ha ka phareng , 96 ha ka physics bad 97 ha ka physics .
Ka Liengsuiñ ka Air India ban phet noh na ka jaka ba don ka jingïakynad ha Ukraine
9 kaba la pyniap ia hynniew ngut ki pulit ophisar .
U Sareshwala u la long shisien u nongkynthoh ba bitar ia u Modi .
Ka kompeni ka dei ruh ban ai jingtip 21 sngi shwa ka AGM 2020.
Ka jingrwai ba la pynkylla ktien bunsien la shna hadien haba la pynkylla dur ia ki phlim sha kawei pat ka ktien .
Ka la ujor sha ki pulit jong ka Kalamassery ha ka sngi kaba bud hi .
La thmu bad pyntreikam ia ka da ka tnad bar ri jong ka sorkar India ha Calcutta bad Delhi .
Ka lah ban long ba ka Kazmi ka lah ban jop .
Ha ka episode ka ban wan jong ka Bigg Boss 13 ki para ïing ki ïakren halor ka jingïakhun jong u Siddharth Shukla bad ka Rashami Desai .
Ka Rinbudhoo ruh ka la shah ktah jur ha ka Tsunami bad shiteng na ki nongshong shnong ki la kynriah noh sha Thulusdhoo .
Ngi la leit sha ki 15 tylli ki ri bad ngi la iakynduh ia 50 ngut ki Supergay .
Ki lehnoh Naga kiba ialeh pyrshah ia ka sorkar India ki don ki jaka sah ha ki jaka khappud hapoh Burma .
Ym lah ban don ar jingmut shaphang ki kam kiba la leh da ka sorkar Italy halor ka mat ba la pynpaw da ki Dkhot ba donburom .
Ka bynta kaba ar jong ka jinghikai kan sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Halor kano ka nongrim la kem ia u ?
Ki nonglam khubor bad ki nonglam khubor na ka bynta U Khrist 8 , 9 .
" " " U coronavirus u dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei , ym tang ha kano kano ka dewbah , bad ka donkam ia ka jingiatreilang ban ia ka jingleh tang shiliang," " la ong ki president jong ka EU ka Ursula von der Leyen bad u Charles Michel . "
Ka seng ka la ujor ruh ia ka jingthoh ha ka iing dorbar jong ka Aurangabad jong ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ha Palestine u la pynlong ka jingkynmaw kaba jur ia ki riewstad rabbin jong ka thain , bad la ju kdew ia u ha ki kot jong ki .
Ka Recession kam shym la ktah ia ka India kumba ka la ktah ia ka US bad kiwei kiwei ki ri sepngi ong ka Nanavati .
Ka BSP bad ka Congress ki la ai ka jingkyrshan ia u nongmihkhmat SP .
Ka mukotduma pyniap briew ka Sheena Bora : Ka Forensics ha ka mukotduma pyrshah ia nga ka la kyllon noh ong ka Indrani Mukherjea .
" " " U Rahul u la ong, " " " " U Modi ji u la ai shibun ki jingkular ba um shym la pyndep . " " "
Hangne ​​ka post ha Facebook baroh kawei :
U TN Seshan u nongpynkylla poll ba pawnam u la khlad noh ha ka rta kaba 86 snem
Ha Jordan ba mynta , ka surok bah 35 bad ka surok bah 15 ki bud ia kane ka lynti , kaba pyniasoh ia ka Irbid shaphang mihngi bad ka Aqaba shaphang sepngi .
Kine ki arngut ki la iasam ia ki dur na ka jingleit jong ki ha ki social media .
Nga kyrmen ba kane ka kam kan sa pynbeit kloi .
Hadien ka jingialang u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Jaitley u la ong ba ka sorkar kan sa shim ia ki lad ki lynti ban pynsted ia ka ioh ka kot .
Ka jingai jingmut jong ngi ka long ruh ba ki mukotduma kiba dang sahteng kiba rem dor kum kine bad ki jingujor kiba dang sahteng kiba mih na kum kine ki mukotduma kiba rem dor ki dei ban leit sha ka tnad khaii pateng .
Nga kitbok kitrwiang ia u President bad ia ki dkhot jong ka kynhun jong u ba kin ioh ia ka jingsah kaba suk ha India .
Kane ka long katkum ki kyndon kiba dang don mynta kiba la pynmih da ka Reserve Bank of India kaba la pynshong nongrim ha ka rukom treikam jong ka Basel .
Kumjuh ruh ki Kashari ba ha khlieh duh jong ka Andhra Pradesh , Bombay , Delhi , Gujarat , Karnataka , Madhya Pradesh , Madras , Patna bad Punjab bad Haryana kim shym la kyrshan ia katei ka jingmut .
Da ki phew snem , ka Greece ka la pynngat mukotduma ïa ki Nongsakhi U Jehobah katkum ki aiñ ba la thaw ha u snem 1938 bad 1939 kiba khang ïa ka jingkylla niam .
Ngam tharai ba nga don ki kyntien mynta ban batai kumno nga sngew .
Ki jingthung kiba kongsan kiba la thung hangne ​​ki long u kba bad u shini .
Kawei kum kine ki rukom ka long ka Lok Adalat .
U SSP jong ka Moga u Gurpreet Singh Toor u la ong , Ngi la rai ban buddien ia ka shnong ban pynthikna ba ngi bret noh ia ka jingpynpoi ia ki dawai .
" Lada ym dei to sngap ia nga . To sngap jar bad ngan hikai ia phi ia ka jingstad . " " "
Kane ka jaka buh jingthoh ka don hapoh ka jaka jong ka tempi bad ka pyni ia ki bleithaw kiba bun jait jong ki briew kiba iap bad ki bym iap ha ki maw kiba lieh .
Ïa kane ka mot sah kynmaw ïa ka Jaitbynriew ha ka 13tarik December da u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ki longïing kiba synshar mynta jong ka Bahrain bad Kuwait ki long ki nongsynshar jong ka synjuk .
Ka jingngeit jong ngi hi ha ka Ktien U Blei bad ha Uba la pynsleh jong u kan nang khlain katba ngi dang bteng mynta ia ka jingbishar bniah jong ngi ia ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah .
Haba kylli shaphang ki mukotduma jong ki Bargari , u myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jong u ka thmu ban pynpoi ia ka hok sha ki nongshah lehbein bad ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ki kyndon aiñ .
Bad nga ieit ia ka rukom sngew jong nga haba ngi ia don lang .
Ka la ong ba 59 percent na ki kim shym la tip wat ia kane .
U la ong ba ia ka gurpurab yn rakhe katkum ka kalendar jong ka Nanakshahi .
Kane ka long kumno uwei pat u nongkyrshan kriket uba bitar u la leh .
U Thomas u la ioh sa kawei ka jingjop ha ka over kaba bud jong u .
Ka BJP ka jop 8 sien bad ka SAD 5 sien .
Hynrei kim shym la wan .
Tang ka kyrdan ba nyngkong ka long kaba donkam .
Ka Hema Malini bad ka khun jong u Dharmendras ka Esha Deol ka la synran lang da u lok jong ka u Bharat Takhtani .
Uwei pa uwei u khynnah u don ka hok ban sumar , ban shah ieit bad ban ioh ia ka jingshngain ha ka akor bad ka jingdon jingem .
Ngi long kiba la kyrkhu ban don kaei ka jingshemphang , bad aiu ngin sa ia kren ha ka lynnong kaba bud ?
Ki long kiba stet bha bad kiba biang bha .
Kitei ki lai ngut ki dkhot jong ka longïing Badal ki shim ïa ki penshon bad ki tulop kiba heh bha na ka sorkar hynrei kim shym la noh synñiang eiei sha ka Chief Minister Relief Fund ong u Bajwa .
Hynrei ki nongpynmih kin hap ban siew 43 tyngka na man la ka 100 tyngka ba ki ioh .
Ngin sa pan ia ki dur CCTV .
Hooid , kam long kaba janai . dei na kata ka daw ba la pynlong ia ki jingpynkylla ha ki por .
U shynrang ne ka kynthei uba marwei uba ju kynthoh ne sngewsih un shu kylla long u briew uba la shongkurim uba ju kynthoh ne sngewsih kumjuh .
Kane ka shnong ka long kaba rim bad ka la long ka jaka khaii pateng kaba kongsan .
Nga sngewkhia ia ka lawei , hynrei ka la don ka jingbym lah ban kiar shaphang ka jingsynshar jong ka seng Muslim ha kawei ka por ha ka histori jong ka Egypt bad kaba sngewsih ka long ba nga dang im ban mad ia ka .
Ka jingpynkhreh ha ka rukom jong ka jingdonkam .
Ki nongot ki dei ki angel , la ong U Khrist .
" " " Ngam shym la sngewsih haba nga la shah pynhap . "
Katba u slap uba rit shaduh uba rit u la jia ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
Ka iPad Pro kaba thymmai la ong ba kan don ia ka dur kaba iadei dur bad ka iPhone X ryngkat bad ki bezel kiba rit .
Hynrei haba nga run ia ka ha ka Octave , nga run j equals cost function j x y theta .
U KCR u la ong ba ka long ka bym don akor na ka liang ka BJP bad ka Congress ban ai ka jingkyrshan ia ka jingiakhih beain , kaba la pynlong da ki seng nongtrei RTC .
1 Kaei ka kamram jong u doktor ?
" " " Hadien ka jingpyniaid kaba suk kumba 20 minit . . ."
" 16 Mano ban long ki para thma U Khrist kiba pynlong ia ki " " kynhun shipai " " bneng kiba bud ia u sha ka thma ? "
Ka Repo Rate ka dei ka dor bai lutksan ha kaba ka RBI ka ai ram pisa sha ki bank .
U Director Shiva Nirvana sa shisien u la pynshisha ia ka jingtbit jong u sa shisien pat ba u long u nongthoh khana uba phylla .
U Rajiv Gandhi u myntri rangbah duh u mihkhmat ia ka akor thymmai ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ha ka khubor jong u President u la ong , nga sngewkmen haduh katta katta ba phi la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh Wimbledon Boys Doubles ryngkat bad u Nam Hoang Ly na Vietnam .
U Virat Kohli u la ïoh ban khur ïa ka kol kaba saw ha kane ka samoi.
Ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid Ka jingpynroi ia ka jingtbit jong ki samla jong ki jaitbynriew rit paid Ka tnad ka la sdang ia kine ki skhim ba kyrpang na ka bynta ban pynroi ia ka jingtbit jong ki samla kiba dei na ki jaitbynriew rit paid : III .
Balei ba u Barnabas u shaniah ha u Saul ym shym la batai .
U coach bad ka kynhun baroh kawei ha ryngkat ki riew pawkhmat kum u Ajit Pal Singh , u Ashok Kumar , u Dilip Turkey , u Dhanraj Pilley bad u Sandeep Singh ki la don lang ha katei ka sngi palei .
Kane ka dei ka jinglong ba shisha !
Ka Maharashtra kan peit ba phin shah rem ha kane ka elekshon , ong u nongaiktien ka Shiv Sena .
Kaei kaba phi ia kren haduh katne ?
U la peit sawdong ia ka biang , bad u la sah ha ka jaka ba u don .
12 : Ki shipai China kiba bun ki hiar thma ia ka thain shathie jong ka Burma .
Ym shym la don kano kano ka jingpynshlur na la iing , hynrei uwei u myllung uba iaid wir uba kyrteng u Amar Chand Amar u la iakynduh ia u ha ka shnong trai jong u bad u la pynshlur ia u ban thoh kot da kaba ithuh ia ka sap bad ka sap kaba khraw jong u .
Kynmaw ba U Jehobah u don bynta .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei .
Ki la ong ba ia u nongshah kynnoh la wanrah ha ka iingbishar bad la rah ia u ha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Ka jingnoh synniang jong u Dr . Sarabhai shaphang ka tnad ka suinbneng ka long kaba la tip bha .
Kham hadien ba la ioh jingtip ki heh pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Bad ngi la leh . Ka data ka long kaba pynkut .
Uwei um dei ban klet , ha kane ka por , ia ka bynta kaba rit hynrei kaba kongsan kaba ka Seng Theosophical ka la leh ha ka ri jong ngi ha kito ki snem ba sngewsih jong ka Jingkynjah Jaitbynriew .
U Anundoram u buh jingkynmaw ieit ia la ki kmie ki kpa .
Ia ka jingmut kama la shem ha ki katto katne ki dkhot ba nyngkong eh ba la tip ha ki Veda .
Na ka bynta ki 132 tylli ki seat jong ka panch , 28 ngut ki kyrtong la jied khlem da don jingpyrshah katba 255 ngut kin iakhun ia ki 104 tylli ki seat kiba dang sah .
Kawei pat ka lad ban pyni ia ka mynsiem kaba pher ka long ban bat ia ka jingpyrkhat kaba iadei shaphang kiei kiei kiba kynja met .
Katno ka jingitynnad kaba ka jaka ka lah ban ai ! Bad ki don ki syntiew kiba phylla , kynthup kumba 300 jait ki orchid bad u jait ba kyrpang jong u jingthung ba bam doh .
Ki ar snem ba nyngkong ha ka jingim jong u khynnah ki long kiba kongsan tam , ka la ong .
Ki khynnah ki khot ia u Bapu .
Haduh katno phi tharai ngin poi ha ka 27 tarik u Jylliew ?
Ka jingleit kaba arsien jong nga sha ka ri ba itynnad jong phi ka long kum u Myntri Rangbahduh ha u snem 1997 .
Ka jingialang ka la iaroh ia kawei pa kawei ka sentens jong u Shri Narendra Modi .
Ka pdeng jong ka Unique Identity Authority of India ka don ha Manesar ha Haryanas Gurgaon district .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anil Kumar Mahiwal , u Ashok Kumar Mahiwal bad u Kalu Ram Jata baroh ki dei kiba sah ha Alwar , Rajashtan .
La ïohi ïa u vice president jong ka party u Rahul Gandhi ba u leit jngoh ïa ki temple kiba bun ha shilynter ka Navsarjan yatra jong u ha Gujarat .
Ka jingiateh swap la khmih lynti ruh ba kan pynsuk ia ka jingpynmih invoice ia ka khaii pateng arliang mamla ha ki pisa jong ka ri .
Katba ki dang iaid , baroh ki sngap jar .
Ka Season kaba ar bad kaba khatduh jong ka Mirzapur kan sa pyllait ha Amazon Prime ha ka 23 tarik Lber .
" " " Ki briew ki la pynkylla ia ka rukom im jong ki bad ki la pyniadei kloi ban im , trei , pule da kumwei pat hapoh ki jinglong jingman . " " "
U sa iap , nangta u Greg bad nangta u Downey .
Ka Trinamool Congress ka la long ha khmat jong kiwei ha ki 20 tylli na ki 42 tylli ki seat ha West Bengal .
U doktor u sei ia u khnai uba im na ka shkor jong ka kynthei
U Gielgud u la ioh ia ka scholarship sha kane ka academy bad u la shah hikai hangta baroh shisnem 1923 hapoh u Kenneth Barnes , ka Helen Haye bad u Claude Rains .
Ia kine lah ban khot shisha ki nongshah pyniap ialade .
Ha ka snem 1992 u Wagner u la iap na ka jingpang cancer ha ka jabieng ha Agoura Hills ha California .
Ka lah ban long kaba pynheh ne kaba pynrit .
Ha kaba sdang jong u bnai Risaw , 21 000 ngut ki nongtrei ki la iakhih da kaba dawa ban pynkiew ia ka tulop 20 percent bad ban ioh ia ki jingbam kiba kham bha ha ka canteen jong ka karkhana .
Ym don mano mano ba la kyntait ban rung .
Kane ka jingpynbeit ka long khamtam eh na ka bynta ka kam ri dohkha bad ki kam kiba pynkiew dor .
Baroh ar tylli ki case la tohkit da ka SIT .
Da kane ka jingjop ka Sheikh Hasina kan long kum ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ha ka samoi kaba lai sien lynter .
Ha ka jingïalap paidbah jong ki, ki Nongsakhi ki pyndonkam ïa ki jingpynkylla Baibl kiba don ha ki spah tylli ki jait ktien .
U Virat Kohli u la thoh ia ka jingthoh kaba sngewtynnad halor katei ka dur .
Ka sngi ai dawai ha ka ri 2021 : Ka jingdonkam
Ki spah mariang jong ka ri India ki long , ki khyndew ba lah ban rep , ki bauxite , ki chromites , u dewiong , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun u manganese , ka gas mariang , u mawshun bad u mawshun titanium .
Ki don shibun ki aktor kiba sniew shabar kiba la leh bakla , kiba ha ka jingshisha ki la pynsniew ia ka jingeh .
Namar ka por kaba eh kaba ngi im , don ki shakri U Jehobah kiba mad ïa ki jingeh kiba palat kiba pynmong ïa ka dohnud jong ki bad pynmong ïa ka mynsiem jong ki , kumba ong .
Kumta , kine ki long katto katne kiei kiei kiba ngi , bad wat ki briew kiba duk ruh ngi dei ban sumar .
U leh ia ka ha kajuh ka rukom .
Ka la neh lyngkot palat na ka bynta ka jingbym don ki tiar siat kum kata ban wanrah ia ka jingma ia ki shipai , kumba la thmu tynrai .
U Martin u la kha ha u bnai Jymmang 1926 u dei u khun nongshna dieng uba na shathie jong ka London .
Ha kane ka kam ki jaka pule ki don ka bynta kaba kongsan .
Phi sngewtynnad ia ka party jong phi ?
Hadien ba la ai ka jingsngewnguh , kam long kaba donkam ban ap ia ka resit ne jingpynskhem .
Ka jingwad bniah ba la leh ha ki hynriew tylli ki nongbah bah jong ka America ka la pynpaw ba 12 . 3 percent ka jingpang HIV hapdeng ki samla gay .
U la ioh bun tylli ki hukum ban shna jain na ka bynta ki kynthei na ka bynta ka Eid .
Ka Pakistan ka dei ban shim ia ka jingpyrshang ban khanglad ia ki kam lehnoh .
Lah ban kdew hangne ​​ba u ASP jong ka aiñ u Latha Madhur bad u DSP jong ka East Mandal ki la poi sha katei ka jaka bad eksamin ïa ka jaka ba jia ka kam runar .
Ka jingiarap pisa na ka bynta ka jinghikai kaba 3 bnai naduh ka 01 . 07 . 2015 haduh 15 . 10 . 2015 ka jingstad
Ka jingleit jong ka kan long ka jingma .
New Delhi , Nov 8 : Ka la jan paw mynta ba ka ‘ grand alliance’ kaba la ialam da u Lalu bad u Nitish kan ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon dorbar jong ka Bihar .
Ki katto katne kiei kiei nalor ki jingkylla ha ki hormone ki lah ban long teng teng ka daw jong ka jingsngewsih hadien ba la kha khun .
Ka seng TRS ka la rai ban ieng ha ka liang jong ki bad ban kyrshan ia ki .
Ka Pakistan ka la pyni ia ka lynti kaba plie ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir , la ong ka Debbie da kaba bynrap ba ka kwah ban leit jngoh ia ka jylla Jammu bad Kashmir ban iohi dalade ia ka jinglong jingman ha ka khyndew hangtei .
Met u jeneral ne ma nga hi ?
U President u la ong kaei ka Kalakshetra sha Chennai , ka Santiniketan ka dei sha Kolkata .
Bun ki NWSC ki la shah kem hadien .
U dei u bor ba khatduh namar u trei kum u nongpyniaid na ka bynta ka jingpyniaid .
Hynrei kiei kiei ki la kylla ha ka kolej .
Hynrei nga la rai ban peit biang .
Katba kiba bun na ki nongjop ki dei ha ka rta kaba 21 haduh 30 snem , ka jingdon kaba kongsan ruh ki dei kiba la palat ia ka 60 snem ka rta .
U nongbylla sngi u khlad noh ha ka jingjia aksiden
Tang 41, 133 tylli ki unit la pynmih ha ka Q3 FY20 , pyrshah ia 73, 226 tylli ha ka por ba iadei jong u snem mang tyngka ba la dep , ka kaiphod ka pyni .
Ngi dang trei ban pynlong ia ka Railways kum ka seng kaba treikam bha , kaba mynta bad kaba stad ia ka teknoloji .
Ka China ka thaw ia ki shnong thymmai hapdeng ka India bad khappud Bhutan .
Yn shim bai lutksan kyrpang na ka bynta kine ki rel ba kyrpang .
Na ka liang u aktor ka Bollywood u Akshay Kumar u la pynsangeh noh ia ka jingshon dur ia ka phlim Housefull 4 ' kaba dang wan jongu hadien ba la kynnoh ba u director u Sajid Khan u la leh beijot .
Mynta 18 tylli ki lynti kit ba kongsan ha ki district bapher bapher ki don hapoh ka jingpeitngor jong ka tnad da ki camera .
Kane ka rukom synshar paidbah ban jied ia la u jong u president da ka Board ka la treikam bha haduh ban da pynhun ia ki Sikh ha kylleng ka pyrthei naduh u snem 1956 , u la ong .
La kem palat 60 ngut ki briew .
" Ka India kam suk bad lehse ka China ruh kam sngewbha ," u la ong .
" U la ong ha baroh " "Lada uno uno u kwah ban wan nadien jong nga to un len noh ia lade , un bah ia la ka diengphna bad un bud ia nga ."
Wat hapdeng ka jingujor bunsien , ka jingujor kam shym la lah ban pynbeit .
Haduh mynta ka KVIC ka la sam palat 18, 000 tylli ki kali potter electric kaba ai jingmyntoi ia palat 80,000 ngut ki briew jong ka shnong Kumhar .
Utei uba la khlad la tip kyrteng kum u Surjit Singh uba shong ba sah ha ka shnong Lohgarh , hajan hangne ​​.
Nga la kyrpad ia u ban soi ia ka na ka bynta jong nga .
Ngam tip ha kaba kut aiu kin leh .
Hynrei kane ka jingiatai ka dang sah khlem pynbeit .
Iap arngut ki Govinda 117 ngut kiba mynsaw .
Nga sngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u Amit Shahji kiba la shaniah ha nga ia kane ka kam .
Ka jingpyndonkam ia ka bor briew ha ki ophis sorkar ka long kaba bakla .
Sdang na Agra ka expressway kan ïaid lyngba ka Ferozabad , Mainpuri , Etawa , Auraiya , Kannauj , Hardoi , Kanpur bad Unnao , shwa ban poi sha Lucknow .
Ka SGX NIFTY ka die ha ka dor 11 , 814 kaba long 39 . 5 point kham heh , kaba pyni ia ka jingplie kaba jylliew ha ka Iew India .
Ka genome jong u khniang jingpang kan leit sha ki jaka buh jingtip paidbah ha ka jaka sumar bad kino kino ki jingtip yn sa ithuh pura .
Lada ka source code na ka bynta ka jingpyntreikam ka don , ka pyni ia u code katba u dang pyntreikam .
" Ngan ym kdew iano iano marwei marwei la don kiba donkam ban leh ia kata ne em , hynrei kum ka kynhun ialehkai , ngi hap ban buh thikna ia ka jinglehkai kaba kham bha ," u la ong . "
Kane ka kynthup ia 1, 195 tylli ki kyrteng jong ki nong India , kynthup ia ki kyrteng jong ki kompeni heh bad ki nongialam sain pyrthei .
U Arun Sharma u president jong ka Media Federation of India u la pynpaw ia ki kam jong ka synjuk .
Ka donkam ban don kawei ka jingieng .
Da ka jingdon u Ricky Ponting kum u kapten ha kane ka kynti , ka Mumbai kan kyrmen ban buh ia la ki kti ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka IPl trophy .
Ka dur jong ka Amina katba ka dang iaid laitluid .
Ka Indian Embassy ha Madagascar ka la pynlong ia ka Gandhi Katha ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi
Hynrei ka India ka pynskhem ba u Jadhav u la shah rahbor na Iran ha kaba u don ki kam khaii hadien ba u la shongthait na ka Navy .
U Cabinet Secretary u la shim jingkhein ia ka jinglong jingman mynta bad ka jingpynkhreh na ka bynta ki kam pynlait im bad ai jingiarap bad bthah ba dei ban ai jingiarap mardor , katkum ka jingdonkam .
Ki don katto katne ki kyndon ba kongsan kiba ki kynthei ki dei ban bud khnang ban long kiba lait im ha ka por ba khang shnong .
Hynrei ki Nongsakhi ki leh kham bun ban ialap . Khot ia U Blei Jong U Jehobah .
Ki Samla Kiba Pynshai kum ki Nongshai .
Da kaba leh kumne ym tang ba ngin ïarap ïa ka jingieit bad ka jingïatylli jong ka balang hynrei ngin ïoh sngewbha ïa ka jinglong shipara Khristan haduh katta katta .
Lada ngi lah ban pynnang pynstad bad pyntbit ia ki samla kiba bun jong ngi , ngi lah ban long ka jaka treikam jong ka pyrthei .
Ha ki sngi ba man ka sngi , ka jingdon jong ki nongshong kali ha ka Delhi Metro man ka sngi ka long palat ia ka 26 lak ngut .
Hynrei ka Mamata Banerjee ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka la sngewsih .
Ka dei ka jingleh sain hima sima .
Ki Hindu ki long ki jaidbynriew rit paid kiba heh tam ha Pakistan , bad katkum ka jingkhein jong ki bor sorkar , ki don 75 lak ngut ki Hindu kiba sah ha Pakistan .
Lai ngut ki BSF ki la shah pyniap ha Tripura
Un synreit hynriew sien ia kata ka snam da ka shyntur jong u , bad un pynkhuid ia ka bad pynkhuid ia ka na ka jingbymkhuid jong ki khun Israel .
Ka karta . U Ludwig, u sahep.
Naduh u snem 2010 haduh 2013 ki nongjngi jong ka Amla ki la ioh 50 tylli ki takma ksiar bad ki la thaw bun tylli ki rekod .
Ki jingpynitynnad jong ki kynroh ba shabar ki long kiba la shna bha .
Ia ka jingmut jong ka jingthmu ban pynroi ia ka sor la wanrah nyngkong eh ha Gujarat da u Sardar Saheb ha ka por ba u long u Chairman jong ka Ahmedabad Municipality .
U khlem sngap ia nga .
Ka mang tyngka jong ka rel 2015 ka dei ka mang tyngka kaba peit shakhmat , kaba pyrkhat ia ka lawei bad kaba pynshong nongrim ha ki nongleit nongwan , kaba pyniasoh lang ia ka jingthmu kaba shai bad ka plan kaba thikna ban pynurlong ia ka .
Ka US ka la weng noh ha u bnai Naitung na ka jingiateh ba kongsan jong ka Iran bad ka la pynjur ia ki jingpynjari jong ka pyrshah ia ka Iran .
Ka Ileana ka long tang ka masi .
Ka ophis jong u nongpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ka Milwaukee County ka la rai ba ka jingiap jong u ka dei ka jingpyniap ialade .
" " " Ym donkam ban shim ia ka nongrim kaba pher ha kane ka mukotduma kaba mynta , " " " " la ong ka bench . " " ".
To leit thiah noh phi arngut !
New Delhi l Jagran News Desk : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïashim bynta lang bad u paralok jong u na Israel u Benjamin Netanyahu ha ka jingïalap elekshon jong u .
Dei ka BJP kaba dei ban rai la nga dei ban ialeh elekshon ne em .
Hynrei u kpa jong u u iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
Kaei ka jinglong baroh kawei jong ka jingpang ba kynja mynsiem jong u ? Hato lah ban poi sha ka bynta kaba jem jong ka dohnud jong u ? Kiei ki jingthoh kiba lah ban pyndonkam hok ?
Ki don ki jingsiew ha ka kad liengsuin .
Ka Interpol ka la pynmih ia ka Red Corner Notice pyrshah ia u Nirav Modi , u Neeshal , ka Purvi bad u executive jong u u Subhash Parab .
" U chairman ka SBI u Pratip Chaudhuri u la ong : " " Katba ngi la sngewthuh kam don kaei kaei kaba khia . " " ".
Ki bor pyniaid ki pyndam noh ia kum kine ki card .
Ki ar tylli ki kot kiba la kdew ki dei na ka jait ba la tip kum ki sociological novel , bad ki iadei bad ka jingim ha ki tarwad Nair kiba riewspah ha Malabar kumba shispah snem mynshuwa .
Lait na kata la pynkhreh sa katto katne ki kyndon bad ki polisi ban pyniaid hok ia ka encyclopedia bad kat kum kata ka Wikipedia ka la sdang ban treikam laitluid da kaba la pyniakhlad na ka Nupedia .
U PM un sa pynpaw ruh ia ki katto katne ki projek pynroi .
Ka shnong Dir ka dei ka jaka treikam jong ka distrik .
Ka Pakistan kan leit sha ka International Court of Justice halor ka jingiakajia jong ka Kashmir bad ka India : U Myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ba la bishar ia baroh ki bynta jong ka ain .
Wat pyndonkam ia user style ha ka page .
Ha ka por ba u dang khynnah , ka iing ka sem jong u ka shong ha Wickham Bishops ka shnong kaba don hajan Witham ha Mid Essex .
Hynrei ka bynta ba ka thrang watla kam pat poi.
La pynpaw pyrthei ia ka kriket lyngba ka telebishon .
Ka jingtlot ruh ka sah bad kane ka um .
Hynrei ka mitochondrion ka don bun kiwei pat ki kam nalor ka jingpynmih ia ka ATP .
Nga don ka por kaba jynjar bad nga leit jingleit bunsien ruh .
Ia ka jaka la ai wai na ka bynta ban leit jngoh ia ki phlim bad u nongshim wai u la die ia ka jaka ba la ai wai .
Ki tempi Hoysala pynban ki long kiba khlem niam bad ki pynshlur ia ki nongleit jingleit na baroh ki kynhun niam Hindu , ka tempi Kesava ha Somanathapura ka long kaba kyrpang na ki jingpyni dur dur jong ki Vaishnava .
Phi lah ban khmih lynti ia ki jingmih kiba bha ha ka kam .
Hynrei ka Air Force ka la kyntait ia baroh ar ki jingtyrwa .
Ka bank jong ka ri India MCLR .
Ka jingleit sha ka Mass ka long kaba sngewtynnad , u Juan u la rkhie , u samla Spain uba thikna . Ki jingshakri niam kim lah ban ialehkai bad ki jingialehkai phutbol ne ki jingrwai pop , ki jinglehkai kiba khring ia ki paidbah bad pyndap ia ki madan .
Ngi khmih lynti hok ba ym don mano mano ruh ban buh jingma ia ka koit ka khiah jong ngi da ki jinglong bymkhuid jong u . Ka long ruh ka kam kaba khia bha haba don kiba thmu ne khlem da pyrkhat ban pynjaboh ia ki um jong ngi .
Ka phlim kaba ar ka dei ka Double Dhamaal .
U Pushpa u ak ruh ïa u Jagapati Babu , u Prakash Raj , u Anasuya Bharadwaj , u Vennela Kishore , bad kiwei kiwei ha ki bynta kiba kongsan .
La bthah ia ki nongtrei jong ka RMM ban ia lum lang ha kawei ka iing shongkurim kaba dei jong u ha Kodambakkam .
U Gerrit Losch na ka kynhun pyniaid u la pdiang sngewbha ia ki paidbah kiba kmen .
Hapoh ki jinglong ba thikna , ki share ki khring ia ka jingthew kaba 20 percent .
Ka longïing ka la dawa ruh ban tohkit bniah ïa kane ka kam .
Ka tnad ka thmu ban ai ka jingkyrshan baroh sha ki nongdie ha Tamil Nadu ha ka jingpyrshang jong ki ban pynkylla sha ka GST kaba suk .
Ki ar tylli ki iapher bak-ly-bak iwei na iwei pat .
Ka ri India ka niew kor ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka jaidbynriew Parsi kaba la buh dak ha ki bynta kiba bun jait .
Hynrei nga pyrkhat ba ngam donkam ban iathuh ia kine ki nongsngap ba ka jingkiew dor jong ka umphniang kam dei satia kaba sniew .
Nangta u Kamran u la leit phai noh sha Lahore .
U Myntri pla tyngka barim bad u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Chidambaram u la rah ha ka twitter ban thombor ïa ka sorkar jong u PM Narendra Modi
Ka aiom kaba ar jong ka Indian Super League kan sdang ha ka sngi Saitjaiñ ha kaba ka Atletico kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennaiyin FC ha la ka jong ka jaka .
U Sivaguru u la ai jingai sngewbha sha ki briew kiba donkam bad ki jingkhawai bad ki jingai sngewbha sha baroh ki briew kiba riewblei ha ka thain .
U kpa jong ka u dei u doktor jong ki jingpang bad ka kmie jong ka ka dei ka doktor jong ki khynnah .
Ym don ei ei kaba thymmai ia ka .
Ha kaba ka la don ka jingiakhun kaba beit hapdeng ka Congress bad ka BJP , ka BJP ka la jop da kaba itynnad bha .
Ka CAGR ka kiew tang da 0 . 4 percent na ka bynta u khaw , hynrei 7 . 8 percent na ka bynta u kew .
Ki la ioh ia ka jingburom ha ka pyrthei baroh kawei namar ka jingstad bad ka jingtbit jong ki .
La pynlong ruh ia ki jingiakop quiz bad essay hapdeng ki samla pule kolej .
Kaba lai , ka jingwad bniah ha kane ka juk mynta shaphang ka jingsngap jar .
U Robert Langdon u la jan phet noh na ka Louvre la u kwah ne em .
Ym don sla ban tap bad ym don mrad ba dang rit .
Ka jingthmu ba kongsan tam ha ka sngi kaba nyngkong ka long ban wad ia ki jingbam ba kyrkieh na ka bynta jong ki baroh .
Ka SIT kan tohkit ia ka kam leh beijot ia ka Kunduli
U la ioh ruh ia ka kyrdan pule na Columbia University ha ka thoh ka tar phareng .
Ka don ka jingkhlain jong ka jingpyniasoh kaba heh bha namar ka jinglong jong ka jingpyniasoh jong ka carbonfluorine .
Ka Rhea Chakraborty kaba la iathuh ba u Sushant u don ka jingiadei bad ka, ka la leit ruh ha ki social media dang shen , bad ka la kyntu ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ban sdang ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka kam .
Ka rel kaba iaid hajan ka lynti um ha ki lynti rel .
Ki la don ki khubor ba ki don ka jingshah thombor ha ka jylla shwa bad ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka met iap U Jisu ka la sahkut ha diengphna , hynrei ki arngut ki nonglute kiba don hajan jong u ki dang im .
Baroh lai tylli ki jingkynthoh ki long ki bym lah ban pynskhem .
Ka don ka jingpyrshah ia kane .
Ka jaka kaba lyngkot tam ha ka sla jong u bnai ka don hapoh kane .
Wat la ki dei ki Muslim hynrei la ithuh ia ki kum ki nong Tibet da ka sorkar jong ka Ri China , ym kum ki Muslim Hui kiba la ithuh kyrpang .
Lane ki paidbah ki dei ban rai ia kaei kaba dei ban long ?
Ka long kaba eh haduh katta katta ban wanrah ha ki jingpynkylla ia ka jingshai jong ka ktien haduh ba ki lah ban pynmih biang ia ki jingitynnad jong ka tang shi bynta .
La bret ia u ha ka lieng pynim da uwei uba lait im bad la ai ia u ia ka jingpynhiar mynsiem thymmai bad u la im .
Nga la pyrkhat ba ka long kumba phi leh .
Ngim don jaka sumar ne jaka sah .
Nga trei na ka bynta ka burom jong ka ri India .
Ki nongthep vote ki la jied na ka thup jong ki 25 tylli ki phlim .
Ki jingngeit bym thikna jong u Harding ki la buh ia u ha ka jingma arsien mynshuwa .
Ki nongkyrshan jong ki aktor ki la sngewlyngngoh halor kane ka khubor bad ki dang ap ia ka jingpynbna ba thikna .
Haba phi kren shaphang U Jehobah , ki briew ki lah ban rkhie beiñ ïa phi ne bitar ïa phi .
Ka bynta ba shaphang sepngi jong ka taluk Maduranthakam ka don ki lum kiba rit .
Sngap ia kawei pat ka liang .
Ki sanphew tylli ki distrik jong ka Bangkok ki long kum ki bynta ba synshar hapoh ka bor jong ka BMA .
Ia ki khun lah ban kha ha kano kano ka por jong ka snem .
La pynlong ïa ki jingïakren kiba bha bad kiba tei hapdeng ki lai tylli ki liang halor ka jingpyntreikam pura ïa ka jingïateh kular ba lai liang na ka bynta ka jingkit jingbah shabar ri bad ka jingkit jingbah lyngba ka kad liengsuiñ Chabahar .
" " " Ngi la kut jingmut ban bteng ia ka jingiakhih haduh ba ka sorkar u Modi kan weng noh ia ka CAA , NCR bad NPR kaba tyngeh bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , " " u la ong .
Hadien ba la mynjur da ka Rajya Sabha ia kane ka ain donkam ban pynskhem da shiteng na ki 29 tylli ki jylla na ka bynta ban pyntreikam ia ka .
Ha ka jaka kata ha ka 22 tarik u Naitung la pynkynriah noh ia ka Elizabeth na ka Tower sha Woodstock ha kaba ka la dei ban pynlut la jan shisnem hapoh ka jingshah set iing ha ka jingshah kynnoh jong u Sahep Henry Bedingfield .
" Ym donkam ia nga ban ai jingmut halor kaei kaba ki politishian jong ka BJP ki kren . " " "
Ka Skoda ka la ai ia ki model ba nyngkong jong ki kiba 1000 MB ryngkat bad ka engine ba shadien ryngkat bad ka jingpyniaid ia ki tyrpeng ba shadien .
" Haba kren shaphang ka bynta jong u kum u nongtied ba saw , u Morgan u la ong : " " Ka dei shaphang ka jingdon ka jingshemphang bad ka jingshaniah ha ki bynta kiba nga leh ."
Ngin sa iaieit iapoikha ngin ioh khun ngin ia suk lang .
Ka India kam shym la ioh wat tang shi kol ruh ha ka quarter kaba ar .
Ha ka jingïakhaid arngut u Rohan Bopanna u dei tang u nong India uba ïakhun .
Hynrei U Jisu u la khot ia ki sha u bad u la ong : Phi tip ba ki nongsynshar jong ki Jentil ki leh donbor halor jong ki bad kita kiba khraw ki don ka bor halor jong ki .
Ka CBI ka la kem ruh ia u K . C .
La pyntip ruh ia u shaphang ka projek pynthymmai kaba la shim da ka Aga Khan Trust for Culture .
Ka don ruh ka jaka kjat kaba biang kumjuh .
Ka Jingim Kumno Ka Poi Hangne ​​?
Ka thup jong ki nongthoh khubor kiba la shah pyniap ha Kashmir : Ka jingpule kaba pynsngewsih
Kam dei ka kamram jong ki . . .
Ki heh jong ki bank ki lah ban shah kylli jingkylli .
Bad ka la shu pynlong ia ngi ban wan .
Ka India vs South Africa ka 2nd Test : U Mayank Agarwals ton u buh ia ka sur ha ka sngi plie
14 lak ngut ki nongrep ha ka division .
Ki la kynnoh ruh ba ka jingbam ba la ai ha ki da ka NGO ka long kaba sniew bad ki hap ban ieng lain ban ioh ia ka jingbam .
Hynrei kam long kumta mynta .
Da ka jingshad jong u kaba la neh shiteng spah snem , u la shad ha palat 70 tylli ki ri , kynthup ïa ka jingshad marwei , ka kynhun , bad ka jingïatreilang bad ki nongrwai , hapoh ka ri bad shabar ri .
U Hussain u la ong ba ia ki met iap yn sa ithuh lyngba ka DNA .
Ka kynhun kynthei kan peit nyngkong eh ia ki jingjia kum ka jingshah kawang maw ha ka them Kashmir bad kiwei kiwei ki kam ain bad ka shongsuk shongsain , la ong u heh jong ka tnad kam poh iing .
Ki pulit jong ka Pernem ki la pyntip ba la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai bad ia ka met iap la phah sha Goa medical college bad hospital , Bambolim ban pynneh pynsah .
Ka Techno Park ha Thiruvananthapuram mynta ka sngi ka dei ka jaka ba la ithuh bha jong ka IT bad ka la mih kum ka nongpynroi ba kongsan ha ka thain .
Ka Amazon ka ïatreilang bad ki hajar tylli ki dukan kirana ha kylleng ka ri India kum ki jaka pynpoi marbam .
Nga la don hajan ban phai bad leit phai noh sha la iing . Ha ka jaka kata , ha ka jingduwai ba sngap jar nga la pan bor ban iakynduh ia kane ka jingtynjuh .
Ka jingpynbna ia ki dur ba sniew ha khmat ki khynnah .
Ka Chandrayaan 2 jong ka India ka dang shu pyndep ia kawei na ki jingleh kaba jylliew bad kaba eh tam ha ka jingleit jong ka sha u Bnai .
U ioh jingtip ba u Harihar u la iap bad ba u Chanda u la shongkurim bad uwei u tymmen uba dkoh .
Kumjuh ruh ka jingpynwandur thymmai jong ki stad saian bad ki nongwad bniah , ka jingpynrung ia ki buit thymmai , ka jingpynbun ia ki jait jingthung bad ka jingpyndonkam hok ia ka jaka ruh ka la plie lad ia ka jingjop .
" Ha ka jingsngew jong nga dei ban sdang na Delhi ruh " " , u la ong . "
Ka jingpynbna na u kpa jong u ka ong ba kam shym la ailad wat ia u ban iakren bad kiba ha iing jong u !
Ym pat don kano kano ka jingiap na utei u khniang haduh mynta .
Hynrei ngim shym la ujor ne kynnoh iano iano ruh .
Ka kompeni ka thmu ban pynmih ia ki model thymmai ha ka kyrdan 125cc shaneng ha ki scooter , katba ha ki bike ka jingpyrkhat jong ka kan long ha ka kyrdan 150cc shaneng .
Ia ka milk bar economy la khot ka economy jong ki paidbah , na ka bynta ki paidbah bad da ki briew .
" Ki don ki jingdonkam ha ka jingiateh ba lah ban pyndap " " . "
" Iaid da kaba rit bad pynhiar ia ka sur jong phi , namar ka sur kaba sniew tam na ki sur baroh ka long ka jingsawa jong ka kada . " " "
Kum ka nuksa , shim ia ka khep jong u mawshun bad ki jait jingthaw .
Phi tip mano ba ai jingmut ban ai note bandi ia u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India ?
Ka India ka kwah ia ka jingiadei para marjan kaba thikna bad ka Pakistan .
Kin ym donkam ban leit phai biang .
Hato ngi la nang kham slem ban ithuh ia kane ?
Ka paw shai ba u ieit ruh ia ka Ktien ba la pyrsad jong U Blei .
Ko ki rong jong ka Rainbow , peit ia ka jingshai jong ka pyrthei bad iathuh ia nga kaei kaba jia hangta .
Bad shaniah , ki sngem pant haba ki iohi ia ngi .
U Jehobah hi u bishar ia uba hok bad kumjuh ia uba sniew , ong u nongrwai Salm , bad uno uno uba ieit ia ka jingleh donbor ka mynsiem jong U ka shun shisha . Salm 11 : 5 .
" Ka don tang kawei shaphang ka jingsdang jong u briew bad ki jingpeit bniah kum " " " " ka lah ban pyni ia ka jingshai shaphang ka jingkylla jong u briew " " " " "
Nga dang sngewtynnad ha ka jingshisha ia ka por jong nga .
Ka nongialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng ka Disha Ravi ka la shah kem ha ka sngi palei ba la dep namar ka jingkynnoh ba ka la donkti ha ka Toolkit Doc kaba hadien kata la iasam da ka nongialeh pyrshah samla kaba pawnam ka Greta Thunberg .
" Bad ngam tip ruh la ka lah ban mut ka jingtynjuh ia phi bad ka jingpynsangeh kaba lyngkot . " " "
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Pooja Hegde , ka Allari Naresh bad ka Jagapathi Babu nalor kiwei pat .
Ka lain kaba jrong bha jong ki painkhana kiba jakhlia bha kiba i kumba ki rngad .
Phi tip ia kaei kaba ki ia kren , em ?
Khatduh nga la pyndep ia ka kolej .
Ka Isle of Man kam don syiem hynrei ka Mahadei Elizabeth II ka bat ia ka kyrdan Lord of Mann .
Ha ka lynti jong nga ban rung sha Kingstown , nga la peit sha ka kad lieng bad ki Grenadines bad nga la iohi katto katne ki um kiba peit bitar bad nga la sngewthuh ba ka jingsuk kam pat wan phai . Ka la bteng : .
Ha kane ka jingiaid paidbah la iasnohkti lang da ki heh jong ka tnad bishar bad ka bor synshar district , ki dkhot jong ka Bar association , ki pulit ophisar bad ki khynnah skul .
Ki jingpynpoi na ka bynta kajuh la khmih lynti ba kin sdang shen
Ka India bad ka China ki la pynkynriah shuh shuh ia ki shipai harud ka LAC .
Ba ngi dei ban pynlut bun kynta ha ka jingduwai ?
U Shri Sharma u la khot ruh ia u Myntri ka tnad kam pohiing u Syed Naveed Qamar .
Baroh kine ki snem nga la thiah ha madan halor ka jainkup kaba rit , u la ong .
" " " U la iap hangta hadien shisnem , ha ka snem 139 " " " .
Kine baroh ki long na ka bynta hadien .
Namar nga dei ka kmie nyngkong eh bad nga don ka jingkitkhlieh ia u khun jong nga ban long ka kmie kaba bha tam kaba nga lah ban long .
Ha ka por lyiur kaba nyngkong , katba ngi dang leit jngoh ia kawei ka balang ha kjat jong ki lum Alps , ngi la thiah ha kawei ka kamra kaba khlem kano kano ka jingpynkhluit , halor ka jaka buh sboh .
Hapoh ka joint capsule , ia ki tduh jong ki ar tylli ki shyieng la tap da ka shyieng kaba jem bha kaba la tip kum ka cartilage .
Ki kyntait ïa baroh ki jingai snam kiba kynthup ïa ka snam baroh kawei ne ki saw tylli ki bynta ba kongsan jong ka snam ki cell rong saw , ka plasma , ki cell lieh bad ki platelet .
Kam shym la long kaba suk haduh katta katta.
Ha ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​mynta ka sngi u SP ka jylla u Narayan Tripathi u la ong ba u Bah Gaud u la pynpaw ia ki jingtip halor ka jingshah thok kaba 15 klur tyngka dang shen .
Ka protein kaba don hapoh ki snam kaba la shna da ka sniehdoh , bad kaba ju shem ha ka snam .
5500 tylli ki centre ban plie ban ioh ia u khaw na ki nongrep
Ngam shym la sngewtynnad satia ia kata ka jingjia bad haba ngam shym la shah jied na ka bynta ki jingialehkai Asian 2010 , nga la duh jingsngewtynnad .
U blogger kamangir u buh ia ki dur jong ki ksew bad ki notes .
Uwei pat u briew u la don ryngkat bad u .
Kumta ngan nym pdiang ia ka jingrisaiñ jong u .
Kum ka jingmih , 8000 tylli ki startup ki la ioh ia ka jingpynshisha tang ha u snem ba la dep haba ianujor bad kumba 800 ngut ha u snem 2016 . Ka mut ka jingkiew kaba shisien ha ka shisnem .
Ka WTO kam shym la pynkhreh ban iadei bad ka China bad ki polisi karkhana jong ka : US
Nga sngewnguh junom , la thoh u para marjan katto katne por hadien ha ka shithi sha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kiba iap ki kynthup ia arngut ki nong German , bad kumjuh ruh katto katne ngut kiwei pat ki nong Europe .
Ka jingwad ïa ka jingpynïaid jong U Jehobah da ka jingsngewrit ka ïarap ïa ngi ban kiar na kaba leh ïa ki jingbakla kiba khraw .
Ki la mih shwa 70 , 000 snem .
U la ong ba ki liengsuiñ shipai duriaw kiba la buh ha ka Bay of Bengal ki la maham ïa ki lieng ri dohkha shaphang ka eriong kaba la wan bad ai jingmut ïa ki ban leit phai biang sha ka kad liengsuiñ kaba jan tam ban ïoh jaka rieh .
Sdang da uno uno u nombar ba pura uba bha .
Ngi dei ban long kiba la pynkhreh namar ki jingshah thombor kin sa jia .
Nga tip ia kaei kaba ngan sa leh ynda ngi la jop ia kane ka kam .
Ka tnga jong ka actor ba pawnam ka Om Puris ka Nandita Puri ka la ujor ejahar halor ka jingshah thombor ha iing ha sem pyrshah ia u tnga jong ka .
100 na ka 100 kan long baroh kawei .
U khlur jong ka Hollywood u Will Smith u don ha ri India .
Khlad u khynnah skul ha ka jingshah tynrah bike
Nga dang leh ia kiei kiei baroh kiba nga la leh mynshuwa , u pynpaw .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kynthup ia u PM Modi ki la pynrung ia u Chowkidar kum u prefix ha ka kyrteng jong ki .
Lada kim ia kynduh kan don ka jingkynnoh ba ki nong China ki sngewsih namar ba ka India ka khanglad ia ki ha Doklam .
Haduh ki por , ka ri jong ngi ka la kha ia kiba bun ki riew khraw kiba la buh ia ki nuksa kiba phyrnai ia u khun bynriew lyngba ka jingim jong ki , ka kam jong ki , ki jingmut jingpyrkhat jong ki .
Lada ym don ei ei ha kane ka kyndon kaba lah ban shim ba ka khanglad ia ka jingthaw ia ki kam kiba iadei lang bad baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ïa kane ka jingïakhih la pynlong hapoh ka jingïalam jong u president ka seng nongdie dukan u Man Mohan Singh Khalsa .
Nga la don ka jingsngew kaba kyrpang hapoh jong nga .
U la ong : Nga la leh katto katne ki jingbakla hi .
La ïathuh ba u Kirsten u la ïathuh ba u Dhoni u la long uba la khreh ban long kapten ha ka Test hadien ba u la jop ban long kapten ha ka kynhun ïakhun ODI .
Da kaba sdang ia ka jingpynmih , la khmih lynti ba ki jingpynpoi ia ki kali petrol jong ka SUV la khmih lynti ba kin sdang shen .
Hynrei ka kam ka dei ban long .
Kan pynlah ruh ban ai ka jingkyrshan kaba biang sha ki jaka pule na ka bynta ban iasam jingtip , ban ioh ia ki lad kamai bad ban pyndep ia ka jingthmu jong ka Digital India .
La pynpaw ia ka khuri KTM RC390 , Ka jingpynmih hadien
U la khot ia ka jingpule kaba ryntih na ka bynta ban pynbha ia ki rukom rep .
Katkum kane , lada kano kano ka kam ba la shah ka wanrah ia ka jingkhapngiah bad jingkhapngiah , te ki sienjam kiba donkam ha kaba iadei bad ka jingpynkylla , ka jingpynkylla , ka por jong ki ophis bad ki jaka treikam bad kiwei kiwei .
Mynta katno centiliter ka don ha ka shi litar ?
Ki nongtrei ka koit ka khiah jong ki shipai ki long lehse kiba la pynkhreh kyrpang ban ïakhun pyrshah ïa kine ki jingeh kiba pynïap briew , u la ong .
New Delhi , Feb 24 : La buh ïa ki tiar pahara kiba kham bha ha kylleng ki jaka jong ka Parliament House ha kaba ïadei bad ka dorbar mang tyngka kaban sdang naduh ka 25 tarik u Feb 2019 .
Te balei u Blei u ailad ia u soitan ba un don ka jingsynshar haduh katne ?
Ngi la iasam ia ki por kiba sngewtynnad shisha ha ryngkat ha kine ki snem , la thoh u Messi .
U heh jong ka RSS u Mohan Bhagwat u la ju kren beit pyrshah ia ka jingpynsah jaka .
Ban thied iing u la apply mortgage .
Sdang ia ka sngi jong phi da ka umsoh lemon ha ka um kaba rkhiang .
Halor kane la ujor da ka FIR sha thanad jong ka Ramkrishna Nagar .
Ha ka jingkhein , ia ka jingmut jong ka spinor kum kaba kyrpang ha ki lai tylli ki bynta lah ban leh da ki jingmut tynrai jong ka jingmih jong ki dot bad ka jingmih jong ki cross .
Kumta shano nga dei ban leit ?
U Jisu u la ieng joit bad u la bud ia u lem bad ki synran jong u ruh .
Ngam tharai ba kan don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ki policy .
U Ranveer u la sam ia ka video kaba lyngkot ha Instagram handle jong u .
" " " Ka phlim kaba bud jong nga kan long bad u Mahesh ."
Ki jingmyntoi na ka penshon ha ka sngi shongthait
Ki kad lieng bad ki PSU jong ka tnad kit lieng ki noh synniang Rs .
Ka tnga jong u Amitabh Bachchan ka Jaya Bachchan ka la mih noh na ka jingpyni ia kane ka phlim namar ba ka dei ka nongkynthoh kaba tyngeh ia ki phlim jong u Amitabh .
Hapdeng ki ar tylli ki thma bah pyrthei , ki la don shiphew tylli ki jingialehkai .
U la long kumba u shah shitom na ka jingtrei shitom .
Ki bor pynïaid jong katei ka college ki la thoh sha ka tnad Pulit ha kaba ïadei bad kane .
Bad ka kmie jong nga , ngi sakhi ha Tompkins Square Park .
Hynrei ki shiqs kim shym la long kiba la pynbeit ryntih .
U Singh u la ong ba ka sorkar ka tip ia ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh bad ka kut jingmut ban weng ia kine ki jingeh da kaba shim ia ki sienjam kiba shlur .
Ka firm jong u ka don ki ophis ha ki nongbah kiba kynthup ha Hong Kong bad London .
U la nang kiew khyndiat ha ka jingstet .
Baroh ka jingpher ka long ka jinglong kawei , wat la ka um ka tuid na u slap .
Ka jingkylla ha ki por skul govt
Kaei ka phlim Bollywood kaba dang wan ?
Da kaba weng noh ia ka jingmut ba kim dei ki shipai hynrei ki nongbylla , u la ong ba u shipai u bud beit ia ki hukum bad um dei ban iadei bad kano kano ka jingsynshar sain pyrthei ne synshar phareng .
Ka phone ka pyndonkam da ka EMUI 8 . 2 ba la pynshong nongrim ha ka Android Oreo bad ka don ia ka battery kaba 3 , 750mAh .
Ka Germany ka sah ha ka jingeh jong ka um thiang
Ïa ka met la aiti noh sha kiba haïing ha dien ba la leh ïa ka Postmortem , ong ki Pulit .
Ka khusnam ka long naduh Rs . 50 , 000 haduh 5 lak na ka bynta ki Gram Panchayat , haduh Rs . 20 lak na ka bynta ki block bad Rs . 50 lak na ka bynta ki distrik .
Hynrei u Cristiano Ronaldo u la pynïakhaid tang shwa ban kut ka kylla miet na ka penalty spot .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jinglong rit paid jong u Gideon ?
Kham bunsien ka rukom sumar kan kynthup ia ka jingpyniasoh lang ia ki buit sumar , katkum ka jingthmu jong ka jingsumar baroh kawei .
" Ka Congress ka la kynnoh ba ia katei ka jingleh la leh katkum ka jingkwah jong ka BJP kaba synshar."
Ka lynti kaba dei kan long namarkata ban ai ia ka Kashari ia ka bor kumba la kdew haneng .
Ngi dang her bad ka drone bad ngi lah ban iohi ia ki Dolphin , bad katba ki dang pyrkhat ba ki lah ban iohi tang uwei u Dolphin , ngi la iohi san tylli .
Hapoh ka khlieh khubor la mih ki kyntien : Ka jinglong , ka jinglong , wat ki jingjied ha ka jingim .
Ka ISIS ka la kynnoh ia ka jingshah thombor ha Paris
Da kaba pyrkhat ia kane la thaw ia ka Standing Committee kaba iadei bad ka rep ka riang kaba kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki nongrep .
Ka la don ka jingdawa slem bah ba ka 25 tarik u Risaw dei ban ithuh kum ka sngi pyniap briew .
Ki 72 tylli ki constituency kiba dang sah kin leit thep vote ha ka 20 tarik Nohprah 2019.
Haba ia kren bad ki lad pathai khubor u bah Kejriwal u la ong : Kane kam dei ka manifesto jong ngi .
La bthah ia u nyngkong eh ban pynbna ia ka khubor jingbishar kaba shyrkhei pyrshah ia ka hima Israel kaba shathie .
U Vinod Nair uba dei u heh jong ka jingwad bniah ha ka Geojit Financial Services u la ong : Ki iew ka hat jong ka ri India ki la plie bad ki la sah negative , ryngkat bad ka jingduna ka jingkylla .
Ki jingsngewsih ki jia man la ka sngi .
Ki briew ki iaid da la ka jong ka jingshem .
U Director jong ka tnad pynïadei jong ka ïing lieh u Hope Hicks u la iehnoh kam
Ki jait jingthung ba la jied ki dei ki bynta jong ki jingthung jingtep ba lah ban mih na Delhi bad ki long kiba biang bha bad ka jaka , ka jinglong ka suinbneng bad ka khyndew jong ki thain .
Ka steshon ka don ha ka lynti bah jong ka HowrahDelhi .
" " " Ngi pynkhreh kat kum ka wicket . "
Ka Aayog ka la pynkhreh ia ka kot pule shaphang ka saian masi .
Kam ktah ei ei ia ka jingmih
La shna ia ki kyndon ban shim ia ki jingpule katkum ki wah jong ki 22 tylli ki wah ha ka ri bad la khot ia ki jingtyrwa na ki riew shemphang ha kane ka kam .
La thung ia u vice chief ba thymmai jong ka tnad shipai
U SP jong ka Junagadh u Nilesh Jajadia u la shah pynkynriah sha Patan ha ka jaka jong u SP ba la mih noh u A G Chauhan uba la thung kum u DCP ha ka nongbah Surat .
U la kynnoh ba ki Myntri Hoodas ki long kiba khlem bor bad kim don ktien ei ei ha kaba pyniaid ia ki kam jong ka Sorkar .
Bad lehse kiba bun ki briew kin ym tip wat ia ka dor jong ka pisa Switzerland , em ?
U la ong ba napdeng kine 130 tylli ki dei ki laboratory jong ka sorkar bad 52 tylli ki dei ki laboratory chain jong ki riew shimet .
Ka jingkhein baroh . jong ki Hospital ESI : .
Ka sorkar ka thmu ban pyniar ia ka thup jong ki jingshakri ki bym lah ban ai da ki nongpeit bniah katkum ka ain jong ki kompeni .
Ka dei ka jinghikai ba laitluid ha ka jingshisha .
Ki don ki nombar .
Kine ki dei ki por kiba eh ym tang ia ka ri Europe hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
La pynkynriah ia ka met sha hospital ban leh ia kaba donkam .
Kumno u khniang HIV u lait na ka bor met
Ki don ki CCTV camera , baroh ngi lah ban iohi ia kata kum ka jingpynshisha .
U nongtrei u la pynkhih ia la ka khlieh .
Ka niam Buddhist ka ai ia ka jingshai kaba don beit ha ka jingiadei jong ngi .
Na ka bynta ka jingshngain jong ki longkmie .
Ha ka jingshisha ka jingpang TB ka long kaba jur bha ha ki ri kiba dang kiew haduh ba ki briew hangta ki la wan ban niew ia kane ka jingpang kum ka jingshisha jong ka jingim .
Kumta ka Pakistan ka la iaid lyngba ia ka por ha kaba ki briew kum ma ngi ki sngewkhia hato ngi lah ne em ban im ia ka .
Ia kynduh ia u Sachin Tendulkar bad u nongpeit nongkitkam jong ka BCCI ha ka mukotduma
Ka AQI kaba palat ia ka 500 ka hap ha ka kyrdan ' kaba jur ' lane ka jingeh kaba kyrkieh .
Kane ka phlim ka don ruh ia ka actor Tamil ka Varaxmi Sarathkumar ha ka bynta kaba kongsan .
Hadien ka jingbthei bom kaba nyngkong ha ka por 6 baje janmiet jong ka 7 tarik u August , ki shipai Georgia ki la pynbna ïa ka jingsangeh thma kaba shiliang , ha kaba kumba ka paw ki la pynkynriah ïa ki roket bad ki suloi sha ki jaka kiba kham bha .
La burom shibun ia u namar ka jingïohi jngai jong u , ka jingtrei kam kaba tei bad ka jingaiei jong ka dohnud jong u .
Ka juk jong ki riewshlur ha ka sain pyrthei Tamil ka la kut noh .
" " " Nga la don ka kam ban thoh ia ki jingthoh bad nangta ban leh ia ki jingkhein . "
Ngi la kwah ban tei lang ia ka .
Hapoh ka jingpyniaid u Trivikram ia kane ka phlim yn bei tyngka da ka Harrika bad ka Hassine Creations .
Khlad noh u director ka Tamil u Arun Prasath ha ka jingjia aksiden ha Coimbatore
Ngam lah ban klet ia kata ka khyllipmat .
Ki Republican kiba don ha katei ka Committee ki la pyrshah ia kane ka Bill katba ki Democrat pat ki la kyrshan ia ka .
Ngam pat lah ban pyrkhat ia la ka jong ka jong ka por haduh mynta .
" Ki heh sorkar ki la ong ha ka jingialang ba ka " " mang tyngka jong ka jylla baroh kawei ka dei ban long kawei " " bad ba ki kyndon jong ka riti synshar kin ym shah ia ki mang tyngka ba kyrpang na ka bynta ki tnad , la ong ka jingpynbna . "
Dang shen ki la sdang biang ia ka jing ring dur ia ki phlim jong ki .
" " " Ka Taiew Pule " " ka la buh ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingkhein ia ki khynnah kiba pyndep ia ki skul heh na ka bynta u snem 2007 . "
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei haduh katta katta, la kynthoh u RS Joshi u president ka FINER bad u nongseng kam seng jam uba trei ha ka kam nar .
ong u Myntri ha ka tweet .
4 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Istanbul
Ha ka jingialehkai cricket hapoh ka ri , u la ialam ia ka South Zone bad Tamil Nadu kumba shisnem tam .
Ngan sa tip shibun kiei kiei shaphang jong nga .
Kumno un kren kumne shaphang jong ka ?
Ha kawei pa kawei ka phlim , nga tip ei ei shaphang lade bad nga shaniah ha ka rukom treikam , ka la kdew .
Ka Masjid ka dei ka jaka kyntang jong ki Muslim .
U Senhor Luis de Gama , u nongieit jaitbynriew ba rangbah duh u la pynher ia ka lama Ri India bad pynbna ia ka jaka jong u Dadra bad u Nagar Haveli ba la pyllaitluid bad la rwai ia ka jingrwai ri India .
Kawei ka khun kynthei ka la iap ha ka por ba ka dang rit .
U PV Sindhu u rung ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai pyrthei
Balei phi ong ba ka dei ka jingkyrmen ba khatduh jong phi ?
Ia ki exam la pynlong ha ki 19 tylli ki district ha ka jylla Bihar ha ki 271 tylli ki jaka eksamin .
Kiba bun ki riewstad ka ioh ka kot ki ong ba kata kan pynlong ia ka jingbym don kam ban kiew , ka dor jong ka pound kan hiar bad kan hiar ia ka U . K . ka jinghiar dor .
U myntri Jaitley u la iathuh lyngkot shaphang ki jingpynkylla ia ki polisi ba dang shen ha ki bynta jong ki tiar iada ri ha India kiba ai lad ia ki karkhana bar ri ban don ka bynta kaba kongsan .
Ka Iceland ka dei ka ri kaba suk tam ha ka pyrthei kaba la buh kyrteng ha ka index , bud sa ka Denmark , Austria , New Zealand bad ka Portugal .
Kaei ka jinglong nong India ?
Kane ka jinglong parabangeit ka la kut noh da ka jingwan jong ki tiar siat . Mynta ki nongsumar mariang ki tieng na ka bynta ka lawei jong ki mrad . Ki bear ki long kiba sngewrit bad kumta kim ju iohi .
Ka bynta kaba lai ka long lehse kaba kongsan tam .
Ka bike ka wan da ka juh ka engine kum ka 390 Duke , i . e .
" Lada la thaw ia kane ka jingtynjuh , ki don da ki spah ngut ki briew mynta kiba iaid ha ka pyrthei kiba la slem bah kin jin da la siew ia ka jingpynshitom ia ki kam runar jong ki . " " " " Hooid ! " " "
Kumta , ka dei ka kamram jong nga ban siew kylliang ia ki .
Shabar jong ka ri China dei tang ka Japan bad South Korea kiba ri ia une u jait mrad .
Lada don kano kano ka quota kaba sah khlem die .
" " " Ym duna ia ka 15 ngut ki dkhot jong ki kynhun iakhih paidbah ki la iap ne mynsaw ha katei ka jingshah thombor," " la iathuh ki tyllong khubor.
Ka don ka jingduna bha ka phosphate .
Ka India ka pyrshah ia kane ka projek namar ba ka lynti ba la thmu jong ka ka ot lyngba ia ka thain Kashmir kaba la ialeh pyrshah kaba la bat da ka Pakistan bad kaba la dawa da ka India .
" " " Hangne ​​ka don ka jingisynei bad ka hok . "
U la mynsaw jur bad u la mynsaw jur .
Da pyntip u wa u montri rangbah ka jylla u Conrad K . Ka Sangma kan sdang ia ka jingai dawai kaba yn pynlong ha kylleng ki shiphew tylli ki jaka .
Ka long kaba myntoi shibun na ka bynta ka WhatsApp .
U president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kito kiba la khlad ha katei ka jingjia bad duwai ruh ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ka kam mynta ka miet ka long kaba u la pdiang katto katne sngi mynshuwa .
Cameron : Nga iahap jingmut . Kaba ar , nga kwah ban iaroh ia phi ba phi la phai sha ka Baibl haba phi pyrshang ban wad ia ka jubab ia ka jingkylli jong phi .
Ka dei ka MLA na Achanta konstitwensi kham mynshwa .
Ia ka jingktah , jong ka Kathakali lah ban iohi ha ka jingpyndonkam ia ki jingtap bad ha ki katto katne ki bynta jong ki riam .
Hynrei ka India kam shim ia kaei kaei kaba rit .
U la shim katto katne ka rai kaba kongsan ha kaba iadei bad ka kam ne kam .
U Anil Kapoor bad ka Sunita Kapoor .
Halor katei ka jingujor la register case ha thanad Sector 19 bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka Karnataka mynta ka noh synniang kumba 36 percent na ka jingpynmih ia ki pellet ha ka ri baroh kawei .
Ha ka jingkhein , la ju pyni ia ka da u dak . Na ka bynta ka jingpynpaw kyllum ia ka jingmut , peit ia ka dimension .
La pyni ba ka jingkiew um bad ka jinglong ka suinbneng ha kata ka por ki lah ban pynmih ia kum kane ka jingkiew .
U Kamal Singh u dei u dkhot ba khatduh eh uba la shah jied ha ka Lok Sabbha ba nyngkong .
Katba uwei u briew u la shah kem ha ka sngi U Blei halor ka jingshah pyniap jong u nongialam ka Trinamool Congress u Bikash Majumdar ha Itahar ha North Dinajpur ha ka sngi Palei .
Kumba la kdew haneng , U Jehobah ha ka jingstad jong u um shym la thaw ïa ki briew kiba nyngkong kum ki automation kiba la program na ka bynta ka lynti kaba la buh . Ha ka jaka kata , da ka jingieit u la ai ia ki ia ka mon laitluid .
Okay , ko paralok , to ngin peit la ka dang thngan ne em hadien ba ka la dep bam mynta ka sngi .
Hadien katto katne snem , u Sachin u la wanphai biang ban pynurlong ïa ka jingangnud jong u ban jop ïa ka World Cup ha kajuh ka Wankhede Stadium bad u la ïakhun ruh ïa ka Test ba khatduh jong u ha kajuh ka madan ha Mumbai .
Ka jingkem jong ki ka lah ban long shen .
U briew uba dem khrup bad u kulai jong u ha ka sniehdoh .
Bad ai ba yn pyni , ba ngi la jied ban iap ha la ki kjat ban ia kaba im ha la ki kjat !
Ki dawai MRNA , ha kaba la injek ia ka bynta jong ka jinglong tynrai jong u khniang jingpang .
U myntri rangbah barim jong ka Karnataka u Siddaramaiah .
" " " Ki khubor kiba sngew shyrkhei halor ki jingkynnoh kren bein Blei ha Ghotki bad ka jingmih jong ki kam thombor jong ki paidbah , " " la ong ka seng hok ha ka tweet . "
Wat hapdeng ka kyrteng jong ka , ka charge rong kam iadei bad ka rong jong ka jingshai kaba lah ban iohi .
Ka jingpule ia ka retina jong ka khmat da kaba pyndonkam da ka ophthalmoscope .
Ka jingtohkit kaba kham bniah kan sa pynpaw ia ka jingthmu jong kitei ki jingshah pyniap , u la ong .
ha kata ka blei ka don ka jingdonkam ryngkat bad ki jinglong ka la ai jingmut kham bun .
Ka jinglong ka la sdang ban kylla .
U la leit sha New York ban wad kam .
Ka Kashari ka la ai jingbit ruh ia u ban leit sha ka Headquarter jong ka United Nation ban pan jingiarap na ka bynta ka jingshlei um ha Kerala .
Phi lah ruh ban peit bniah ia ka jingtip jong ka ram jong phi ha ki portal jong ki jingshakri bank lait na ka website jong ka CIBIL .
50 lak bad shi klur , yn shim khajna .
Ka la ong ruh ba ia ki jingwanrah mar shabar la shah tang lyngba ka kad lieng duriaw jong ka Kolkata .
Egingwah : Na ka kot Ka North Pole : Ka Jinglap jong ka ha ka snem 1909 Hapoh ka Jingpyniaid jong ka Peary Arctic Club , 1910 . U Robert E .
U nongaiktien jong ka sorkar u la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal u la mynjur ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane .
Ia kynduh u CM Yogi ia kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap ha Sonbhadra
Ka jingpynwandur baroh kawei jong ka Maruti Ciaz 2018 ka dang long kumjuh bad ka model ba la die mynta lait noh tang katto katne ki jingkylla kiba rit .
Tang 280 tylli ki kali la shna ha kata ka snem .
ka orbit jong u Bnai ka shah pynthut rit ha ka Sngi bad ka Pyrthei ha kiba bun ki rukom kiba rit , kiba jylliew bad kiba iadei .
Kumta ngi don 2 na kine ki Y mass ka iaryngkat bad 4 kilogram .
Ki Sakhi ki la sngewthuh ba ka pang jur namar ba kam lah ban kren bha bad ka sur jong ka ka khih .
U la sah kum u paralok jong ka ha ka jingim jong ka .
Permanent address Shnong Safai , Etawah , Uttar Pradesh .
Baroh ar ka South Africa bad ka India ki long kiba donbok ban ioh ia ki , la ong u Amla .
U Lat ka jylla u Acharya uba don ha Maharashtra u la khmih lynti ba un wanphai biang sha Nagaland hadien khyndiat sngi .
Ki nongkyrshan jong ka Sharif ki dang ap ruh ban ïohi ïa ka jinghap noh na ka jingaiei jong u Imran Khan bad kiwei kiwei ki dkhot ba rangbah jong ka PTI kiba shah ktah ha ki kam bakla ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingialap jong ngi ka long halor ki mat kiba ktah ia ki paidbah mynta .
Hynrei kiwei pat ki lai ngut ki kyrtong baroh ki dei kiba la dep pule .
Mynta u lah ban map ia kito kiba pyndonkam ia ka jingngeit ha ki jingkular jong u .
Ka jinghiar thma jong ka Israel ka la pyniap ia lai ngut ki nongialam jong ka Hamas
U PM u kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Tripura ha ka sngi long jylla
Ki nongshong shnong ki shem jingeh namar ki nonglum jaboh ki khanglad ia ka leit ka wan ha sor
Ngam lah ban rah ia ki kti jong nga .
Ha kaba kut jong u bnai Jylliew ka la pyndonkam , ha ka sien kaba nyngkong eh , ia ki missile ba la pyniaid pyrshah ia ki jingthmu ba la buh ha ka khyndew .
Wad ha ka disk na ka bynta ki file system
Ka jingpynthut ha kawei ka ktah ia kawei pat .
U nongmudui Nick Robinson u khot ia ka jingbishar biang katkum ka jingiakren ha ka telebishon bad ka ABC .
Sanitary napkin la pyllait na ka GST
La pynkynriah ia u sha hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ha ka jingshah pynthut kaba khatduh, ka jingïadei hapdeng u nonghiar bnai jong ka India u Vikram bad u nongpynïaid bnai ka la shah pynthut namar ba kaba nyngkong ka long tang 2 tylli. 1 km na ka jaka hiar liengsuin
Ka India ka dang ai jingiarap ruh ia ka China da kaba phah ia ki tiar ba kongsan na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingpang COVID2019 ha China katkum ka jingkular jong u Hon . U Myntri Rangbah duh .
Kiwei pat ki jingbam mynstep kiba pawnam ha ri thor ki long ka poori bhaji , ka poha , bad ka bhindi bhujia .
Ki la kylla long ki ophisar synshar .
U la buh ia ka grid na ka bynta ka shnong ha kane ka jaka bad u la ioh ia ka kot na ka bynta ka shnong Morgans ha ka snem 1785 .
Kata ka tiar ka dei ka phone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don ka screen kaba pyllun .
Ka don ka kriket bad ki phlim .
Ngin sa pynkhreh ia ka ha ka por 4pm .
Kitei ki arngut ki la pyndonkam ia ka mashin skimmer bad ka micro camera khnang ban tuh ia ki jingtip na ki kot ATM kiba ki briew kin pyndonkam ha ka por ba sei pisa ha kawei ka jaka buh pisa .
Uwei pat u rangbah shipai bad arngut ki shipai ki la mynsaw .
Da kaba trei bad u , nga la nang shibun kiei kiei shaphang ka jingim bad ka phlim .
U la long ruh u nongiashim bynta ba radbah ha ki drama khanatang .
Ia ki jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Ravi Shankar , katba ia ki kyntien la thoh da u Sirasri .
Hynrei ka jong nga ka la long kaba kyrpang .
Ka um pynlip ding kaba don hajan ka dak kaba saw bad kaba lieh .
Ka iehnoh ia uwei uba khriat bad uba khih .
U Virat Kohli u la kynthoh ha kaba kut jong ka jingiakhun .
Ki tempi ki don ha kylleng ka shnong ha ki rud wah Beas .
U Swami Agnivesh shah thombor ha ki nongtrei ka BJP ha Jharkhand , 20 ngut shah kem .
Hynrei kine baroh kim shym la wan suk ha ki .
U Reddy u la ong ba ia ka teknoloji ba la pyndonkam na ka bynta ka jingtest la pynwandur pura da ka ri trai ri .
Hynrei ngam ju iohthiah miet .
Kumno ki briew ha ka jinglong kyllum kim shim khia ia ki jingjia kiba kongsan kiba iadei bad ka jingdon U Khrist ?
Ki jingthmu ban pynheh jong ngi ki don ha ka lynti kaba dei .
Wat la ka iasyriem bad ka jaka karst , kane ka jaka kam don hapoh jong ki mawshun bad kam dei ka jingmih na ka jingpynkylla ia ki dawai , kaba long ka jinglong jong ka karst mawshun .
Hynrei kata kam dei ka rukom jong u Modis .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ki bank ki la nang pynkiew beit ia ka sut jong ki ha ki pisa ba la buh kyrpang .
Kum ka ICG 2 tylli ki lieng Pak ha rud duriaw jong ka Gujarat
Na ka bynta Rs 12, 999, ka Mi A3 ka dei ka jingthied kaba thikna.
Pynthikna ia ki jingshisha jong phi shwa ba phin file ia kane .
U Vivek Dubey u la thung kum u nongpeitkai pdeng jong ki pulit jong ka West Bengal bad Jharkhand , bad u Ajay Nayak u la thung kum u nongpeitkai ba kyrpang .
Ka kynhun shipai suin jong ka India ka kyrshan ia kane ka jingiateh namar ki donkam ia ki liengsuin iapom na ka bynta ka jingiada jong ki hi ban don ha khlieh duh .
Kaei ka jingmut ban ong .
Ki paidbah ki iakhih halor ka jingthut ka bording , pakhang surok .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , u Arjun u la ong ba um shym la kyrkieh ban ia poi kha .
Wat ailad ïalade ban shah ktah ha kito ki bym shim skhem ha ka liang jong U Jehobah .
U PM barim u Manmohan Singh ruh u la don lang ha katei ka jingialang ha Trimandir hajan ka Gandhinagar .
Ka jingbishar kaba hadien ha ka iingbishar ka long ha ka 30 tarik u Lber .
Thiruvananthapuram : Ka Adani Group ka la leit sha ka sorkar jylla ban pan por shuh shuh ban pyndep ia ka projek jong ka kad liengsuin jong ka Vizhinjam .
Ha ka por jong ki Chola hadien la kynnoh ba ki la don ki jingjia jong ka jingbym shahshkor ia ki Vaishnavite khamtam ia u acharya jong ki , u Ramanuja .
Kum ka nongthoh khubor ka la ju trei ha ka Weekly Begum , Weekly Lalana bad Shilalipi .
Kane ka dei ka jingtei kaba kyrpang ha ka jingmut ba ka jingtei jong ka ka long kaba kyrpang katno katno .
Ka jingkiew ha ka MSP jong ki soh kan kyntiew ia ka jingmih : Paswan
" " " U VS um shym la ong la un ieng ne em ha ka elekshon . "
Ki nongialam jong ka seng Congress ka Chhattisgarh u Mahindra Karma bad u Nand Kumar Patel ki dei napdeng ki 27 ngut kiba la iap ha katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Peit ia ka tarik pynmih ia ka dur ba nyngkong jong u Sanjay Dutt kum ka Adheera .
Kane ka dei ka policy kaba nga la kyrshan slem .
Ha ka jingïalang kan long ka sngi kaba kmen .
Ka jingbun ki bym don kam kim don kam ei ei .
U CM jong ka Punjab u la pynshisha ia ka jingmih noh jong u Rahuls na ka jingialang jong ka bor iada
U la ong ba ka jingbishar jong ka High Court ka pynjah burom ia ka hok .
" " " Paralok, ka khubor bad ka jingkut jingmut ban weng ia ka jingeh jong man la ka jingim ki ju pyni ia ka lynti sha ka riti dustur jong ka ri India , ka kolshor . " " "
Ka India ha kajuh ka por ka la leh tyngeh pyrshah ia ki lehnoh Myanmar kiba rung sha ki jaka jong ka .
Ki pulit jong ka Palashbari bad ka tyllong khubor na ki bahaïing jong u nongshah pynïap ki la ïathuh ba u Altaf Hossain u dang wanphai sha ïing na Palashbari ha ka sngi Palei ha ka por kumba 11:00 baje mynstep ha ka kali motor .
Ngi la ap ia ka jingmih na ka jingtohkit la shibnai mynta .
Kawei ka para kaba kham rit ka la thoh ba ka jingpule Baibl ka la ïarap ïa ka ban ïohi ba U Jehobah u long uba shisha . Kum ka jingmih , ka la nang jan sha U Kpa jong ka uba ha bneng .
U Shahid Kapoors Kabir Singh u dang bteng ban kamai pisa ha ka box office .
Kata ka la long ka jingbakla kaba sniew pyrshah ia ka Pakistan .
Ia ka thup dor thymmai jong ka Tata Harrier la pynthymmai ha ka website jong ka brand bad ka treikam noh mardor .
Kine ki thain ki don ruh shibun ki subregion .
U Rajagopalachari u la thoh ia ki kot prose ha ka ktien Tamil bad phareng jong ka Ramayana bad Mahabharata .
Ki briew ki iaid sha shiliang surok ha kawei ka jaka iakynduh .
Ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ngi .
Ka nongialam jong ka DMK ka Kanimozhi , ka la iehnoh ia ka jinglong dkhot jongka ha Rajya Sabbha , hadien ba ka la shah jied sha ka Lok Sabbha .
470 ngut ki la iap na ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh ka Jayalalitha : AIADMK
U la kren ha katei ka jingialang hadien ba u la iaid lyngba ia ki kam pynroi ia ka buit thymmai bad ka jingpynroi ia ki jingtbit ha Bharatiya Vidya Bhavan’s Sri Venkateswara Vidyalaya , ha Tirupati jong ka jylla Andhra Pradesh mynta ka sngi .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ioh kurup ia ki ar tylli ki met iap .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Tiger Shroff u khun jong u Jackie Shroff , .
Ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Fischer ha ka por ba pynskhem ia u President jong ka Czech u Vaclav Klaus .
Ka kompeni kam shym la lah ban pyndep ia ka por ba la buh .
Kumjuh ruh uba ar bad uba lai haduh uba hynriew .
Ym don mano mano ba mynsaw namar ba ka rel ka iaid stet bha .
" Ka por jong ka ha Worcester la thoh lyngkot ha ka poim jong ka " " Ha Ka Kamra Ap . " " "
La shna khnang ban pdiang ia 216 ngut ki briew , ka LCU ka don ar tylli ki suloi CRN 91 jong ki riewlum ban ai jingkyrshan ia ka jingbthei jong ki suloi ha ka por ba hiar .
Ka Volkswagen India ka la pynkhreh ban pynmih ia ka model kaba ar hadien ka Passat ha ka shiteng jong une u bnai .
Ka jingkylla ruh ka la long kaba shisha .
Katba ka la don lypa ka jingkiew kaba khraw ha kaba pynlong ia ka lynti iaid jong ka China kaba iaid lyngba ia ka Pakistan .
U director ka PK Rajkumar Hirani mynsaw na ka jingshah tynrah bike , shah sumar ha Lilavati hospital .
Ia kane ka komishon la khlieh da u Maulana Mohammad Akram Khan bad la tip ia ka kum ka Maulana Akram Khan Committee halor ka Pule Puthi .
Katto katne na ki paralok jong u na skul ki la kylla long ki briew kiba kongsan kumjuh .
Ha kane ka por ka jingtbit thoh jingrwai jong ka ka la phuh syntiew , bad katto katne ki jingrwai jong ka la cover da kiwei pat ki nongrwai .
Ki jingjop kiba kongsan sha ka jingkylla lieh kaba ar :
Kumta ka kam ka long ban kumba phi lah ban iohi ia ka mariang ka bynta 79 ki jingpeit bniah , 11 ki jingkylla .
Uwei u nongrep ruh u la khlad noh ha ki jingiakhih .
Ki la pyni ruh ia ka kali ba la shna da ka Nexon .
Haduh kine ki sngi ka Liang Pyrshah kam pat shem lad ban ialeh pyrshah ia kane .
Ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam ha ka jylla ba shathie kaba la jop haduh 104 tylli ki seat , hynrei ka duna bha ha ka jingbun paid kaba suk .
Kumno U Blei u la wan ban don ka tempi kaba khraw ? Ha kaba sdang jong ka jingsynshar jong u u Solomon u la shim khia ban bujli ia ka tabernakl kaba la pyndonkam naduh ki sngi u Moses da ka tempi kaba itynnad .
ka jingmut jong u ka long , namar ka jinglong nongialam jong u ha congress ym dei ban don jingeh ia ki nongialam kynhun ne ia ki nongialam sainpyrthei ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Baroh ki satellite ki la sdang ban load na ka bynta ka jingkhein kaba khatduh .
U la ai jingkren sha ki paidbah ha ka Felt Forum ha New York City bad ha Sanders Hall jong ka Harvard .
U Rahul Gandhi u Vice President jong ka seng Congress haba ai jingkren ha Institute of International Studies ha UC Berkeley ha California .
Ki 20 ​​tylli ki skul kin long ha ka jingïamir jingmut bad ka sorkar jylla bad ki bank kiba ïatreilang bad ki seng trei mon sngewbha kiba don ha ka thaiñ .
Ki jingeh ha ka liang ka pisa ruh ki lah ban mih .
1 iap , 3 ngut mynsaw na ka jingshah siat ha ka synagog California .
La antad ba la die haduh 15 lak tylli ki tape haduh mynta .
Ka sorkar kam dei ban shong thait , ki Kashari ruh kim dei ban shong thait .
Hadien kata u la delete ia ki jingthoh bad u la panmap .
Kane ka la long ka jingeh kaba eh tam na ka bynta ka jingpynmih khun da ki briew .
U la shah sumar ha ka jaka sumar ha Kottayam .
Namar lashai phin nym ialeh tang ia kata ka nong Australia hynrei baroh kito ki briew kiba pyrkhat kham duna ia ki khynnah kynthei .
Na ka bynta ki katto katne , ka jingdro ka pyni ia ka buit shna dur ba la pyniasoh lang jong ka Mihngi bad ka Sepngi .
x Tour : 10 , 11 bad 12 tarik u Jylliew 2015 .
Ka Mozilla ka dei ka nongshna ia ka Firefox kaba plie ia ka browser .
Hynrei ka niam Khristan ka la pynrem ia ka jingpyniap ialade kum ka rukom pyniap briew .
2 . 2 Sathiyavanimuthu Ammaiyar Ninaivu Jingpynbiang laitluidKa jingpynbiang ia ka skhim jong ki mashin shna jain
Baroh ki jait jingpang sei sei kim don ia baroh lai tylli ki bynta .
tang ki jingpule ia ka rta jong ki ring kiba don palat ia kawei ka round la pynlong hynrei la pyndonkam pura ia ki ha ka jingpule ia ka rta ba ianujor .
Ka jingpynlait ia ka jinglut jingsep ha ka por ba pynkylla .
Kaei ka kynhun ialehkai phutbol kaba phi sngewtynnad eh ?
Da ka jingmynjur jong ki pulit bad kiwei pat u la pynlut ïa kine ki kynta ban trei ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi Jehobah ha ka jaka jong u .
shim ia u 1 na u 0 ?
Ka tnga bad arngut ki khun shynrang jong u ki la khlad noh kham mynshwa .
Ka jingpang Coronavirus : Ka WHO ka pynbna ia ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei . Kiba iap ha China ki la poi sha ka 170ngut
U Rohit Sharma u la pyndep ia ka over .
Bun na kine ki jingiakren ki la dep ban iaid .
U la tymmen bad u la heh bad um ju pyndonkam ban mareh .
Kaei kaba la pynlah ia u Paul ban sakhi ha ka jaka sah jong u ?
Hangne ​​ki don ki step kiba phi dei ban shim ban
Ka la ialeh na ka bynta ka daw jong ka jinglong jylla jong ka Telangana bad ka la pawnam bha ha ki jaka nongkyndong .
Kiba bun ki nongwan jngohkai ki pyndonkam da ki kali paidbah .
Ia kane ka iing la pyniaid da ka tnad jong ka sorkar kaba peit ia ka imlang sahlang .
Hooid ka kriket ka long kaba pawnam bha ha ri India .
Ki jingheh jong ki klas ki kham rit ban ia kiba bun ki ri .
Ka jingkylli hato 8 ne 10 tylli ki kynhun kin wan ha ka jingialang jong ka IPL GC .
1835 Ton ki tiar la kit , kaba la ai kamai Rs 63 lak ia ki Railways ha ka shisngi .
Ka sequel ka don ka Amy Jackson kum ka aktress ba hakhmat eh .
" U Hitler u la kyntu ia u President Paul von Hindenburg ban pynmih ia ka hukum ba kyrkieh ban pynsangeh ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong bad ban bud ia ka " " jingialeh kaba khlem jingisynei " " bad ka Seng Komunist jong ka Germany ."
Hadien kata la iathuh ba u la khlad noh ha thanat pulit .
Badungar ia kynduh ia ki khlieh jong ki jaka pule
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Koneru Humpy u la ïakhun da ka jingïakhaid bad ka Tatiana Kosintseva katba ka Nadezhda Kosintseva ruh ka la phiah ïa ka poiñ ryngkat bad u D Harika ha ka board ba ar .
Ka Kabaddi ka dei ka jingialehkai kaba pawnam ha ka ri India .
Ka battery ka kyrshan ia ka 30W Super VOOC 4 . 0 ka jingstad charge kaba stet .
Kumjuh ruh u Shri Singh u la ban jur halor ka jingdonkam ban mih da ka policy ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka fly ash ha ki karkhana cement .
Ban buh ia u khynnah ha ka jingsumar kaba shngain ha ka por ba bishar yn khein kum ka lad kaba khatduh bad kan long na ka bynta ka por kaba lyngkot tam .
ka rong , ka kolshor , ka jingbam , ka riti bad ka riam , ka consonant , na ka bynta kata ka kam , .
Ia ka daw jong ka jingjia aksiden ym pat lah ban tip .
Ki don ki jingkhang na ka bynta ki jingpynrung kyrteng .
Wat la ki jingma ki long kiba la ithuh kyllum , bun ki briew ki shu pyrshang ban kiar na ki jingma ban ia kaba kyntait ia ka jingleh .
Ka Wipro ka dei ka kompeni jong ka ri India kaba don ka jaka treikam ha Bangalore .
Ka jinglong jingman ha kiba bun ki bynta jong ka distrik ka long kaba suk . la pynbna shuti na ka bynta baroh ki jaka pule ha ka District , la ong u Collector N Arun Roy .
Ka jingshemphang jong ki nongpyndonkam kaba kham bha bad ka jinglah ban lap ia ki jingdonkam
Ka sorkar ka la pyrshang tang ban pyntreikam ia ka hukum jong ka Supreme Court , kaba ailad ia ki kynthei kiba don ha ka rta ban wan bnai ban rung sha ka jaka mane blei jong ki pilgrim jong ka Sabarimala .
Kane ruh ka dei kawei na kum kine ki jingjia .
Ka jingpyniasoh surok , um , rel bad ka lyer ka la nangbha .
" Nga la iehnoh kam kum u MLA . " " "
Ki la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia ki trai kali kiba bakla kiba la lap ba ki pynkhein ia ki ain .
" Haflong ka dei ka ktien Dimasa kaba mut " " lum ant " " . "
Kumjuh ruh ha kane ka dorbar ha ka 26 tarik ngi don ka sngi riti synshar jong ngi .
U Lat jong ka Uttar Pradesh u Anandiben Patel un shimti ia ka kam ba kham heh kum u Lat jong ka Madhya Pradesh ha ka jingbymdon jong u Lal Ji Tandon uba la shah sumar ha kawei ka hospital ha Lucknow .
" Ha ka snem 1974 u Smith u la kham iadon bynta ha ka lynti iaid stet , sha kaba u Richard Howard ha ka snem 1975 u la ong, " "Ngam pat ju iaid ia ka lynti iaid sted ."
Ngam sngew pyrshah ia ka cab , hynrei nga sngew pyrshah ban leit sha California khlem ka jingpynkhreh kaba biang .
Katba ka PTI ka la shim ia ka tyllong khubor na ka sorkar Punjab kaba ong : U Saeed um lah ban mih laitluid namar ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban bat ia u ha kawei pat ka mukotduma .
Ki Chatai ki dei ki mat ba la shna na ki lyngkhot lyngkhai bad ki sla dieng bad kim don kano kano ka jingpynitynnad .
Ngin sa shim ia ka rai da kaba sngewtynnad .
Ki prokram bapher bapher la pynlong da ka tnat pule bad jinghikai ktien ban pynroi ia ka jingtbit jong ki nongtrei jong ka .
Ka Supreme Court ka la thung ia ka kynhun ban iapynbeit ha ka mukotduma jong ka Ayodhya .
Ka thma khaii pateng hapdeng ka US bad ka China kam shym la nang jem .
Kine ki kynthei ki don 44 snem ka rta ha ka tarik ba la shah thombor bad 50 snem ha ka por ba ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka acid .
Ngi la mynjur ruh ia ka rai ban ai khublei ia u Devendra Fadnavis ba u la shim ia ka jingsmai kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u MLA u Mula Ram .
Ia kane ka bill mynta yn phah sha u Lat ha Raj Bhavan ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka duwan dieng kaba heh ka don ka dur kaba pyni ia u St Michael .
Ki briew jong ka ri baroh kawei ki la bret noh ia ka .
U Francisco bad ka Rosa ki batai kumno ki leh ia kane bad ki arngut ki khun rit jong ki .
Baroh ki radar , ki jaka buddien bad ki jaka pynjngai ki la buddien bad buddien ia ka jingtreikam jong u missile , uba la pynher da ka jingkyrshan jong ka mobile launcher .
Hadien kane ha ka Ekadashi jong u Shukla Paksha jong u bnai Kartik la pyndep ia ka jingthiah yoga jong u Blei Vishnu .
Balei ba kiba bun ki briew kim shym la sngewthuh ia ka jingmut bashisha kaba don ha lyndet jong ki jingjia ha ka pyrthei ?
Wat leit shabar ha ki jaka shyiap lymda phi tip bha ia ki .
Ha kane ka jingjia saw ngut ki pulit kila mynsaw .
Ha ka jaka ban phiah ia ki ha ki kynhun arngut nga kwah ban .
Kiwei pat ki poim ki la bud ha ka por kaba biang bad ha ka jingbud stet ban pynskhem ia ka jingkular jong kaba kham mynshuwa .
Ka jingjop ka long kaba donkam eh na ka bynta ka India
Hadien kata la pynkit noh ia ki sha Ambala City Hospital .
Bad mynta ka lyer jong kane ka jingpyrshang kaba thymmai kan ym kut tang ha ka Sikkim , mynta ka la pynkhreh ban saphriang kylleng ka ri .
Ka board kaba suk kaba la pynshong nongrim ha ka gypsum ruh ka lah ban pynkiew ia ka jingpynwandur ban ia kaba don ki synduk kiba heh.
Da kaba sheptieng ban shah rem , u heh ka Congress jong ka Punjab u Partap Singh Bajwa bad u Capt Amarinder Singh uba ha shuwa jong u kim shym la thrang ban iakhun ia ka elekshon .
U Josephus u thoh ba ia kane ka jaka la pynskhem nyngkong eh da u nongsynshar Hasmonea u Alexander Jannaeus ha ka spah snem kaba nyngkong S.K.
Ka jingbym shaniah ha ka elekshon ka lah ban pynmih ia ka jingbym shaniah ha ki tnad synshar paidbah , u la maham .
Kawei ka kada kaba rit ha ka towel ka lah ban long kaba jem bha . hynrei saw ?
U la pynpaw ruh ia ka jingartatien hato ia ka jinglong jingman kaba mynta lah ban siew da ka insurance ban pyndap ia ka jingduhnong kaba baroh ki nongshim bynta kin mad .
Ha ka jaka ban pyndonkam da ki jingthoh pynshisha ba la pyndap , ngi lah ban pynleit jingmut ha ka jingtip kaba bniah ha kata ka jingthoh . Ka ong ba ka jingiap kan ym don shuh .
Lada ka jinglong jingman ka dang iai bteng , ka kam kan iakynduh ia ka jingduhnong kaba khraw .
U Mohammad Hafeez u la long uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam na ka bynta ka kynhun jong ka Pakistan .
Hato phi pule ia ka Baibl ne sngap ia ki record jong ka man ka sngi ?
Wat hapdeng ki katto katne ki jinghiar ha ka liang ka jingshalan mar shabar ri namar ki jingeh jong ka GSP ha kine ki phew snem ba la leit noh bad ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingshalan mar shabar ri jong ka Bangladesh ka la mad ia ka jinglong kaba koit ba khiah bha .
Kata ka long kaei kaei kaba ym dei ban sngewsih .
" Ka Jesus Seminar ka la pynbna ba ka jingwad bniah jong ka shaphang ki Gospel ka long " " bym shah teh ha ki jingbthah jong ki dorbar balang . " " ".
U la ong ba ka sorkar ka kwah ban pyniasoh ia baroh ki jaka sor da ki pipe natural gas feeder .
Dei ban pynlong ia ka jingpyrshang ban . . .
Ka kot test ba la thoh ka kynthup ia 80 tylli ki jingkylli kiba long kum ka jingthmu kiba kit ia ki marks kiba iaryngkat .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Health Secretary u Rajesh Bhushan u la ong : Ha ka kyrdan jong ka ri ym don satia ka jingduna ka oxygen .
Ngam sngew don jingpang ha ka met .
Ka kynhun runar ka la siat ia ka dukan , 2 ngut la bat hadien ba ka kali ka la tynrah ia u dieng .
Ha kine ki taiew ba la dep , u Trump u la shim ruh ïa ki jingïakynad bad ka Russia bad ka Turkey .
Ki don 2 tylli ki Sorkar , ha MP bad Rajasthan .
Ka kompeni ka ai ka jingpyniasoh kaba pura na ka bynta ki karkhana iada ri , ki liengsuin bad ki karkhana khaii pateng .
Nga la iathuh ia u ba nga long . . .
Ka snam thok ka lah ban long ka jingpynbeit .
Ka Hina Khan ka pyllait ia ka poster jong ki phlim
U Joshua u long na kawei ka longiing na ka jait Ephraim .
Iap u shipai BSF , lai ngut ki riew paidbah mynsaw ha ka jingsiat ia ka LoC .
Une uba hadien u la pyntip sha ki pulit bad u la mareh sha katei ka iing .
Ki khubor ki iathuh ba ka kynhun iatreilang jong ki shipai Armys 42RR , SOG bad 180 BN jong ka CRPF ki la pynlong ia ka jingkhynra bad ka jingkhynra ha Nannar .
Ki nongrep subsistence jong ka Tula Toli kiba la pynlut ia ka jingim jong ki ha kaba rep kba bad sohjew , ki la iathuh ba ym shym la don ki lehnoh ha ka shnong jong ki ha ka por ba ki shipai ki la hiar thma .
Katba nang pule , ka jingpule kan nang suk . Katba nang pule , katta nang suk ka jingpule .
Bun ki nongtrei ban pynkhuid ia u slap kin donkam ban buh ia ki dieng slap ne ki jingbuh slap ha shilynter ka lynti iaid kali .
Ka jingpeit bniah ia ka bha ka miat ka pynjah burom ia u nongtrei . . . bad kam iarap ia kiei kiei ban kham bha .
Kane ka long kaba sngewsih , nga la iam peit ia ka !
Ki jingleh bym hok kim dei tang ha ka iew ka hat .
Peit katno u tbit u pyniaid ia ki .
Bigg Boss 11 , 26 October 2017 full episode written update : U Dhinchak Pooja un thaw ia ka jingrwai thymmai na ka bynta ki para ïing
Ka ïing dorbar jong ka nongbishar ba kongsan ka Gita Mittal bad u nongbishar C Hari Shankar ki la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingbym lah jong ki tnad ban pynlong ïa ka jingpeit bniah ïa ka jingjaboh jong ki kali ha Delhi .
Ka jinglong jong ka jingmih syntiew kaba khlem plie bad kaba pynmih ialade lyngba ki anther .
Ill shim ia ka kawei ka jingialehkai ha ka shisien .
Mynta kane ka temple ka dei ka jaka leit jingleit kaba kongsan na ka bynta ki paidbah ka Tamil Nadu bad ki riewkhuid kiba khraw kum u Sundarar , u Appar bad u Sambandhar ki la rwai ïa ki jingrwai ban ïaroh ïa ka temple .
U President u don ka jingkitkhlieh ha ka Parliament na ka bynta ki kam jong u halor ka sain hima sima ne kino kino kiwei pat ki Ain bad na ka bynta ban pyndep ia ki kam jong u .
Namar ba ka jingsted bad ka jinglah ki long ki mat kiba kongsan ban jop ha kaba pyniaid ia ka lynti rel kaba mynta , ki nongpyniaid ki la pule ia kiwei pat ki jingpynroi .
Bad Ngim shym la phah hiar sha ka jaitbynriew jong u hadien jong u ia kano kano ka kynhun shipai na bneng , lymne ngim shym la phah iano iano ruh .
Ka khlur jong ka Dangal ka Zaira Wasim ka la iehnoh ia ka Bollywood , ka ong ba ka jingiadei bad ka niam ka la don ha ka jingma '.
Ka jingkylla ka long kaba duna , haba ïanujor bad ka sngi Balang , ha kaba ka Sensex ka la hiar haduh 800 point na ki kyrdan ba heh tam .
Ka rwai ruh ha ki ktien Bhojpuri bad Magahi .
Ki samla pule na kine ki jaka ki la ïashim bynta bad jop ha ki lympung ïalehkai ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka ri .
Ki jinglut jingsep ryngkat bad ka bynta jong phi ki iasoh haduh shi million .
U Myntri Rangbah u la kren shaphang ka jinglong jong ka pyrthei sha ka jingsumar pang ba pura .
" Hynrei u Akshay u la ong ba kam shym la long satia ka jingpyrshang kaba thmu jong u ban shna " " ki phlim ban hikai " " .
Ka IPL , MI vs KKR : Ka MI ka la pynliem ïa ka KKR da 5 ron ha Mumbai .
Ka phlim ba khatduh jong u Shahids , Kabir Singh , ka la kylla long kaba pawnam bha , kaba la kamai palat 300 klur tyngka ha ka kamai baroh .
Tang kawei kawei pat ka nongbah India kaba don ha ka kyrdan ba 50 ba ha khlieh duh ka dei ka Delhi kaba don ha ka kyrdan kaba 49 , tang ha shuwa jong ka Jakarta .
Ki eriong ki la pynjulor ia u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingthung .
Kine ki jingpyrshang kim shym la urlong .
Ha kiba bun ki kolshor , la shim ba ki equinox bad ki solstice ki sdang ne pyniakhlad ia ki aiom , wat la ki jinglong ka suinbneng ki kylla kham kloi .
Haduh 6 snem mynshuwa ki don tang 7 tylli ki AIIMS ha ka ri , mynta ki don 22 tylli ki AIIMS ha ka ri .
Ka la pyllait ha ki 2 , 108 tylli ki screen ha ka Hindi , Tamil bad Telugu .
Mynta u ïakhun pyrshah ïa u Kenichi Tago uba wan ha ka kyrdan ba hynriew na Japan .
Hynriew ngut na ki ki la kylla nyngkong sha ka Trinamool Congress bad hadien sha ka BJP .
U Trai Khrist u la aiti ia la ka jingim ban shakri ia kiwei .
Ki jingmyntoi ban dih ia ka umsoh carrot man ka sngi ki long kumne harum :
" " " Ka slogan jong ngi ka dei ka roi ka par khlem ka jingpynjot . "
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka lama jong ka US .
Ka la ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki ruh .
Nalor u Rajnath u Krishna Gopal uba dei u nongtrei ba rangbah jong ka RSS bad u general secretary ka BJP u Ram Madhav ki long napdeng ki nongialam kiba la don lang ha katei ka jingialang .
Kumjuh ruh , ym don ki paiñkhana .
Ha kata ka por bad da ka mynsiem bakhuid , U Jehobah u la kha ïa U Jisu kum uba nyngkong eh na ki ‘ khun kiba bun ban shah pyndonburom . ' .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei kaba phi la ïoh jinghikai na ki nuksa jong u Moses bad u Iso shaphang ka jingïaid da ka jingngeit ym da ka jingïohi ?
U la synshar ha ka rukom kaba pura kum u Syiem ba khatduh jong ka Ijipt bad ka Sudan naduh u Jylliew 1952 haduh u Rymphang 1953 , ha kaba u la shah weng noh .
Ngam lah ban kdew ia u Shahid Kapoor ruh .
U Shaikh u la shah rah sha ka jaka sumar .
Ka long 11 : 50 p. m . hangne ​​ha Vegas .
U la kylla long uba shisha ha nga haduh ba nga lah ban iohi ia ka kti jong u ha ka jingim jong nga man ka por .
Ka jingtieng ia ka jingpang AIDS ka dei tang kawei ka daw , la ong ka jingthoh .
U DIPRO U Gurbir Singh u la long u nongpyniaid ia kane ka prokram .
AirAsia : La lap biang ia ki signal jong ka synduk black na ka liengsuin .
Ka policy ka la ong kham mynshuwa : Ki jingtip ba kyrpang bad ki jingtip ba lah ban ïakynduh jong phi kin sah rieh bad ym dei ban pyndonkam na ka bynta kano kano ka jingthmu lait na ka jingïakren jong ngi bad phi .
Kane ka khyndew jong ka London , da kaba wan hangne ​​ki nong India ki la pynkhlain ia ka jingialeh laitluid sha la iing .
U Modi , u Yogi ki iakynduh ia ka jingbyrngem .
Kane kan nang jur bad kan leit sha ka rud duriaw jong ka Oman .
Kawei pa kawei ka jaka pule kolej la pynlong kum ka jaka jong ki ba duna dkhot met .
U myntri u la ong , ia ki jingai jingmut katkum ka jingpule la pdiang bad la pyntreikam ha ka rukom ba la buh ryntih katkum ka jingdon jong ka pisa .
" " " Wat Pynlong Ka jaka Rieh jong ka JNU Campus " " : Ka skulbah ka maham ia ka synjuk jong ki samla pule " "
Ka jingtei ka jrong kumba 300 meter .
Bad kane ka bor pyntreikam kan pynbeit ia ka jinglong jong ka jingtreikam .
Nga ai khublei ia baroh ki nongpule na ka bynta ka jingieit jong ki bad nga kitbok kitrwiang ia ki baroh .
Ha ka snem 1931 u kpa tymmen jong nga u la khlad noh bad hapdeng ki jingdon jingem jong u don katto katne ki kot ba la thoh da u president jong ka Watch Tower Society ha kata ka por u J .
La synran lang ia u da u hynmen bad u aktor jong u u Bobby Deol .
Ka NPP ka la shim biang ia ka jingkyrshan jong ka hynrei haduh mynta , ngi don ia ki nombar .
143 Ka Aiñ jong ka Ïingkashari Pyrthei na ka bynta ka Yugoslavia barim , lah ban ïoh ha :
Hynrei kim ju buh ia u ha ka jingpyni .
Hooid , ko Nonghikai , nga don shaphang kata .
Kane ka Bill ka tyrwa ban pynlong ia ki kiba bit ban aplai ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
Mynta kum kine ki rukom ki la jah noh wat na ki jaka nongkyndong jong ka Bangladesh .
La ialam ia ka da ki nongrwai ba pawnam kum u Balakrushna Dash bad u Bhubaneswar Mishra .
Ka Deepika ka ban mih nyngkong eh ha ka pyrthei jong ka phlim international , ka iasam ia ka jaka ha ka screen bad u khlur Hollywood u Vin Diesel ha kane ka phlim .
Nga kham sngewtynnat ia u Sir Nicholas lada phim sngew ei ei .
Ki lai ngut ki nongshah rai pynrem ki don mynta ha phatok hapoh ka jingshah set jong ki nongbishar .
Ka la long shisha ka jingai mynsiem ia nga .
Ki dukan bad ki iing ha kiba bun ki jaka ki la shah rong noh ha ka um kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka Sun Pharma ka la ioh kamai bha ha ka Sensex pack ha kaba ka la kiew palat ia ka 5 percent bad bud sa ka IndusInd Bank , Tech Mahindra , ONGC , Bharti Airtel , Infosys , ICICI Bank bad Bajaj Auto .
Ki don ki jingjia ha kaba ki kompeni wad bniah ki lah hi ban don jingtip ne jingsngewtynnad ha kaba iadei bad kiwei pat ki jaka ha kaba ki lah ban sngewtynnad ban bud ia ka jingwad bniah .
Hynrei lada shet slem palat ia ka jingbam ha ka umphniang bun ka um kan duh noh bad ka umphniang kan sdang ban rung shapoh ka jingbam .
U nongsynshar ba pura un aiti wat ia lade .
U Kohli uba la noh synñiang bha 82 kol na ki 204 tylli ki bol u la pynmih ïa ka jingpynbna kaba phylla bad pynkut ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India da 443 na ka bynta 7 kol.
Ka Kong Angela Merkel ka dei ka Chancellor jong ka Germany naduh u snem 2005 . Hangne ​​ki don katto katne ki por ba kongsan ha ka jinglong slem jong ka kaba la ialam ia ka ri lyngba ka por jong ka jingkylla kaba khraw .
" Ka kam ka lah ban long kaba la pynbeit noh shen ," u la ong .”
Ki jingkhanglad ia ka jingleit jingwan ha ka West Bank kin sa weng noh .
Bad namarkata ka jingpyrkhat jong ngi ruh ka dei ban long halor ka jingshisha ba kumno ka imlang sahlang jong ngi kan ioh ia ki nonghikai kiba bha tam ?
Ka liengsuin IAF ka hiar kyrkieh ha Punjab
Katba u dang don ha ka pyrthei , U Jisu u sngewbha ban leh ia ka mon ki Kpa jong u . U la hikai ia ki nongbud jong u da ka ktien bad da ka nuksa ba ka jingkmen kaba neh ka wan kham bun na kaba ai ban ia kaba pdiang .
Kumba 750 ngut ki briew na palat 500 tylli ki ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nongpang Bengal ki mad ia ka jingeh jong ka jingiakhih jong ki doktor .
Hato u briew u la wan lyngba hangne ​​?
Em em em em em em .
Ngi la ia rung ha pdeng .
Ka don ka daw kaba biang ban khuslai .
Ia ka jingkren ba pura lah ban ioh hangne ​​.
Ka jingwanrah bad ka dor jong ka aluminium .
Katba 1, 100 ngut ki nongshong shnong ki lah ban iap na katei ka jingpang .
U Sharad Kelkar bad u Riteish Deshmukh ki pose na ka bynta ban ring dur .
Katno ka homework ka long kaba palat ?
Kiba shah kynnoh ki dei u Baljit , u khun jong u u Mohit na ka shnong Bhawar , u Anil na ka shnong Gudha , u Ajai na ka shnong Ahulana bad u Ravinder na ka shnong Kathura ha katei ka District .
Nangta u pynhap ia u Rama halor ka kynroh da ka bor kaba khraw .
Ka bniat kaba thylli ka lah ban pynlong ia ki ban sngew kum ki nongwei ba shisha . Nga ai jingmut ia kiba bun ki briew ki bym nang ban pyniadei biang bad ki lok jong ki , thoh u stad ha ka iing ka sem u M .
Step 4 Ka Result kan paw ha ka screen .
Hadien ba la ioh ia ki jingkylli ha kaba ia dei bad ka levy jong ka TDS , ka CBDT ka la ong ba katei ka kyndon ka dei ban treikam naduh ka 1 tarik September 2019 .
Katno kata ka jingpynpaw ka la dei ban pynskhem ia ka jingngeit jong u Moses bad pyndap ia u da ka jingsheptieng !
Ka myntri ka tnad karkhana shna jingbam ka kong Smt Harsimrat Kaur Badal bad ka myntri ka tnad ka koit ka khiah ka kong Ms .
U Shringla u leit sha Nepal da ka jingkhot jong u myntri kam bar ri u Bharat Raj Paudyal .
Kane ka long ban kyntiew ia ka pateng , ka tamasa ri , ka kam jngohkai pyrthei jong ngi , ka kolshor bad ka roi ka par jong ka imlang sahlang .
U Superintendent jong ki pulit jong ka sor u Dr Surjeet Singh Pawar u la shah pynlong kum u pulit mela uba dei peit ia u .
" Ki kyndon ki pynlong ia ka jingpynkylla na ka bynta " " ki jingshakri ba kongsan jong ka IoT " " lane " " ki jingshakri ba kyrpang " " kum ki kali kiba treikam hi bad ki jingtreikam surgery kiba jngai . "
Te , ki lah ban long kiba dei .
Hadien ka jingshah pyniap utei u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad na katei ka shnong hynrei ki nongshong shnong ki la kem bad aiti sha ki pulit .
Mynta ka long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki nongïalehkai shutler kynthei ka P.V.
Kine ki lah ban long ki dak jong kiwei pat ki jingeh kum ka jingpang jyrhoh ha ka kpoh , ka jingpang jyrhoh ha ka kpoh , lane ka jingpang jyrhoh ha ka kpoh .
U Shri Goyal u la ong ba ki liang pyrshah ki pyrshang ban ialam bakla ia ki nongrep bad ki nongshong shnong ka ri .
U Modi u la leh ia ka kam kaba bha .
Bad u kum ka jingbam kaba pyut u pynjot kum ka jainkup ba la bam da ki khniang .
U nongniah kali u dei ban don ka jingtbit ym duna ia ka san snem ha kaba niah kali heh .
Ha u snem 2002 ka jingphah pisa hawala shisnem sha ka jylla ka long kumba 703 klur bad ha u snem 2013 kane ka jingkhein ka la jan kiew 20 sien .
Ka Patiala ka ioh 2 . 2 mm u slap ha ki 24 kynta ba la dep .
Nga tharai ba ka jingeh jong ka jingtei thymmai ia ka ioh ka kot jong ka Bangladesh ka nang kham eh suki suki namar ba kam don ka rukom synshar kaba bha .
U ai tang 2 run .
Ki pulit ki la poi hangta bad ki la iakynduh ia ki nongshong shnong .
" Baroh ngi ia pyrshang ban leh kumta . " " "
Ngin sa leh kumne .
Ngan ialam ia phi shata . Une u rangbah u nang mih kham shabar .
Ka phlim ka la long ka jingjia ba sngewsih ha ka Box ophis .
Ka dei ka nongsynshar .
Ha kane ka jingwad bniah la don bynta katto katne ngut ki nonghikai na ki faculty bapher bapher jong ka Chittagong University .
Bad to ngin peit ia ka jingbteng jong ka .
U Manomohan u la pyndap ia ka jingduna ha ka drama da kaba thoh ia ki drama halor ki phang jong ki khanatang hyndai .
U Yash bad ka kynhun phlim baroh kawei ki sngewtynnad ia ka burom jong ka jingjop ha ka phlim .
Ka Congress ka lamkhmat ha ki 62 tylli ki seat bad ka BJP 13 tylli ki seat .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei kaba la jia ha nga .
Ha ka snem 1839 la seng ia ka Assam Tea Company ha ka jingialang jong ki katto katne ki riewstad jong ka ri Bilat bad ki nongseng kam seng jam jong ka ri India kum u syiem dwarakanath tagore , u babu motilal sil , u Haji hashem ispahani bad kiwei kiwei .
25 klur sha ka PM CARES Fund .
To ngin peit aiu u Ingram u pyrkhat .
Ka jait jingthung kaba shaphang shathie ka kham heh bad kham khia ban ia kaba shaphang shathie .
" " " Kane ka jingjia ka la pynpaw ia ka jinglong thylli jong ka jingong jong ka election commission ba la pynlong ia ka elekshon dorbar ha Karnataka ha ka rukom kaba laitluid bad kaba laitluid," " la ong u Yeddyurappa . "
Katto katne na ki nongdie dukan Nepal ha Thamel wat ki lah ban kren artylli ki kyntien Bangla .
Ki jingkhawai bam , ki jingleit camp bad ki jingialehkai ha um ki long katto katne ki kam kiba ju leh .
Ki pulit ki la buh ruh ia ki jingkhang ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U la don ha ka rta kaba la kham san .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Lara Dutta , ka Jia Khan , ka Deepika Padukone bad ka Riteish Deshmukh .
Hangne ​​, ka tulop ba la sei khatduh ka mut ka tulop ba kongsan , ka bai lutksan bad ka komishon ba la ioh na ka jingdie .
Na ki karkhana theh bilor thymmai saw tylli kin long ha Maharashtra , ar tylli ha Madhya Pradesh , Uttar Pradesh bad Tamil Nadu bad kawei ha Andhra Pradesh , Chhattisgarh bad Karnataka .
Kevin Leman . Don kawei ka kot hyndai kaba don ia ka jingbatai shaphang ka jingieit .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ka kmie kaba la khlad kam shym la don ha iing .
U la khlad noh ha Behala ha Calcutta ha ka 20 tarik u Nohprah 1939 .
Ka jingpynpaw : Ki jingthoh ba la ai haneng ki dei tang na ka bynta ban ai jingtip .
Ka Mahlet ka dei ka bynta jong ka kynhun thoh khubor ba la tip kum ka Zone9 .
Man la u snem la pynmih ia ka kot jong u bnai Nohprah kum ka kot ba kyrpang jong ki khynnah .
Ka sorkar ka hap ban pynkhuid ia ka .
" Hynriew ngut ki la iap ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad ia uwei la rah sha hospital , ha kaba u la khlad noh ," " la ong u Diaz ha ki lad pathai khubor jong ka thain . "
Kaba lai , ka jingdih ka long kaba rit , ka don ka jingmyntoi kaba sniew ba kam lah ban pynmih kano kano ka jingsniew .
Ka Jamshedpur ka dei ka nongbah karkhana ba pawnam jong ka Ri India , ka dei ka jaka treikam jong ka East Singbhum .
YM pyndonkam da ki bulb kiba saw .
Ka drama sainpyrthei ha Karnataka ka la kynriah noh sha ka Assembly hadien ka rai jong ka Supreme Court ha ka sngi Palei .
Ka jingialeh pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
La sumar bha ia ki jain kiba thikna bad ka jingpyndonkam ia ka ktien tynrai jong kito kiba la pyni .
Ki iew ki hat , ki phlim , ki jaka peit phlim baroh ki la shah ktah , hynrei u i kumba um shah pynthut .
Ka long ka nuksa jong ka jingtei Awadhi .
Une u transformer ba la pyniasoh bad u Scott u lah ban pynkylla ia ka jingpynbiang kaba iahap lai phase sha ka jingpynbiang kaba iahap ar phase .
Ki nongrwai jong ka thain ki ioh lad ban pyni ia ka sap jong ki .
Ngi lah ban khmih lynti ba kan don slap shuh shuh ha ka sngi Thohdieng .
" Wat hapdeng kum kane ka dur kaba shai , halor kano ka nongrim ba u Lat u la thung ia u Devendra Fadnavis kum u myntri rangbah ka Maharashtra , " " la ong shuh shuh ka editorial . "
Ha katei ka jingialang ki la ioh ia ka jingkren na u Dr Amarjit Singh , u Dr Surjit Singh Bhatti secretary bad principal , u Prof Shamshad Ali , u Prof Nirdosh Kaur , u Mr Harinder Beesla bad kiwei kiwei ki la ia kren ha katei ka jingialang .
U dawai pyniap khniang uba la pynkylla jaka uba rung ha ka met jong u khniang un pynlong ia ka jingiap jong u .
Ka Pakistan ka la kynnoh ba ka dei ka passport thok jong u Jadhav .
" " " yn pdiang da ki bangeit da ka jingsngewbha bad jingsngewnguh " .
Kaei kaba phi sngewtynnad ban phong ha ka por lyiur ?
Bad lada kim lah , ngin leh .
Shwa ba kan leh ei ei , la ai ia ka Meenakshi ia ka jingsiat ha ka kti jong ka .
U Owaisi u la jop na Hyderabad parliamentary constituency da kaba pynliem ia u Dr Bhagavanth Rao jong ka BJP da ka jingiapher kaba 2 , 82 , 186 vote .
Ïa uba mynsaw la pynkynriah sha Hospital ban shah sumar ong u nongaiktien jong ki pulit .
U shu iaid shajan ka sngi bad u dem khrup .
U Shastri shisien u la iathuh ha u Nayar ba u kwah ban leit phai noh sha Allahabad .
U President Putin u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
3 ngut ki para marjan kiba shah kem ha ka mukotduma pyniap briew jong u Sachin
Hapoh ka jingrakhe sngi kha jong ki khynnah star
Hato ka jingbam jong phi ka kynthup ia ka fiber kaba biang ?
Ka Jingpynpaw 21 : 3 , 4 ka ong : .
Ym lah ban plie ia ka socket
Lada phi leh kumne kin ym sangeh ban tieng ia phi .
Peit ia ki jingtip ba bniah ha ka jingthoh harum .
Ka don ha ka wah Jurm kaba jngai kumba phra mail na ka wah Kokcha .
Ngi kha , ngi im , ngi iap .
Ki pulit ki la pynthikna ia ka jingshah kem jong ki arngut ki briew kiba don ha lyndet jong katei ka jingjia , ong ka tnad khubor AP .
Ym shah ban ieng kali hajan ka jaka sah .
Lyngba ka ain pisa 2014 , la pynrung ia ka khajna jong ka jingkylla ha ki katto katne ki tiar na ki jain .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Bharat Bhushan Vaid u DIG CRPF .
Ia une u briew uba la shah thombor ha ka jingshah thombor ha ka acid la pynkit mynta ka step da ka liengsuin sha Mumbai ban ioh ia ka jingsumar .
Ka jinglong khlieh bad ka jingshah pyndem ka long kaba donkam eh khnang ba ka jingsuk bad ka jingpynbeit kan don hapdeng ki jingthaw kiba stad .
Ka la hiar ha ka jylla , hynrei ka la ktah ia ka ri India bad Pakistan .
U President ba thymmai u dei ban ia kynduh ia u PM Narendra Modi hadien 100 sngi : Ka US think tank
Hynrei ki kmie ki kpa bad ki paralok ki pyndap ia kawei pat .
Hynrei hangta ngi don ia ka .
U la seng ia ki dukan bad ki klob da kaba knieh jaka jong ka lynti rel ha Shajahanpur .
Ka jingsoi jong ka SP ka long kumjuh bad ka jingmut jong ka SP ha ka liang ka jingpynwandur .
Tang mar ia poi u Navin Kumar bad kitei ki khynnah kynthei bad la pynthikna ia ka jinglong jong u , ngi la kem ia u bad ia kitei ki longkmie la ioh ban pyllait im hadien ba la record ia ka jingkren jong ki , u la bynrap .
U nongaiktien jong ki pulit u Micky Rosenfeld u la pynthikna ba u nongthombor u la shah siat iap .
Ka Jingiarap Ka Lah Ban Wan Naei ?
U Benjamin Netanyahu u myntri rangbah duh jong ka ri Israel u la batai ia ka United Nations kum ka iing jong ka jinglamler shuwa ka jingthep vote .
U la shah weng noh namar 6 na ka 8 tylli ki bol .
Nyngkong , ngi pynleit jingmut ha ka jait jingpynphai biang ia ki marpoh khyndew kiba lah ban ioh .
Ka Sorkar Jylla kan pyntreikam ïa kane ka prokram lyngba ka Organising Committee ba la khlieh da u Chief Secretary .
" " " U dang shah eksamin da ka kynhun ki doktor bad un sa leh katto katne ki test , " " la iathuh ka tyllong khubor na ka AIIMS ha ka PTI . "
Ka jingkylla kan sdang naduh kane ka bynta .
U Sidhu u iaroh ia u Imran Khan
Lada phi dei u nongdro dur uba tbit , phi lah ban die ia ki jingdro ba itynnad jong phi na ka bynta ban pynitynnad .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka pisa ka la jia ha ka iing jong u Lubin ha u snem 2001 .
Ka kmie jong u Murad bad hynriew ngut ki hynmen bad ki para shynrang jong ka ki la shah pyniap .
Katkum ka shithi , ka projek jong ka Google ka long kaba pynkhuslai jur bad ka buh jingma ban pynlong ia ka Google ban donkti ha ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha China .
2:4,5. Ka jingduwai ka iarap ia ngi ban pyndep ia ka kam ialap .
Ka Sydney , Singapore bad ka Taipei ka la hiar da 0 . 2 na ka shispah .
U doktor jong ka u dang buddien bha ia ka ban buddien ia ka koit ka khiah jong ka bad kumjuh ruh ia ka jingroi jong u khunlung , la ong ki bor pyniaid .
Khlad noh u nongialam jong ka Jubo League ha ka jingshah tynrah kali ha Sirajganj
Ki nongialehkai phutbol ki kamai bun ka pisa .
Ha mano kan don ?
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan bha ha ka liang ka ioh ka kot bad ki ri Nordic .
Ki riew shemphang ki la plie ia ka synduk bad ki lap tang ki tiar .
Ki nongpang coronavirus ha Mumbai ki la poi sha ka 88 795 ngut .
La kem ia ka aktress ba pawnam jong ka Kannada ka Ragini Dwivedi halor ka jingdih drok
Kham bunsien ki la san la rangbah ha kylleng ka District Theatre Yiddish .
Ka Paytm ka kynnoh sa 7 ngut ki nongthied ba ki thok ia ka . Ka CBI ka la pynrung ia ka FIR kaba thymmai
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha kine ki jingshah thombor .
Ka jingpynmih jong u Karan Johar ka Raazi , ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynwandur na ka novel jong u Harinder Sikkas ka Calling Sehmat kaba kren shaphang uwei u nongsyntiat Kashmir uba shongkurim bad uwei u shipai Pakistan .
Ka frog cake ka dei ka jingbam ba bang ha ka dur jong ka khlieh jong u khnai , kaba la shna da ka sponge cake bad ka krem ​​ba la tap da ka fondant .
U Sukhbir u dei ban shim ia ka jingkynnoh , iehnoh kam : Kejriwal .
Kumno ki rangbah balang ki lah ban ïaleh ban pyrthuh ïa ka jinglong ba pyrkhat pyrdaiñ jong U Jehobah ?
U myntri u la pynthikna ia u Lt Governor ba ia kine ki mat yn sa peit bniah .
Ki don kumba 35 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bos kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Baroh ngi tip ba ka dei ka kam jong ka jylla .
U la ong ba u myntri kam pohiing u Sitharaman u la pynjah burom ia ka liang pyrshah ha ka Lok Sabha da kaba wanrah ia ki jingshisha hadien ki jingshisha halor ka jingiateh Rafale .
" " " Donkam ruh ia ka jingtrei kaba kham bun ban sngewthuh kham bha ia ka jingpynmih tiar be-ain , ki jingjia jong ki kam thombor da ki tiar ialeh , bad ka jingsngew jong ki briew ia ka jingshngain jong ki , " " " " ong u Eric Berman , u director jong ka Small Arms Survey . " " "
Mumbai : Ha shwa ka jingthep vote sha ka Lok Sabha kaba la khmih lynti ba yn sa pynbna shen , u Sudhir Mungantiwar u myntri pla tyngka jong ka Maharashtra u la wanrah ia ka . . . Pule shuh shuh
U la ong ba lada jied ia ka BJP ka Jylla kan sakhi ia ka jingroi kaba stet .
Ka Shraddha Kapoor ka pawnam na ka bynta ki phlim jong ka kum ka Aashiqui 2 , Haider , Any Body Can Dance 2 nalor kiwei pat ki phlim .
Ka yogurt : Ka ai ia ngi shibun ki jingbam ba bun jait ki calcium , protein , B vitamins , phosphorus bad potassium .
Kham hadien ba u la hiar u Singh u la iakynduh ia u myntri kam bar ri jong ka South Sudan u Deng Alor Kuol .
U la kynnoh ba katkum kane ka bynta ym lah ban pyndonkam ia ka ktien Bharat na ka bynta ki kam khaii .
Kiwei pat ki nongialehkai kiba iadei bad kane ka phlim ki kynthup ia u Indrajith , u Shine Tom Chacko , u Sobhita Dhulipala bad ka Sunny Wayne .
U James Anderson u sngew ba ka jingialehkai khlem ki paidbah kan long kaba iadei bha bad ka county cricket .
Chokolet chip ne surok maw ?
Ia kane ka rai ban pynkhlain ia ka jingpahara la shim ha ka jingialang jong ka Airport Security Committee ha ka sngi Saitjain , ong ka khubor jong ka TOI .
Hadien kata ha ka snem 1514 u la sdang biang ia ka jingleit pilgrim sha ka ri India kaba shathie .
Bun ki nong Japan ki iapoikha ha iingmane .
Ka subdivision ka don ka jaka treikam jong ka ha Uluberia .
Ngan leit jngoh ia katei ka jaka bad ngan shim ia ka darshan jong u Ram Lalla hadien ba u Myntri Rangbah bad kiwei kin leit noh , ka la bynrap .
U tip shano u kwah ban leit .
Hato U Jisu um ong ba don ki ban leit sha bneng ?
Lah ban leit sha kane ka park da ka surok bad ka rel .
Ka jinglong jingman jong ka pisa ka dei ka rukom ha kaba ka sorkar ka thaw ia ka jingngeit ha ka dor jong ka pisa .
Ka komishon ka la lap ia ka jingshisha ha ki jingujor .
Ngam lah ban pan ia ka jaka pynmih phlim Tamil kaba kham bha.
Ki doh sim kiba ki sngewtynnad , .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki kynthei bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Dei na kata ka daw ba ki briew ki pyrshang ban thaw ia ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Uwei pa uwei u kwah ban pynbun ia ka jingktah .
Hangne ​​ruh baroh ki long kiba bha .
Ki Jiw kiba bud ia ka rukom tynrai ki ju shah jingit hynriew sngi ha ka shisnem .
La pyniaid da u Maneesh Sharma , u Fan u la lum Rs . 19 . 20 klur ha ka sngi plie jong ka .
Ka long kaba eh ban ngeit ba baroh ki jingbthah jong u Manu la ju bud ha ka imlang sahlang Hindu baroh kawei .
ha ka The Watchtower jong ka 15 tarik u Risaw 1986 .
La rakhe ia ka sngi sait kti mynta ka sngi da ka khubor ban pynsaphriang ia ka jingsngewthuh sha ki paidbah shaphang ka jingdonkam jong ka ban pynneh ia ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba .
Ki donkam ban kiew na ka bynta jong ki kaba mynta kum ki nongpynbiang jingtip sha ki nongthaw jingtip bad ban kyntiew ia ka jingpynmih spah .
U la ong ba ki kyrtong ki dei ban thoh ia ki jaka eksamin jong ki bad thoh ia ki ha ka admission card jong ki .
Baroh ki pyrshang ban bargain kane ka dei ka India , hadien baroh ! ong uwei na ki nongpyniaid ia ka iew ka hat , da kaba rkhie bein .
Palat 3000 tylli ki startup ki la dep register ha ka GeM bad ki la ioh ia ki order kiba kot haduh Rs .
Ïa kane ka dam la shna ha shilynter ka wah Swarnamukhi kaba lah ban buh um haduh 25 million cubic meter hapdeng ki lum kiba dei ki bynta jong ki lum Seshachalam .
U nongseng jong ka Jet Airways u Naresh Goyal u la weng noh na ka jingtyrwa ban ioh bynta ha ka kompani
U Rajnath Singh myntri kam poh iing jong ka ri India u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka China kan shim ia ka sienjam kaba bha ban pynbeit ia ka jingeh ha Dokalam .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang coronavirus kaba saphriang bha ka dang iai bteng .
Kane ka long kaba ma haduh katta katta ia ngi .
Ha kane ka sngi ki nongmihkhmat ba rangbah kiba kynthup ia u Lal Singh , ka Preneet Kaur , u Brahm Mohindra , u Sadhu Singh Dharmsot , u Hardyal Kambhoj bad u Sanjiv Bittu ki la ia don lang ha kane ka sngi .
Ka IDAL bad ka jingiarap pisa : Rs 4 , 485 cr .
17 Ha ka jingshakri jong u u Jisu u la pynithuh ia u bsein ba la thoh ha ka kitab Jenesis 3 : 15 kum u soitan bad u symbai u bsein kum ki nongbud jong u soitan .
Ka Mayawati ka ai ia ki tnad sha ki myntri myntri ba thymmai
Ka Kashari ka la bthah ia ka Election Commission ban pynrung ia ka opshon None na kine haneng ha ki mashin thep vote elektronik .
La pyntip ruh ia ka MHRD ba lada donkam yn pynjlan shuh shuh ia ka tarik pynrung kyrteng na ka bynta ka winter semester .
Ia ka remake yn pyniaid da u Shashanka Ghosh bad yn pynmih da u Anil Kapoor .
U la shah weng ruh na ka kynhun ïalehkai Test na ka bynta ka jingïakhun ha ïing pyrshah ïa ka South Africa .
Q : Balei ka campaign ka la long kaba sngewsih haduh katne ?
Balei la pynim biang ia kane ?
U la ju ia kren bad ki briew bad kane ka long kawei na ki daw ba ki briew ki sngap ia u .
Ka nongleit kurim jong ka Pakistan ka la poi sha Rajasthan , da ka jingai khublei ia ka ' jingai sngewbha shongkurim ' na ka Sushma Swaraj .
U actor Anil Kapoor u la sam ia ka dur na ki sngi ba u dang samla .
Ki MP na baroh ki party ki la iashim bynta ha kane ka jingiatai .
La thung lang ia ka da ka kynhun shipai jong ka ri Bilat bad ka sorkar India .
Nga la shongkurim ha ka por ba nga dang pule BA .
Kumba 130,000 ngut ki briew kiba ioh ia ka jingpang melanoma kaba long ka jait cancer kaba shyrkhei tam ha ka sniehdoh , ki mih man la u snem .
Kan pynlong ia phi kiba riewspah .
Ka jingkhein baroh . jong ki jaka thep vote : 6 , 101 .
Ia ka thup jong ki 2823 ngut kiba dei hok ban thung kam hapoh ki 3704 tylli ki kam Master Cadre la pyllait hadien ka jingpeit bniah kaba la pynlong naduh ka 27tarik Jymmang haduh ka 2tarik February 2019.
Ka kynhun ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Mama , ka dei kaba nyngkong eh .
namar ba ka long kaba iaryngkat bha .
Kane ka la long ka jingmut kaba nyngkong eh jong ka jingkylla jong ki cell .
Ka BSP ka la buh ia ki kyrtong jong ka ha baroh ki 403 tylli ki seat ha ka elekshon .
Ka Hasanpur ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha ka distrik Amroha ha Uttar Pradesh ha ri India .
Ha kane ka kyrdan , ki sibilant ki mih ha ka jingsam ba iadei , ki pynmih sur ha shuwa ki sur ba la pynmih sur , bad ki bym don sur ha shuwa ki sur ba la pynmih sur ne ha kaba kut jong ki jingkren .
Ki shipai jong ngi ki la pynphai biang da kaba pynpra ïa ki jaka pynbthei lehnoh da ki jinghiar thma ha kylleng ki pud ha Pakistan shwa ba kan lah ban thmu sa kawei pat ka jinghiar thma kum ka Pulwama .
Kiba shah pyniap ki long lai ngut shipara , u kpa jong ki , u kpa jong ki bad uwei u shynrang bad kawei ka kynthei kiba la shah khot sha katei ka iing .
Ki paralok ki la lait im hynrei u Muhsin u nongpynim jong ki u la iap noh .
Ngi la pynkylla beit ia ka jinglong jong ki bank bad ki jingbthah ba la ai ha ki hadien ba ki la shimti ia ka kam .
Ka jingialang CEC jong ka BJP ban pynkut ia ki kyrtong ka party ka la kut ha New Delhi .
U nongshna kali na Britain u la wanrah ia ka buit pynhiar kali kaban pynlong ia ka jingniah kali kaba kham sngewtynnad bad sngewtynnad .
Hadien kata ka Liza ka la ioh jinghikai na u Anwar Hossain Anu uba dei u nonghikai jong ka Mymensingh Shilpakala Academy .
Nangta la phiah ia ka Germany sha ka Mihngi bad ka Germany Sepngi .
Ïa kine ki arngut ki pulit la aiti sha ki pulit jong ka Chandel .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ka longiing Allen ka la leit sah noh sha Belgium .
Ka don shibun kaba ngi dang dei ban tip na bad shaphang ka jingpyniap ia u Lankesh , kynthup ia ka jinglong jong ki nongpyniap bashisha , hynrei kane ka long kaba shai bha .
Ba kane ka iing dorbar ka mynjur ban pynjlan ia ka por ban ai ia ka Report jong ka Committee ba kyrpang ban bishar ia ka Khubor ba la thoh ha ka tarik 13 . 09 . 2017 jong u Lat ba donburom . ' .
Hynrei u heh ka tnad ai um u Roop Singh Yadav u la pynthikna ba ka um kan poi sha ka ghat ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Haba kynnoh ia u Parkash Singh Badal ba u la pynduh mynsiem ia ka Tohra , u Channi u la ong ba u Badal u la pynjah burom bad pynjah burom ia ka Tohra da kaba weng jubor ia u na ka kam president jong ka SGPC .
" " " Ki vortice ha ki um BoseEinstein ki long ruh mynta ka sobjek jong ka jingwad bniah ia ka analogue gravity , kaba pule ia ka jinglah ban pyni nuksa ia ki thliew ba lieh bad ki jingjia kiba iadei bad ki ha kum kine ki jaka ha ka laboratory " " "
U Yuvraj u la pynpait 8 tylli ki boundary bad saw tylli ki six ha kaba u la ïakhun 83 tylli ki bol .
Ka don ka jingbym shimkhia kaba paw na ka bynta ka TMC ha West Bengal ha ka elekshon Lok Sabha kaba la wan hadien .
Teng teng ki don ka tiar bad ki byrngem ban pyndonkam ia ka lada u nongshah lehbein um iatreilang .
Ka jingpeit nyngkong ia u Ashwatthama
Katba u Myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la poi ha Srinagar , la rah ia u sha Nehru guest house hapoh ka jingpahara kaba pyrkhing bha .
Haduh mynta 378 tylli ki Boiler la pynbeit ryntih da ka Tnad ha kaba ka jingdon ka long 85 tylli . 60 Lak tyngka .
Ka Naam Shabana kan sa pyllait ha ka 31 tarik Risaw .
Ka jingtip ne wat ka software kaba pynleit jingmut ha ki khubor ba thymmai , ka jingwad bniah ia ka iew ka hat , ka jingwad bniah ia ka ram , bad ka jingwad bniah ia ka jingbei tyngka .
U Myntri Rangbah u la bynrap ba ka ri India ka dei kaba kloi ban shah pynjulor ha ka mariang kaba khot ia ka jingkitkhlieh bad ka bynta kaba kham heh ban leh da ngi .
Coffee With Karan : Ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ki wan lang na ka bynta ka show .
Ki briew ki la thoh ia u ha ka jingshisha .
Yeah , u dei u nongpyniap briew uba pang jingmut jingpyrkhat , hynrei kumta kumno ?
Ki jinglong jingman jong ka jingim ki long kiba pher bad kiba eh bha ha kito ki por .
Ka jingkren jong u Raghuram Rajan ka pynshisha shai ba dei ka Congress kaba donkti ban pynkiew ia ka NPA .
Ka ai ia u nongkhaii ia ka bor ban jied ia ki nongthied jong ki .
Ki don 17 ngut ha ka camp .
Ki pulit pynïaid kali ki pynlong ïa ka jingai jinghikai halor ki kyndon ïaid kali .
Ngam tip kumno phin shim ia kata kaba phin ong .
Ka jingpyniasoh ia u PAN number bad ka Aadhaar card la pynlong kaba donkam na ka bynta ban thep ia ki Income Tax Return .
Kata ka long kaba eh tam .
U Parimal Nathwani u shim smai kum u MP ka Rajya Sabha na ka bynta ka samoi kaba lai
Ha ka jingshisha u Amasaiah u la ong : Khie leit noh sha la iing !
U Azad u la ong ba ka jingpynbna jong u ka long kaba donkam lada u Myntri Rangbahduh ka ri un wan sha ka iing dorbar bad un sngap ia ka jingiakren baroh kawei bad un jubab ia ka .
Ka SC ka la weng noh ia ka jingujor jong ka Chanda Kochhar pyrshah ia ka hukum jong ka HC halor ka jingshah weng kam jong ka kum ka CEO jong ka bank ICICI .
La seng ia kane ka iing ha u snem 1993 bad ka don ha Seoul ha South Korea .
U Mukesh Pandey u la shah thung kum u district magistrate ha Buxar .
Kaei ka new normal , uwei u lah ban kylli ?
U kyrtong ka BJP na Amroha U Kanwar Singh Tanwar u la kynnoh ba ka jingthep vote thok ka jia ha Amroha .
Katkum ka jingong jong uwei u heh jong ka tnad ka koit ka khiah , ka jingtyrwa ka dang don ha ka kyrdan kaba shakhmat .
hadien , u Gautam Gambhir bad u Yusuf Pathan ki la pynthikna ïa ka jingïaid beit kaba ïaid ryntih bad ka jingjop kaba suk ïa ka kynhun .
Kane kaei kaei hangne ​​kaba nga shu dro ia ka synduk kaba saw sawdong , kata ka dei ka nombar kaba shisha , OK ?
U Manju Rani u rung sha ka jaka ïalehkai boxing jong ka pyrthei
Ki vote jong ki riewlum ki long 29 percent na ki nongthep vote .
U Jisu um shym la mihpat na ka jingiap haduh ka sngi kaba lai , bad dei hadien 40 sngi ba u la kiew sha bneng .
La register case FIR katkum ka NDPS Act pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka pynthymmai ia ki jingkynmaw barim jong nga .
Suki suki ka jingngeit bad jingshaniah jong phi ha U Jehobah kan nangroi haduh ba phin sa lah ban shim ïa ki rai kiba kongsan katkum ka mon U Blei .
Kumno ka Bangladesh kan lah ban weng bha ia ki jingeh kiba mih na ka rukom thoh khyndew jong ka kaba la rim ?
Ngi khmih lynti ba kan long kumta bad ka iPhone 11 Pro bad ka iPhone 11 Pro Max kumjuh .
Hynrei ngam shym la tip ia kane .
Ngim shym la long na ka bynta uno uno ne kham jngai na uno uno .
Ka long kaba lah eh , phi lah ban iathuh ia ki jingjia kiba pyni ia ka dor jong ka jingpyni ia ka jingbha .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote kaba la kut ha ka 22 tarik Nohprah , ka jingthep vote ka la don haduh 52 percent ha ki 24 tylli ki district .
Ka jingpynbha ia ka VRS package kan ai ia ka jingsiew kaba biang ia ki nongtrei bad kan iarap ia ki ha ka jingpynbha ia ki hadien ba ki la shongthait , ka la bynrap .
Ngam tharai ba ka long kaba donkam ia nga ban pynpaw ia ka jingmut jong nga .
Ka jingthoh Ka Jingleit jngoh ïa u nongpang Kumno ban ïarap , ha ka kot Awake 8 tarik u Risaw 1991 !
Ki jinglap thymmai jong ki stad saian ki ktah ia ki jingkylla ha ka jingim bad ka imlang sahlang bad ki pynwan dur thymmai ia ka jingsngewthuh jong u briew .
Ka Chola ka dei ka phlim India kaba don ha ka bynta .
Ki jingkynthoh kiba jur ki la mih ha kylleng ka ri India halor kane ka mat .
" " " " " " Ka jingpyrshah ka long ka kmie jong ka jingkiew , bad ha kata ka jinglong nga la rai ban iakhun president," " " " la ong u Nader. " " "
Kumta , ha kane ka jingtreikam baroh ka paw ba u electrode um leh ei ei nga nga sngewsih ka paw lada u electrolyte um leh ei ei .
Ka Afghanistan ka la shah pynhap noh da 138 na ka 35 kol. 4 over , kaba beh ïa ka Ireland ïa ka 210 ha ka 48 . 5 tylli ki over .
Nga tip bha ia ka jingbitar bad jingsngewsih jong phi .
Ki la dei ban long kiba kloi ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta iwei ia iwei pat bad na ka bynta kiwei pat .
Kum ka nuksa , ka jingmih na ka sut na ka pisa ba la buh pisa ka long kaba lait khajna haduh Rs 10, 000 .
U nongshaniah u lah ban iarap ia phi ban iohi ia kiei kiei da kumwei pat lane wat ban iohi ia ka jingpynbeit kaba phi la iehnoh .
Balei ba ka jingleh pyrshah u Korah ia u Moses bad u Aaron ka long kaba ym lah ban map ? Kaei ka jinghikai kaba don na ka bynta jong ngi ha ka rukom leh U Jehobah bad ki nongleh pyrshah ?
U Bharti Singh bad u Harsh Limbachiyaa ki don lang ha ka jingpynlait paidbah ia ka Bigg Boss 12 .
Hynrei ka sorkar kam shym la leh eiei ha kane ka bynta haduh mynta .
Ka long ka jingshisha kaba sngewsih jong ka imlang sahlang jong ngi .
Bad kynmaw : Wat hapdeng ki para ba kynja mynsiem , to ai beit ia ki jingiateh kam ha ka jingthoh .
Ka dor jong ka ka la long kham mynshuwa ha ka dor T. 66 , 000 .
U Viv Richards u iaroh ia u Kapil Dev , u ong ba ka India ka dei hok ban jop ia ka World Cup 1983 .
U Badcock u la ïalehkai kum u nongïalehkai ba tbit ha ka Lancashire League , na ka bynta u Nelson ha u snem 1934 bad 1935 , bad kumjuh ruh na ka bynta ka Balang ha u snem 1935 .
Ha ka jaka kata , ki khubor jong phi ki buh ha ka tiar jong phi bad ym ju buh ha ki server jong ngi .
Hynrei ki ophis sorkar bad ki skul kiba pyniaid da ka sorkar bad ki riew shimet ki trei kam kumba ju long .
Ka sorkar ka la thok ia ngi .
" " " Sngap ko khun ia ka jingsneng jong u kpa jong phi bad wat iehnoh ia ka ain jong ka kmie jong phi , " " ong kawei ka parom kaba stad . "
Ym don ka protein kaba lah ban shim ia ka jinglong tynrai khlem da iaid shwa lyngba ka jinglong jong ka jingkylla .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kata ka imlang sahlang kaba ngi im .
Ngi la kular ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada bad ka jingshngain .
Arngut ki briew ki shong ha rud duriaw bad ki surf ha ki liang jong ki .
Pyrshang bha ban tehlakam ia kino kino ki jingsngew ba sngewsih , ka long ka jingkyntu jong uwei u nongniah kali Japan uba la tbit bha .
Nalor kata , ki Mafia ki lap ba u dei u pulit bad ki kwah ba un iap .
Hynrei ki don katto katne jait ki jingbam kiba iarap ban pynshit ia ka met ha ki bnai khriat jong ka por lyiur .
U Deputy Commissioner u Bah Vijayender Kumar u la plie ia kane ka kam .
U president jong ka BJP ka jylla u K Surendran u la ong ba katei ka jingpynkylla ka long ban pynsngap jar ia baroh ki jingiakhih sain pyrthei .
U Trai Ramas ka jingim ka dei ka khubor ha lade .
U la bteng ban iadei bad ka skul hadien ba u la shongthait .
Ka jinglong kyrpang jong ka jain ba la pyndonkam ka long ka jinglong kaba khlain bha kaba lah ban long kum ka jingkhang kaba bha ia ki um , ki tnat , ka snam bad ki um met .
Ka ram jong ka Air India bad Air India Express lang ka long T. 60, 074 klur .
U Hesekaiah u la kylli jingmut na ki rangbah jong u bad ki riewshlur jong u bad ki la iakut lang ban khang ia ka um jong ki tyllong um kiba don shabar ka nongbah . . .
Kham bunsien , ia ka kopi jong ka summon la phah ruh sha ki Dkhot ha ki jaka sah jong ki .
U Wang u la sdang ban shna ia ki tiar khein kor kiba don ki jingpyni digital , kynthup ia ka kor khein ba la buh pdeng bad ki jaka ba jngai na ka bynta ban pyndonkam da ki kynhun .
Kine ki kit ki don ruh ia ki jingbthah halor ka jinglum ia ki sakhi na ka jaka ba jia ka jingjia .
Ka la long kaba eh haduh katta katta ban sngewthuh ia ka jingthoh kaba lieh ha ka sla kaba blue dum .
313 ron ba la kamai da u Manish Pandey shabar jong ka Powerplay ha ka IPL 2017 kaba dei kaba bun tam napdeng baroh ki batsman .
Ki fan ha Nagpur ki dang khreh na ka bynta ka jingiakhun ka India pyrshah ia ka New Zealand
Kaei kaba la hiar thma ia phi ha ka sngi ba ki ar tylli ki shipai ki iakynduh ka long da ka jingbit jong u Allah khnang ba Un tip ia kiba ngeit .
Kaei kaba nga iohi ha ki kam dei ka jingbitar ne ka jingkhuslai , .
Ki nong Makedonia ki la kyrshan ia u Koragus bad kiwei pat ki Grik ki la kyrshan ia u Dioxippus .
Hadien kane u Salman u la bitar ia u .
Ha kajuh ka por , ka don ka jingdonkam ban pynbha bad pynthymmai beit ia ki tiar bad ki tiar jong ngi .
Hapoh kane ka skhim , ka EPFO ​​kan long kum ka nongpyniaid ia ki nongthied jong ka khnang ba kin lah ban thied ia ki iing kiba rem dor na ka bynta jong ki ha ka por ba ki shakri .
Ka England hapoh u Eoin Morgan ka dei ka kynhun kaba don hakhmat eh ha ka T20 ha ka pyrthei .
kham hadien ha ka miet katto katne ngut ki nongmihkhmat bad ki myntri kiba kynthup ia u Suresh Prabhu , u Jitendra Singh , u Harsh Vardhan bad u Shahnawaz Hussain ki la leit jngoh ia kane ka Hospital .
Ngi la leh ia ka jingiateh lok na ka bynta ka Hindu .
Ki salt ki mih hi hapoh ki khyndew bad ka um .
Hadien kata ka la pule ha Jogamaya Devi College , kaba iasoh bad ka University of Calcutta .
Kane ka pyni ba ka polisi jong ka koit ka khiah ka ithuh ba ka koit ka khiah paidbah bad ka jingsumar pang , kata ka rukom sumar , ka iapher .
Ka la long kum kata ka por kaba pynsngewsih ia ngi baroh .
Ki jingtrei ba kongsan kum ka jingshna ia ki iing ophis jong ka Panchayat Union , ki jingkieng kiba heh , ki surok pyniasoh , ki jaka ieng bos bad kiwei kiwei . la shim hapoh kane ka bynta .
U Modi u la long u myntri rangbah ka Gujarat la jan haduh ba un da long myntri rangbah ha ka 26tarik May 2014 .
Ka thup ka kynthup ia lai tylli ki website jong ka ri India : Firstpost , Indiatimes bad Postcard news .
Ki GERMS , ne ki khniang jingpang ki long kiba donkam eh ha ka jingim .
Ka Reserve Bank of India mynta ka sngi ka la pynbna ba kan don ka jingpynsangeh ban siew ia ki ram ba la buh por na ka bynta ki lai bnai ban wan namar ka jingpang coronavirus .
ka bynta jong ka dawai kaba iadei bad ka jingpule bniah ia ka koit ka khiah jong ka sniehdoh bad ki shniuh .
Da ka mashin ba la shna kyrpang , ngi mut ia ka kynhun jong ki mar ba la shna na ki jait jingkhein kiba biang na ka bynta ka aplikeshon jong phi .
Hapdeng ka jingdro arngut ki briew ki iaid ryngkat kti .
Ka Angela kaba dang rit , watla katta , ka don lai tylli ki jingïalang ban leit sha ka jingïalang , kawei pa kawei ka donkam ïa ka rukom riam kaba pher .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ia u .
Ka don ka jingdon jong ka carbon kumba 25 haduh 35 percent .
Kumta , ia kane la khot kum ka jingpynkylla dur kaba treikam , namar ba phi la ithuh ia u gene , namar ki jingtreikam ba la tip jong u gene .
ki la shah kynnoh ruh ha ka mukotduma .
Hynrei kine ki jait jingthung kiba mih na ka mariang ki lah ban long kiba pher bak-ly-bak ha ka jingheh bad ka jingbha namar ka mariang ha kaba la pynmih ia ki bunsien ka long kaba khlem da tehlakam bha .
Ngi leh ia ka kam kaba kham bha ban ia ki .
U la pynrung ruh ia ki dur jong ki nong Asia .
Katba u Chennithala u la khot ia ka jingjia ba ki pulit ki la bat ia ki nongleh kam sniew na ka kamra bishar kum ka jingbakla kaba khraw na ka liang jong ki pulit , u Kummanam u la ong ba ki pulit ki la pulom haduh katta katta .
Ka jingpher ka long kaba lah ban ithuh wat ha ki imlang sahlang kiba iadei bha mynta .
U la kynnoh ia ka sorkar India ba ka don ha ka jingmut jingpyrkhat elekshon ban pynneh ia ka vote bank jong ki .
Bad phi iai kyntait ia ki kliant !
Ki nongsiew khajna kiba don ka jingmih naduh 20 lak sha ka Rs .
U Sanjay Dutt u la ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba jur ha kane ka por .
More , kiwei pat ki mar rep ruh ki la nang kiew , kumjuh ruh ka jinglut jingsep .
Nga kyrpad ba phin pynphai biang ia une u briew . .
Hynrei u Chou u la wan phai biang bad u la pynliem ia u Srikanth ha ka jingiakhun kaba ar bad kaba lai ban iaid sha ka kyrdan kaba ar .
Kawei pat ka jingduwai jong ki Hindu la pule ha ka Dorbar Dorbar jong ka ri America ha ka 12tarik Jylliew 2007 da u Rajan Zed uba long u Chaplain Hindu na Nevada .
Kiba leh ia la ka kam , kiba leh ia kaei kaba la thmu ban leh , ki long ki bym lah ban iohi .
