Ka jingheh jong ka sniehdoh .
U Mukesh Ambani u ong ba ka jinghiar dor kaba dang ïaid shakhmat ‘ ka long kaba shipor ’.
Hangno ban sah , ban thied bad ban bam .
Kawei pa kawei ka phlim jong u ka dei ka jingjia .
Ki jingrwai ki long ha ka dur jong ki jingkren drama , ki jingkren jong u nongieit ne ka jingieit jong u ne ka paralok jong ka .
La bthah ruh ia ki skul ba kin pynkylla ia ka por jong ki eksamin practical board kiba dei ban long ha baroh ar sngi .
Ka Hamren ka dei ka jaka sah jong ka distrik .
Kiba iap na u virus ha China ki la kiew sha ka 360 ngut bad palat ia ka jingiap na ka jingpang SARS mainland .
Naduh kata ka por ka sorkar u Narendra Modi ka la shu ai jingkular ia ngi .
Ka Shloka ka dei ka khun khadduh jong u riewstad riewstad Russell Mehta .
Nalor ki sniang , kiwei pat ki sim um kum ki blang , ki blang bad ki blang , ruh ki la pynlong ia ka pung kum ka jaka sah jong ki .
Watla ka sorkar jong ka ka la pynrem ia ki jingjia hynrei ka UAE ka la mad ia ka jingkulmar paidbah kaba jur bha namar ka jingpynpra ia ka Babri Mosque .
" Da kaba sngewsih ia ka jingshisha , ka la thoh sa kawei pat ka post : " " Nga ai khublei ia baroh ki paralok jong nga kiba la kyrshan ia ka jingnoh synniang jong nga bad kiba la tuklar ia ka kynhun Chhapaak ha kaba kim shym la ong wat tang " " Khublei ! a . "
U PM Narendra Modi un plie ia ka thliew Rohtang ha u bnai September : U CM ka Himachal Pradesh u Jai Ram Thakur
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Indira Gandhi Medical College ha Shimla ha kaba ki dang shah sumar .
U Nkong u la kha ha ka longiing jong ki riewstad pule puthi .
" Ka kynhun ka kyrshan ia ka ioh ka kot kaba khleh lang bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , hynrei khlem ka " " jingpynkylla ne jingsynshar marwei " " . "
Wat la ka bynta kaba khraw tam jong ka kam la leh da ki nongmihkhmat jong ngi hynrei don ki briew kiba ngi la iakynduh ha kata ka por kiba la shah pynbaptis mynta .
La kynnoh ba u Jogia u la wanrah ia kane sha u nongpyniaid hynrei u kam ba ki shu sngap jar katba ki ong ba ka por ka la dei ka por 10 baje mynmiet bad kim lah ban leh ei ei .
Ki jingburom ba la ai sha ki martyr jong ka ri
Ka la thoh ia ka bynta jong ka Sita ha ka phlim .
Uwei u nongthoh ha ka blog jong u Kozyrev u la jubab da kaba sngewthuh bakla :
Ka suinbneng jong kane ka jaka ka don ka jingshit bad jingkhriat
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Neeraj Pandey bad la pyniaid da u Shivam Nair , yn sa pynmih ha ka 31 tarik u Risaw .
Nga kren shaphang ka hukum jong ka iingbishar jong ka histori jong ka iingbishar jong ka Minya pyrshah ia ki 529 ngut ki nongshah mudui , yup kata kaba ka pyrthei baroh kawei ka kren shaphang jong ka .
Ki don lai tylli ki hostel na ka bynta ki samla pule shynrang bad lai tylli na ka bynta ki samla pule kynthei .
Ka jingkynmaw ka long kaba sngewsih palat .
Kiba jop ki kynthup ia 8 ngut ki kyrtong jong ka Samajwadi Party kaba synshar 3 ngut na ka BSP bad mar uwei na ka Congress bad BJP .
Ki iew ki hat , ki dukan , ki hotel bad kiwei kiwei ki jaka khaii , lait noh tang ki dukan die dawai , ki la sahkut .
Kumta ka kham bha ban weng noh ia ka shwa ban leit sha ka jaka sait jain .
Ki briew jong nga ki la pynkhreh ban iap .
" " " Ngi la dep ban pynksan ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad kiwei kiwei ki lad jingiada . "
Ngim leh ia ka sain pyrthei votebank , ngi leh ia ka sain pyrthei pynroi .
Khlad noh u nongseng ia ka Hero Cycles u Satyanand Munjal
Ki jingtei ba la pyni ha ka Age jong ki hima III ki iadei dur bad ka jingtei jong kata ka juk .
Ka Mayawati supremo ka BSP ka la ong ba kane ka jingiateh lok kan dang bteng ha ki por ban wan ruh kumjuh katba u heh SP u Akhilesh Yadav u la ong ba u PM u ialam bakla ia ki briew .
Ka jingpynbna pahara : La tyrwa ba ki dkhot jong baroh ki bor kiba wan sha ka RAB ki dei ban don ka jingpynbna pahara .
Ki stupa Sanchi ki paw sha jngai ha ka suinbneng .
U myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri u la ong ha ka sngi palei ba yn pynlong ia ka jingtohkit kaba pura da ka tnad tohkit ia ki jingjia aksiden liengsuin halor katei ka jingjia aksiden .
Ka la ong shuh shuh ba ka sorkar ka thmu ban sdang ia ka prokram na ka bynta ki bor synshar shnong ha sor ban ai lad ban ioh jinghikai sha ki samla engineer .
Ka Ïing jong ki nongwan jngohkai kaba don 48 kamra .
U la ong ba ka long kaba sngewtynnad ba ki ar tylli ki ri ki iatreilang ha ki katto katne ki bynta kiba naduh ka kam iada ri haduh ka rep ka riang .
" Ka tnga ka dei ban leh ia la u tnga da ka " " jingburom kaba jylliew . " " "
Kane ka dei ka model toffee ym dei ka model Gujarat
U Virat Kohli , u Ajinkya Rahane , u Ravi Ashwin ki aiti ia ka jingjop jong ka series sha ki briew jong ka Chennai .
Ka NCP ka la kyrshan ia u kyrtong ka MNS u Avinash Jadhav ha kane ka thain .
Kane ka kompeni ka don bynta ha kaba pynroi , pyntreikam bad maramot ia ki surok bah jong ka ri bad ka jylla ha Uttar Pradesh , Kerala , Haryana , Madhya Pradesh , Maharashtra bad Odisha .
U Dr Raju u la ong ba u la thoh sha baroh ki dkhot ka Rajya Sabha ban ai jingiarap pisa sha ki skul Sainik ha ki jaka jong ki ban kyntiew ia ki jingtei jong ki .
Kane ka jinglong ka dang shem ia ka jingsawa jong ka wat ha ki shnong ki thaw .
Arngut ki khun shynrang la kha na kajuh ka kmie .
Ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingshem jong ngi .
Ki briew ki dei ban pyndonkam ia ka app bad kyrshan ia kane ban tehlakam ia ka pisa rong saw bad ban pynlong ia ka jingiaryngkat ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingpynbna kan paw ha ka screen .
Ka stupa ka don ia ki khmat bad ki khmat jong u Buddha ba la rong ha ka .
Arngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka por ba shah bom .
9 Kumno ngi lah ban pyni ba ngi burom ïa kito kiba la pynsleh da U Jehobah ?
La sngewnguh ba palat 450 tylli ki rel kynthup 101 tylli hynnin ka sngi , ki la mih noh da kaba kit katto katne lak ngut ki nongbylla sngi .
Ka la ai jingkyrmen shibun ia baroh .
Ka Laboratory ka la jop ha kaba pynlong ain ia ka rukom pynthymmai ia ki sla sohjew kiba la tyrkhong bad kiba la tyrkhong namar ka jinglong tymmen ne ka jingduh noh ia ka jinglong jem .
U DM bad u SP ruh ki la leit jngoh ia ka nongbah bad ki la kyrpad ia ki briew ban shong shngain .
Ka NCP bad ka Congress ki la kren shai mynta ba kan shong ha ka liang pyrshah .
" " " Ka jingai khublei sngi kha kaba khraw tam ia u Amit Shah , u nongpyniaid uba trei , uba la tbit , uba tbit bad u paralok jong nga ha ka kynhun myntri . "
Ka la long kaba iadei hapdeng jong ki .
" " " Ka Didi ka ong ba ka kwah ban ai ia nga ia ka rasgulla ba la shna da ka khyndew bad ki mawlyngnai."
" Ka Angela Carter ka thoh ba ka novel ka don " " ki jingpynmih kum ka nongbah Jahilia ' ba la tei baroh kawei da ka dewbilat, ' kaba ai jingkyrhuh ia u Calvino bad ka jingkyndit ia u Frank Herbert " " . "
Hato ym don jingpahara ha ka kad liengsuin ba kongsan jong ka ri ?
U paralok jong ka kynhun ïalehkai u Robert Lewandowski u la thep ïa ka bol ha ka minit kaba 83 na ka bynta ka Bayern .
U Ajay Devgn bad u Saif Ali Khan ha ka Omkara .
Ka dor jong ka iPhone 11 ha India ka sdang naduh T. 64, 900 na ka bynta ka model ba sdang jong ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
Kham mynshwa ka Pune Sessions Court ka la kyntait jamin ia u haduh 8 sien .
Kiwei pat ki riew saiñ hima sima kiba la ïoh ïa ka jingpang ha ka pyrthei ki kynthup ïa u myntri ka tnad kolshor jong ka France u Franck Riester , ka Irene Montero myntri ba dei peit ïa ka jingïaryngkat jong ka Spain bad u Vice President ka Iran u Massoumeh Ebtekar .
Hynrei u speaker u Kuldeep Sharma u la kyntait ban leh kumta .
Ki jingshah pyniap jong ki Nithari ki la paw pyrthei haba la lap ia ki shyieng jong ki 16 ngut ki briew kiba bun ki dei ki khynnah , na phyllaw iing jong u Pandher da ki pulit jong ka thain .
Kumta ka jingmyntoi kaba kham halor jong u nongtrei uba don ka sap kyrpang ne u nongpyntreikam uba tbit kyrpang ka long ha ka por ba la pyniadei bad ka jingsiew na ka bynta ka agency ba kynja mariang kaba kham bun ban ia ka jingtreikam kaba rit tam .
Ki nong Ijipt hyndai ki pyndonkam ia ki soh ban shna wain date , bad ki bam ia ki ha ka por ot .
U la kynriah noh na ki sobjek jong ka thoh ka tar jong ka juk pdeng bad u la thoh shaphang ka jinglaitluid , ka jingieit ri , ka mariang bad ka jingieit .
Ka nongbah ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 3 . 7 mm ha ka sngi Balang .
Katkum kita ki jingtest , ka Vitamin D , ka Hemoglobin bad ka Calcium jong ka ki long kiba duna .
Kham mynshwa ha ka sngi haba ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Akola ha Maharashtra , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thombor ia ka Liang Pyrshah namar ba ki buh jingkylli ia ka jinglong jingman jong ka Article 370 .
Ka Sorkar kan nym sngap jar .
Ka don ka Laboratory jong ki mar ba im .
Ka Centre ka la maham ia ki nongtrei ba kin shah pynshitom lada ki pyndem ha ki jingkynthoh ia ka sorkar ne ia ki polisi jong ka .
U manager jong ka hotel u Vinod Saxena bad u nongap pahara u Jagseer Singh Seera ki don ka jingiadei kaba be-aiñ bad u nongpdiang sngewbha .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh u Mr . U Goh Chok Tong Emeritus Myntri Rangbah jong ka Singapore u ïakynduh ïa u PM Mr .
Ka Sorkar jong ngi da ka jingthmu ban pynduna ia kane ka jingpang , ka la pynkylla ia ka rukom pyniaid .
Ka 1 . Ki jait petrol Revotron kiba don 2 litar kin pynmih 108 hp ka bor kaba heh tam bad 170Nm ka bor kaba heh tam .
Kane ka jingphiah ka la pynlong ia ka jingsdang jong ka thma pohïing kaba jrong bad kaba shlei snam .
Ha ka jingshisha , bunsien phin sa iohi ba bun ki antenna ki don kiba don ia ka nongrim ba don ka nongrim ba don hangne ​​.
Bad kiwei pat ki dkhot balang ki la sdang wat ban pynshisha ia ka jingleh jong u .
Ha kane ka sngi la donlang ka District Collector ka Shruti Singh bad ka Superintendent jong ki pulit ka Jitendra Meena .
Hato kum kine ki jingjia ki long kiba pher ha ka por bishar ?
Ka Pakistan ka shim kabu pura ia ka jinglong jingman .
Utei u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Mohit Kumar uba dei u khun jong u Joginder Lal na Tehsil Bhalwal jong ka District Jammu .
Hynrei phi baroh , ki paidbah jong ka Gujarat kim ju duh jingshlur .
U Akbar u la burom ia ka haduh katta katta ba u la rah ia ka bier jong ka sha ka jaka kaba jngai bad u la ai ki jingai sngewbha kiba rem dor na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem jong ka .
Ka jingmih jong ka poll ka long kaba phylla .
Ka RBI ka la buh thong ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ki marbam haduh 4 percent ha ka por ba pdeng .
Pynbna Ka CRDA Ban Pynpra Ia Ka Iing sah Beain U Chandrababus
Dei ban pynbiang ia ka um ha ka jingbun kaba biang bad ym dei ban pynkynriah ia u hati sha ki jaka kiba jngai ban ai um .
U Kuruppu u tip shaphang ka jingiadei jong ki bad u khang ia ka khun jong u ban iakynduh ia ka Sasi .
U la ap slem bha .
Ki nongrep ki ioh ia ka bording kaba duna bha .
U President u la pynthikna ba ka India ka pyndep ia ki jingdonkam jong ka MTCR bad ka long kaba la khreh ban long dkhot ha ka NSG .
Kata ka dei thik ka jingeh !
Kaei ka jingmut jong phi halor kane ka jingkylli ?
Ka la pynbna ruh ia ki nongjop Technical ha katei ka jingialang .
Haba ki iohsngew ia u ba u ong ia kane , kiwei pat ki koidi kiba thiah ha la ki jingthiah ki la rkhie bein .
Ka karkhana shna kali kan ioh jingmyntoi na ka jingpynkylla ia ka khajna jong ki kompeni : Icra
Hadien ka jingshah pynbthei bom ha Sri Lanka la pynjur bha ka jingpahara ha kylleng ki iingmane ha Delhi .
Lada phi ailad ia nga , ngan sa long uba shisha na ka bynta jong phi !
Lada ka sorkar ka shim ia ka rai ym don mano mano ban khanglad ia ka .
Hangno U Jisu u la ialap ha ki lai snem ba nyngkong jong ka jingshakri jong u , bad kaei ka jaka ba u la leit sha ki hynriew bnai ba khatduh jong u ?
Bad ba phi kwah ban leh ia kine ki kam sniew . Hynrei phi lah ban sngewsih ia ki paralok jong phi ia ka jinglaitluid ban leh ia kaei kaba ki kwah .
Ia ki Bill la khmih lynti ba yn sa wanrah ha ka dorbar mang tyngka ban wan .
Hynrei nga la rung ha ka kam pulit India , .
Ha ka snem kumba 200 B . C . E . , U Eratosthenes u la thmu ban tip ia ka jingheh jong ka pyrthei da kaba pyndonkam da u dieng uba suk .
U heh jong ka Consulate u Harjit Singh u la thoh ruh ïa ka shithi sha ka bor pynïaid hospital ba dei peit ha Dubai da kaba kyrpad ba kan weng noh ïa ka bill jong une u nongpang ba duk na ka bynta ban ïarap ïa ki briew .
Ka jingpynlong ia ka jingiasngewthuh jingmut bad jingiatreilang hapdeng ka India bad ka China kan sa bteng da ka Sorkar jong nga .
Bad ngi tip ba kata ka long kaba bakla . Wat bun ki samla ruh ki tip ba kum kane ka jingpynbyrngia ka long kaba bakla .
U aktor Varun Dhawan u la lait im khlem mynsaw haba ka jingleh stunt ka la bakla ha ka por ba u dang ring ia ka phlim Coolie No .
Ki riewstad ba kynthup ïa kito kiba dei na ka The Scripps Research Institute ha US ki la ong ba kim shym la lap ïa kano kano ka jingpynshisha ba ïa une u khñiang jingpang la shna ha Laboratory lane da kiwei pat ki rukom shna engineer .
Ka India Post Payments Bank ka ai ia phi ka lad ban ioh ia ki lad jingiarap ha iing jong phi ryngkat bad ki jingshakri ha jingkhang iing .
Nga sngew ba ka jingshakri ha Bethel ka long ka burom kaba khraw .
U dang sumar ia ka kam rep marwei .
Nalor kata , ki shakri jong U Blei kiba riewspah ha ka jinglong mynsiem kim duh ia ki jingkyrkhu kiba bha ha ka liang ka met . Ha ka pyrthei kaba thymmai , ka spah ba kynja mynsiem kan iadei bad ka jingroi jingpar ha ka met .
U la leit noh mynta , hynrei u la iehnoh ia ka flute jong u .
Ia ki prokram la bei tyngka da ki ri kiba long dkhot .
Nga hukum namarkata ia ki shipai jong nga ban kynriah noh .
Ha Jharkhand palat 700 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki hati kiba la byrngem .
Ka Komiti , namarkata ka sngew ba ka donkam ia ki prokram pynsngewthuh shaphang ka jinglong jong ki kynthei , ka la ong .
Ki pyrkhat ba Im bha . U Rick .
Ka sorkar Congress ha Karnataka ka la leh haduh katne na ka bynta ki briew kiba duk hynrei ka Centre kam shym la leh eiei ka la bynrap shuh shuh .
La jied ia ka kum ka dkhot jong ka iing dorbar na ka thain Mirzapur .
Kawei na ki ka ban long ka jingkyrkhu ia u Kodambakkam ka long ka jingpynrung jong u ia ka camera kaba saw .
Ka jingkmen kaba khraw ka la mih katba ki Jiw ki pyndonkam ia ka jingstad kaba ki la ioh bad ki pynlong ia ka Jingkhawai Niam jong ki Ïingtrei kaba kmen .
Ha kine ki jingjia 5 ngut ki la mynsaw .
“ Ngan kiar na kum kine ki jingbakla hadien habud ,” la ong u Bala .”
" Ka epik hyndai Mahabharata ka batai ia u riewstad Narada kum u riewstad Veda uba pawnam kum u " " nonglehkai vina " " .
" Ia kane ka jingpynmih la pyllait ha ka " " Jingkohnguh Blei " " " Jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Zimbabwe . "
Delhi : U Rahul Gandhi u nongïalam ka seng Congress u la mih noh hadien ba u la thep ïa ka vote jong u ha ka jaka thep vote kaba don ha Aurangzeb lane .
Hynrei ki jingsiew pisa kin dang bteng haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ka Jag mandhir ka pawnam ruh na ka bynta ki kper ba itynnad jong ka, ka phyllaw bad kumjuh ruh ïa ki chhatri ba la ker itynnad bha ha u maw rong saw 74 .
Hynrei kumta ki briew ki pyrkhat .
Khublei shibun ia ka sngi jong ki nonghikai KI JINGPYNBNA : La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ban burom ia ka jingkynmaw ia u nongmihkhmat ba nyngkong jong ka ri India u Sarvepalli Radhakrishnan
Kumta ngi dei ban pynthikna ba ngim ailad ïa ka pyrthei ban pynngop ïa ngi bad ban pynlong ïa ngi ban sangeh ban shaniah ha U Jehobah .
Plie ia ki dukan die marbam ban pynpoi online ha Ludhiana
Baroh arliang ki don ka point .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Thalaivi ha ka ktien Tamil bad Jaya ha ka ktien Hindi , bad yn pyniaid da u AL Vijay .
Nalor kata , ki jingpynwandur ia ka liang ka met la pyndep ha ka jingpynitynnad chrome .
Ka jingkit jingbah kaba khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei .
Hooid , haba pyrkhat ia ka jingpynlong phylla jong ngi , ka jingkylli ka sahkut , Balei ngi hap ban iap ?
Ki khmat ki sngew rkhiang bad shit .
Ka jingjrong baroh jong ka lynti iaid lieng ha Kerala ka long 1900 km .
Ka lah ban dei namar ki lad pathai khubor .
Ka Kashari kan bishar ia ki jingiakren halor ka jingpynshitom ha ka 28 tarik u Jymmang ha ka por 11 baje mynstep
U Mahender Singh u dei u pulit jong ka Haryana .
Ynda ki la poi , ki dor kin sa hiar .
Ka phyllaw jong u nongrep jingthung Akhrifz ryngkat bad ka puck ka la khreh ban riewspah .
Ka Jacqueline kan sa paw hadien habud ha ka phlim Attack kaba dei ka phlim akshon kaba la ak da u John Abraham.
Kumta to ngin iai sumar bha na ki jingmut jong ki nongphaidien .
Wat la katta ruh u Benigno u iohi ba u Marco u iam.
Ka khun jong ngi ka long ka jingshlur jong ngi .
Ha ki katto katne ki rukom , ka lynti ka long kaei kaei kaba iarap ban kit ia ka .
Kine ki dei ki snem ba u la long u nongpyniaid sengbhalang uba pawnam .
Ka sorkar ka la ia kren bad ki da ka jingsngewrit kaba khraw .
Haba phi don da ki million mail ka long kaba suk bha ban pynbthei ia ki blank .
Kumba ka long mynta , kane ka long kaba la jah rngai .
Kane ka dei ka jingshim jong nga bad nga lah ban bakla .
Ki nongpyllait im ki pyrshang ban sei ia ka met .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha St . Johns Hospital ha kaba ki dang shah sumar .
Uta u briew u kwah tang kawei ban weng noh ia ka hijab jong ki kynthei , ne ka jingdeng khlieh , ka la ong .
Palat 2500 ngut ki briew kiba duk bad kiba la shongthait ki la ioh ia ka jingsumar jong ki hapoh ka skhim ai jingsumar jong ka sorkar ha Andaman bad Nicobar Island .
ka la kylli da ka jingkyndit bad ka jingkwah tip kaba khleh lang .
Ka jingleh ban siew kylliang ia ka pisa da kaba pynphai biang .
Ym don jingbuh kyndon ia ka jingbei tyngka kaba heh tam ha kine ki jingthep pisa .
" " " Ka sorkar jylla ka dei ban pynkylla ia ka rai jong ka bad ailad ia ki karkhana shini ban sdang ban khleh naduh ka 1 tarik u Nohprah , " " " " u la ong . " " "
Hynrei hato kum kine ki kambah ki jia ha ka por jong ngi . .
Ia kane la dep ban iathuh .
Ka album jingrwai jong ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ka Bosra ka dei ka nongbah Nabatean kaba nyngkong eh ha ka spah snem kaba 2 SK .
Ka Maruti Suzuki ka la die 8, 932 tylli ki kali Vitara Brezza hapoh u bnai Jymmang 2017 da kaba shim ïa ki nam ba ha khlieh duh na ka bynta u bnai 2017 .
La ap ia ka jingmih jong ki 214 tylli ki sample .
Kata kan ym iaid bha bad ki paidbah bad ka lah ban ktah ia ka lad jong ka Congress ha ki elekshon kiba hadien .
Ka phlim Bigg Boss 13 kan sa mih shen ha ki TV .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar ka kyntiew ia ka jingmih jong ka ri India kum ka jaka sumar sha ka pyrthei .
U soh star u riewspah ha ki jingbam bad ki jingbam ba pynkhlain met .
Ka GST kan pynkiew ia ka jingmih ha ka ri baroh kawei .
Ka jingdawa ban pynsah jaka ka la tap ia ka nongbah Mumbai.
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la pyllait jamin noh hadien .
Katba ka Sushma Swaraj ba dei ka nongialam liangpyrshah ka la tyrwa ia ka kyrteng jong u nongialam riewlum na ka bynta katei ka shuki kaba la kyrshan da u Ananth Kumar .
Ka phlim kam shym la paw bha hynrei ka Bina Rai bad u Premnath ki la iaieid iwei ia iwei pat .
Ia ki daw jong ka jingkyntait ym pat tip haduh mynta .
La sam ia ki MP ia ka kot lyngkdop shaphang u Tagore ba la pynmih da ka Lok Sabha Secretariat ha ka ktien Hindi bad phareng .
Ia kane ka bor la pynjah ha ka bynta kaba kham jrong jong ka jingkhang .
U President ka US Donald Trump bad u Modi ki lah ban iakynduh ha ka jingialang jong ka dorbar bah namar ba ym pat thikna la u president barim un leit sha katei ka jingialang .
U nongleh kam sniew u la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki pulit ka nongbah Delhi
53 Ka Sorkar Uttar Pradesh ka la pynmih ia ki hukum ba la buh ia ka ‘ Aiñ treikam halor ka jingïoh jingtip ’ ha ka 3 tarik u Risaw 2000 .
U Ajay Devgn mynta u dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim jong u kaba dang wan ban pynmih ia ka Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
U Nambiar u la iathuh ba na ka bynta ka jingsngewtynnat jong ki briew kiba rit paid ka poitri ka dei ban long ha la ka jong ka ktien .
Map ia nga phi dei mano ?
Ka ain ka thmu ban kyntiew bad iada ia kine ki hok jong ki nongthied nongpet :
Kaei kaba bha tam ban leh ?
U kapten barim jong ka Australia u Steve Waugh u la ong ba u sngew ba u la duh ei ei haba u Mark marwei jong u um shym la don ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka Australia .
Ngam lah ban ong kham bun ban ia kata .
Da ki million ngut ki briew ki shong shapoh ka wah , bad bun ki nongbah kiba heh bad kiba kongsan kum ka Wuhan , Nanjing bad Shanghai kiba don marjan bad ka wah .
Kine ki plate ki long kiba eh , ki iaid ha ka jingiadei kawei bad kawei pat . La phiah ia ki ha ki lai bynta : .
Arngut ki la shah thok Rs 2 . 50 lak
U la long ruh u chairman jong ka Ahmedabad Advance Mills kaba dei ka kompeni jong ka kynhun Tata kaba don ha Ahmedabad .
Kumno phi la rung sha Bollywood ?
La pynrung ia kawei pat ka kyndon jong ka jingkylla bad la weng noh ia ka jingiapher hapdeng ka tnat shna tiar bad ka tnat shakri .
Ngi kyrmen ba ka jinglong jingman kan nangbha ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka sorkar jylla ka la dep ban trei ia ka projek rel light metro na ka bynta ka Indore bad Bhopal .
Ynda la dep kata , u Kpa u la plie ia ka kamra kaba heh .
Ia kane ka jaka la pynlong kum ka jaka pateng pyrthei jong ka UNESCO ha u snem 1983 .
Ka Centre ka dei ban iarap ia ka sorkar jylla ha ki por ba eh jong ka .
Teng teng ngi duh jingkyrmen ia ka akor bad ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang bad ngi pynksan tang ia ka jinglah .
Kane ka jingïakhih ka la ktah shibun ïa ka jingshakri shimet jong nga . Ka la iarap ia nga ban kham shlur bad ban kham shaniah ha U Jehobah , la ong ka Zeynep na France .
he he he ha ha ha
U myntri u dang leit sha Vijayawada na Gachibowli haba katei ka jingjia ka la jia .
Nga kwah ban peit lada kata ka mashin ka leh ia kaei kaba u pyrkhat ba ka leh .
Ka jingbun ki samla ruh .
Kata ka long kawei ka lad ban pynkylla .
" " " Ym don uwei ruh na ki uba la jubab ia ki jingdawa jong ngi haduh mynta ."
Kiei ki jingbam ban bam ha ka jingbam MIND .
Te , ngin sa don , ngi lah ban pyni ia kita ki node namar kin sa long ki node ba kut ki node sla da kaba pyndonkam ia kine ki rectangle sha ka liang kadiang .
Uwei um dei ban pyrkhat ba tang namar ba u la shah pynbaptis , ym donkam shuh ia ka jingpule kaba man ka por bad kaba ryntih ban shim ia ka jingbam ba tei met ba kynja mynsiem .
Ka Gujarat ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ka aktres ka Alia Bhatt ka pule ia ka jingdonkam jong ka jingmut jong ka jingshlur .
Shisien ba ka la don ha ka bor , ka PDPA ka la pyntreikam ia ka jingthmu jong ka soshalar .
" U Guenter Karl Butschek , MD bad CEO ka Tata Motors , u la ong " " Ngam lah ban kular shibun hynrei to ap ia ki jingpynbna ha ki taiew ban wan " .
Ka jingpeit ia ka jingpynheh na ka tnat .
" " " Hynrei ym don ka kyndon ba la buh thikna shaphang katno ka jingbun briew ka donkam na ka bynta ban thaw ia ka jylla . " " "
" " " Ngi la ioh aiu na ka jingpynduh pisa ? "
Kane ka dei tang ma ka ka jingjia kaba la hukum ia ki Khristan ban kynmaw burom . 1 Korinth 11 : 24 , Ka Baibl Jerusalem .
Kane ka dei kawei na ki jingmih paidbah ba khatduh eh jong u Payne Stewart uba la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuiñ tang hadien shibnai .
Lada ngi lah ban pyniasoh lang ia ka jinglah lang jong ngi na ka bynta ka jingbha lang , ngi lah ban pynurlong da kaba suk ia ka thong kaba ngi la buh na ka bynta lade .
Ka lah ban iaid shaphang mihngi ha ki 48 kynta ban wan .
Ka jinglehkai kaba her halor ka van kaba don bun ki briew sawdong jong ka .
Ka jingialang kaba hadien ruh ym pat lah ban buh por .
Ka la don saw ngut ki para kynthei kiba la shongkurim .
Ki plan jong ki wah bad ki dam .
" " " Ka don ka jingthut ha ka jingpynjari ain ha ka jylla ."
Hapoh kane ka jingiateh , ka Lockheed kan pynkynriah noh ia ka karkhana jong ka ha Fort Worth , Texas sha India khlem da ktah beit ia ki kam jong ki nong America .
Ka jingmareh jong u ka la pynlong ruh ia u ban kiew sha ka No . 2 kyrdan ha ka thup thep ïalehkai jong ka ICC Test , tang hynriew point shadien jong u kapten jong ka India u Virat Kohli .
Ki skul , ki kolej bad ki ophis sorkar ki dang plie .
Ka iing ka sem Harmanpreets ka ai jingduwai ha Gurdwara .
Ki jaka ai jingiarap kloi na ka bynta kiba don jingduna ha ka jingsngap , kiba don jingduna ha ka jabieng , kiba duna ka jingpeit , kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad ki jaka ai jingiarap ruh ki dang treikam ha kane ka jaka .
Ka jingleit ka sdang na Chennai bad kut ha Nepal .
Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ryngkat bad u Rahul . . .
Kumjuh ruh ka jinglehkai palat ruh ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah .
" U CM u la ong , " " ki briew jong ka Punjab , ki la ieng ryngkat bad ki nongrep ha ka jingialeh jong ki pyrshah ia ki Ain Rep kiba lieh , bad kin dang iai bteng ban leh kumta ."
U Shami u la ioh ia ka Hattrick pyrshah ia ka Afghanistan hynnin ka sngi .
Ka wahduid ka jrong 350 phut .
Sa shiphew ngut ki la bud ha ka test kaba lai bad kaba khatduh hynrei ka West Indian ka la jop biang da kaba pynngeit da kaba kamai 408 ron .
Ka thong jong ka Bangladesh Bhavan ka long ban noh synniang ha ka liang ka ktien , ka kolshor , ka art , ka ioh ka kot , ka histori da kaba pynleit jingmut ha ka jingiasam ia ka kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ngam pat rai ei ei shaphang u Roj Azad haduh mynta .
Ka la iathuh ia nga ia kaei kaei kaba ngan ym klet .
bad ka kompiwtor hapoh u dieng ha ka ktien kaba kim tip .
Ka dei ka jingleh jong u Vijay Chandar .
Kane ka buh ia ka jingkylli kaba kongsan .
U la shah sumar ha Max Hospital ha Saket ha New Delhi , la iathuh da ka ANI .
La tyrwa ban bteng ia kum kane ka prokram ha ki por ban wan ruh .
Ia ka link ban pynrung kyrteng ia ki samla pule la ai ha ka website .
Ki sepoy ki la shim la ka jong ka jingpynkut .
Kane ka dei ka jingkhein kaba pynsngewsih .
Baroh arngut ngi la mynsaw ha ka kti .
Hangne ​​kaei kaba ki la don ban ong ha ka Twitter :
Ngi la palat ia ka 162 ngut , ym tang 162 ngut , u la ong .
Katkum kane , u Krttivas u la thoh ia ka Ramayana Bangla kaba nyngkong eh kaba la pynshong nongrim ha ka Ramayana Sanskrit jong u Valmiki , ha ka payar meter , ka rukom thew ha kaba uwei pa uwei u lain u don shiphew tylli ki dak ne ki silabil .
Ki pulit ki la aiti ia kane ka kam sha ka cyber cell jong ki .
Baroh kaba dei ban pynthikna ka long ba ia ka bor jong ka jingpynkylla ym dei ban pyndonkam bakla bad ba ki jingpynkylla kim dei ban long kiba la pynlong da ki jingpyrkhat kiba nabar .
U Soitan , hoid , un sa bitar .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar sorkar ha Guntur .
Kaei kaba phi byrngem ia nga ka long kaba sngewlyngngoh haba ianujor bad kaei kaba yn leh ia nga lada ngam pyndep pura ia ki hukum jong nga .
Ki khun shynrang ki la shongkurim ia arngut ki kynthei Moab , ka Ruth bad ka Orpah .
Ha Maharashtra , ka jingiap ha ka jingtwa jong ka iing Bhiwandi ha Thane District ka la kiew sha ka 40 ngut , hadien ba la lap shuh shuh ia kiwei pat ki met iap hapoh ki thliew hynnin ka miet bad mynta ka step .
Ka Google ka kamai bun ka pisa lyngba ki jingpynbna ha ki sla web .
Ngi kynmaw ia ka mynsiem bym lah pynrem bad ka jingnoh synniang kaba kordor jong u sha ka histori jong ka ri India .
Ka jingialehkai ka don ban ai ia phi ia ka jingburom , ka kyrdan , ka jingkamai , ka jingsuk bad ka jingithuh .
" " " Ki la ong ia nga ban leit shabar bad ban dih sha ."
U Giriraj Singh u la thoh ha ka twitter jong u , Ha India , ka jingbun briew ka pynthut ïa ka jingïahap jong ka ïoh ka kot , ka jingïatylli ha ka imlang sahlang bad ki marpoh khyndew .
U la sngewtynnad ia ki mat jong ka jingsngewthuh ialade bad ki jingstad ba phylla .
Kim shym la tuklar ban pynsangeh ia ka jingshah thombor .
Hadien ba ka la leit sha Indonesia , ka Cinta ka la sdang ban pynroi ia ka jingieit jong ka ia ki jingialehkai .
Lada phi dei u kmie u kpa Khristan , khlem artatien phi khmih lynti ia ka sngi ba u khun shynrang ne kynthei jong phi un ioh ia ka jingpynbaptis . Pyniadei bad ka 3 Ioannis 4 .
Ha ka sien kaba nyngkong , u nongialam ba rangbah ka BJP u LK Advani u la pyniakhun ia u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan pyrshah ia u paralok jong u na Gujarat u Narendra Modi .
Ka khlieh jong ka tnad pla tyngka jong ka pyrthei ka Christine Lagarde ka la ong ba ka India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka kiba shai ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka iingbishar ne ka bor kaba ai jamin ka lah ban hap ban pyndonkam hok ia ka jingsngewthuh .
U Myntri u la batai ba ki CPSE kin pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki lyngba ki jingtei bad ki jaka treikam na ka bynta ban wad ia ki sap , ki jingai jinghikai , ki jinghikai bad ki jinghikai .
Ka jingkylli kaba bud , katno ka jingbun ki kali ha ka jaka ieng kali ha ki step sngi Nyngkong ?
Kano kano ka drawer kaba u plie mynta ka dei ban don kaei kaei kaba thiang bha ha ka .
" Bad kaei ka phang ? " " "
Hadien u snem 2007 la iehnoh ia kane ka jingmut .
U Amit Bansal, president jong ka Corning Technologies, India, u la ong ba ka kompeni ka ju ïakynduh beit bad ki OEM jong ka ri India ban sngewthuh ïa ki jingdonkam jong ki.
Khlad briew hadien ba ka bus ka la tynrah ia ka scooter
Kaba kham kongsan ka long ba ki kwah ban pynsngewbha ia U Blei , bad ha ka Ktien jong u u pynrem jur ia ka jingshongkha khleh . Ki Rom 1: 26, 27. Kolosai 1:10.
Ha kawei ka kamra klas kin don 20 ngut ki khynnah skul .
Ka shuki ka la long ka kut tynrai na ka bynta ka Congress watla ka BJP ka la jop arsien bad ka NC shisien .
U Rohit Shetty u la wanrah biang ia u Ajay Devgn uba la ak ia ka bynta jong u ' Singham ' ha ka phlim tynrai .
Hynrei hangno hangno ki don bun kiei kiei kiba iaid ha ka rukom jong ngi .
Ngan sa iakynduh ia phi hadien ka sngi kut taiew .
U Mr . U Miyagi ha Singapore u thoh .
“ Kan sa wan phai noh shen sha ïing ”, la ong u nongaiktien ka party u C R Saraswathy ha ki nongthoh khubor hangne ​​.”
Ka jinghap slap baroh kaba la ïoh jingtip ha ka nongbah shwa ka 5 . 30 baje janmiet ha ka sngi Thohdieng ka long 2 . 5mm .
Ka Aditi ka la duwai na ka bynta uwei u khun uba bha tam .
U la risaiñ noh na ka kolej ha ka snem 1908 haba ka sorkar ka la byrngem ban weng noh ïa ka jingpynskhem jong ka lada u dang ïai bteng ban ïadei bad ka seng swadeshi .
U heh sorkar u la ong ba tang 66 tylli ki dukan kyiad shimet haduh mynta ki la kohnguh ia ka hukum jong ka sorkar bad la ai jingbit ia ki ban plie biang .
Dang shen u Allu Sirish u la leit sha ka lynti jong ka jingkynmaw bad u la sam ïa ka dur kaba itynnad bha bad u hynmen jong u u Allu Arjun ha ki lad pathai khubor jong u .
Pan map u Pranab Mukherjee na ka Liang Pyrshah halor ka jingsahkut ka Parliament
Ka long shisha ka jingai mynsiem kaba khraw ia kiba bun ha ka ri bad ka la buh ia la ka jong ka dak ha ka jingialehkai .
Lada ngi ailad ia ka jingkwah brai kaba pynmong , ka jingmih ka lah ban long kaba shyrkhei .
Nga la ong aiu , nga don ei ei ban leh ia kata ?
Naduh ba u Ranbir bad ka Alia Bhatt ki la pynlong aiñ ïa ka jingïadei jong ki , ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ban ïohi ïa ka jingïadei jong ki ha ka screen kaba heh .
Plie Ka Ducati Ka Showroom Ba Nyngkong Jong Ka South India Ha Bangalore .
Ha kane ka juk jong ka jingpynbna paidbah bad ki lad pathai khubor , ki MP ki tip ia ki nongsngap ba shisha jong ki .
Ka la shongthait , kum ban pynksan ia ka jingdonkam jong ka jinglap jong ka .
U Dr . U Jayachandran u la pawnam na ka bynta ka jingpyrshang jong u ban pynlong ia ka jingsumar kaba rem dor tam kaba lah ban ioh ia kiba duk .
Ka bus ka wan na ka liang Kharar .
Ka skul ka la sakhi ia ka jingmih kaba 100 percent .
Khyndiat eh ki quipus ki la lait im na ka jingsynshar jong ki Spain , bad kiba bun .
MUMBAI : Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ka la shah ktah jur namar ka jingjur jong u slap bad ka jingbym lah ban ïohi bha ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai ha ka sngi Nyngkong .
Sir , ngim shym la leh ei ei .
" " " Bad la hukum ia nga ban long uba nyngkong eh na kito kiba dem khrup ha U Allah ha ka niam Islam . " " "
Nga sngew lada phi dei u aktor uba bha phi dei ban don ka dohnud kaba sngewsih .
Ki lah ban don katto katne ki daw kiba la pynlong ia kane ka jingkylla ha ka jinglong .
Jingjulor namar ka jingslap ba khlem sangeh
U nongpynïaid jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka City u la bynrap : Kane ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta ka klob .
" Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia u da ka Saritha , u Aryadan Mohammed u la ong " " ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim " " ".
Ka Srinagar ka nongbah jong ka Jammu bad Kashmir ha ka por lyiur ka la khih haduh minus 3 . 7 degree C .
Kaei kaba la buh kan sa jia !
" Ka long kaba bha baroh ," " ka la ong ."
Ka Amazon ka la sdang kum ka nongdie kot online .
Kane ka District ka don 9 tylli ki block kiba long ka Aul , Derabish , Garadpur , Mahakalapada , Marshaghai , Kendrapara , Rajanagar , Rajkanika , Pattamundai .
Haba ngi pule ia ki Jingthoh Bakhuid , ka long kumba ngi tih ia ki mawsiang jong ka jingshemphang ba kynja mynsiem .
Te , ka jingwad bniah kaba dang shen na ka Forrester Research ka leit haduh katta katta ban antad ba 25 million tylli ki kam ki lah ban jah noh ha kine ki 10 snem ban wan .
Balei u Sanjay Leela Bhansali u sngewsih ia ka Deepika Padukone ?
Kaba shlur tam na ki baroh . . .
Namarkata ka la long kaba donkam ban pynkiew ia ka jingstet .
Ym don daw kaba skhem ban ngeit ba ka la don ka jingthmu ha ka spah snem kaba saw ban pynkylla ne pynduh ia kano kano ka bynta jong ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Ka Liang Pyrshah ka la dawa ruh ban weng noh ia u George Fernandes myntri kam pohiing halor katei ka mat .
Ki Facebook page bapher bapher kum ka Shahbag Movement bad Shahbag Square ki ïasam ïa ki khubor ba thymmai , ki dur , ki jingai jingmut bad ki video .
Kaei ka jingmut ban long u paralok uba bha ?
Ki don kumba 22 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin .
U la iehnoh ruh ia ka kam kum u Dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain .
Ka kynthup ia ka thup ba man la u snem jong ki phlim kiba bha tam bad kiba sniew tam jong ka snem .
U la khot ban pynduh noh ia ka komiti peitngor ba la thung da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kham mynshwa kane ka pisa ka long T.2 lak tyngka .
Ki la pyntip ruh ba la pynneh pynsah ïa ka jingbud ryntih ïa ki kyndon jong ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynïajngai iwei na iwei pat ha ki kam rep bapher bapher ha ki Jylla .
Mynta kan kyrmen ban leh bha ha ka jingïalehkai arngut , ha kaba ma ka bad ka paralok jong ka Elena Vesnina ki long kiba ar .
" Haba kylli hato ka sorkar Modi ka la leh ia kaba biang ban buh ia ka India ha ka lynti jong ka jingroi , u Shourie u la ong ba baroh ki dei ki jingpynpaw pyrthei " " .
" " " Ki pulit ki la don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha "
5 Kumno ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ki jingiaseng : Ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ki jingiaseng , ki don lai tylli kiei kiei kiba kongsan kiba don bynta .
Ka mask jong u MRX kan sa hap .
Ki long ki mawkordor bad ki jingdeng , ki tiar sniehdoh bad ki tiar sniehdoh , ki dawai bad ki dawai , ki tiar shna kali bad ki tiar kali , ki tiar shna , ki tiar shna jain bad ki tiar kti bad ki tiar rep bad ki tiar bam .
Ka long kaba jylliew khyndiat .
Ka longiing ka la pyntip sha ki pulit , hynrei kam shym la urlong satia .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka Washington Post u la ong ba kane ka ri kan kwah ban don ïa ka jingïadei kaba biang bad ka US .
Kitchens ki la bishar bniah ïa ki 16 tylli ki jingpule ba la pynpaw kiba ïadei bad 1 404 tylli ki jingsumar ïa ki Nongsakhi U Jehobah , kiba kyntait ban ai snam da kaba kohnguh ïa ka hukum jong ka Baibl ban kiar na ka snam . Ki Kam 15:28,29.
Kane ka jingïohi ka pynlong ïa baroh ki jingpyrkhat ba shisha jong ka bad ïa ka jingleh kaba mih na ka .
Paralok , ka long kaba donkam ba ki nongthied ruh kin sngewthuh ia ka jingkitkhlieh ba ki don lang ha ka imlang sahlang bad kin pyndep ia la ka jong ka kamram ha kane ka bynta ban ioh ia ki thong jong ka roi ka par .
Ngan sa leh ia kane ka jingleh yoga live na ka bynta ki khynnah skul ryngkat bad u myntri ialehkai jong ngi u Kiren Rijiju ji bad katto katne ki nongialehkai ba pawnam .
Hato phi don ka niam ? ka la kylli .
Ki jingdon jong ki mar ki mata ki nang kiew ha Bollywood ha kaba ki aktress ba pawnam kum ka Katrina Kaif , Kareena Kapoor bad ka Priyanka Chopra ki jied ia ki .
ia ki prokram ba laitluid la khot ki aplikeshon .
Ia kren shaphang la ki jong ki jingbakla shwa ban kynthoh ia uwei pat .
Ka kynthei ka la ong ia la u lok : Nga la iakynduh ia une u khynnah ha lynti mynta ka sngi .
Ki jing thombor ki la pyniap ia jan 3,000 ngut ki briew ha New York , ha Pentagon bad hapoh ka liengsuin ba la shah rahbor kaba la hap ha Pennsylvania .
Ki pulit ki la ong ba u Arif u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma .
Ka Navya ka khun ksiew jong u Amitabh . . .
Ka la pyni ia ka jingwan rung kaba khraw tam jong ka kompeni sha ka kam bank kaba dang kiew ha China .
Kum ka nakshi kantha , ka nakshi pati ruh ka don ki dur jong ki dieng , ki jingthung bad ki sla , ki mrad bad ki sim , ki dur geometric , ki dome jong ki mosque , ki palanquin , ki lieng , ki komb , ki hati bad kiwei kiwei .
Ka jingplie dukan ha ki por ba pher kam iahap ia kiba bun .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ruh ba kane ka lad kan long ka jingiarap ia ki nongkhaii rit bad kan kyntiew ia ka khaii pateng jong ki .
Nga la khuslai baroh shisngi .
Kane ka jingkhein kan poi shen sha ka 75 lak .
Kumta nga kyrmen ba kan pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Ka jingshem jong nga ka long ba ka jingpyni ia ka jingsngewkhia shimet ia kiwei ka long u shabi jong ka jingkmen .
Ka jingpyndonkam ia ka kyndon DH la pynbeit da ki kyndon league jong ka kynhun ba wan .
U kpa jong ka u dei u nongtrei shna ïing bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei ïing .
Ngi la long kum ka Laurel bad u Hardy kiba la leit beit beit.
Ngim lah ban ong lano ki rel kin sdang ban iaid biang , la ong ki pulit ka thain ha ka Twitter .
Ki la don ki jingjia shah kawang maw bad shah thang ha Bihar ruh kumjuh , katba ka jingïaid lynti rel bad surok ka la shah ktah ha ki katto katne ki jylla .
Lada kane ka jingthoh ka paw paidbah . . .
Ka EMD GA8 ka dei ka jingpynmih ba la shna na ka bynta ki lain kiba jem bha bad ki jingkyntur kiba jrong bha da kaba pyndonkam da ki motor ba la buh ha ka frame bad ki trok kit mar .
Don kiba don ia ka Tamil kum ka lad hikai , bad don kiba don ia baroh ar .
Im ka jingialeh pyrshah khyndiat halor kane .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka jingpynkhreh ka long kaba kongsan na ka bynta baroh . la ka long u samla pule ne u nongialehkai .
Mynta un pyniaid ia u Dhanush ha ka phlim .
pynkhlain ia ka jingpule bad jingtbit jong ki samla jong ka .
Ka jaka ba kyrpang jong ka reef kam pat tip .
Ka atlas jong ka Baibl Peit ia ka Ri Babha ka don ka jingtap kaba neh bad 36 sla ki map bad ki dur jong ki jaka ba la thoh ha ka Baibl .
Ki bor synshar district jong ka East Khasi Hills ki la pyllait ia ka pakhang shnong naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 3 baje janmiet ban ailad ia ki nongleit jingiaseng ban leit jingiaseng ha ka Sngi U Blei .
Kumjuh ruh yn nym lah ban pyntreikam ia ka rel metro ha Hyderabad , u la ong .
U dei napdeng ki aktor ba nyngkong eh ban leh ia ka jingkylla kaba jop na ka Bollywood sha ka Hollywood bad ka phlim pyrthei .
Ki nongshah ktah jur tam na ka jingpang khlam coronavirus ki dei ki nongrep bad ki nongtrei .
Mynshuwa ka la long ka nongbishar ha ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh .
Ki don ruh ki jingkylli shaphang ka jingsdang jong ka jingthoh .
Hynrei kan ym long kaba dei ban kyntiew kyrdan iano iano khlem da pynlait ia ki kam , haba khein ia ka jingkulmar kaba ka synshar paidbah ka don mynta .
Ngi don haduh 150 jait .
Khnang ban pynneh ia ka vote bank jong ki , ki pyrshah ia ki rai ba la shim ha ka jingmyntoi jong ka ri .
Ia kane ka kamra pyniaid la buh da ka REMCL .
Ka long ka dak kaba bha ia ka seng Congress na ka bynta ka elekshon ban wan .
Nyngkong eh , ka thup nongthep vote kaba khuid bad ka jingpynrung kyrteng khlem jingeh ki long napdeng ki mat ba kongsan tam jong ngi .
Ka jingrwai jingiaroh kan iaid haduh ba U Jehobah un pyndap ia ka pyrthei .
U la ong ba ka jingkiew ka jingpyndonkam ia ki nar kan ai bor ia ki kam kamai kajih , kan iarap ban pynbha ia ka mariang , bad kan ai lad ai kam ioh jam .
Watla ki don ki ri Sepngi kiba la iohi ia ka jingduna khyndiat ha ka jingdon jong ki nongpang AIDS hynrei kane ka jingpang ka la nang pur ha kiba bun ki bynta jong ka Asia .
Ka ri ka lah ban ioh ia ka rekod 263 . 2 million ton ka jingpynmih khaw mynta u snem .
Ha kino ki rukom ki para kynthei ki lah ban pyni ba ki niewkor ïa ka bynta jong ki ha ka balang ?
Hato phi tharai ba phi don ha ka lynti kaba dei ?
Ka dei ka jingduna kaba duna tam ha ki 11 bnai .
Hynrei ka jingduna ki iing kiba rem dor ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ia ki nongshong shnong .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGTHOM KI EHAR ÏA KA KTEM KI SHIPAI HA PATHANKOT HA PUNJAB , Rashtrapati Bhavan : 02 . 01 . 2016
Ka rukom bym iadei dur la pyndonkam ruh ha ki nongpynpoi khubor ba iadei dur ba la khot ruh kum ka jingpynpoi khubor ba iadei dur .
" Toggle sha ka " " Jingpynkylla kam " " page bad don kawei ka jingpynkylla kam jong nga "
Ka la ong ba katto katne ki jingeh jong ki skulbah kiba ka la iakren bad u Prof Amrik Singh ha ki snem hynriewphew ki dang don .
Dei na kata ka daw ba u lah ban leh .
Namar ngim shym la wanrah ei ei sha ka pyrthei bad ngim lah ruh ban rah ei ei shabar .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja kin ia poi kha ha Mumbai ha ka 8 tarik u Naitung .
U Harsha Bhogle u la shah beh kam khlem akor ha ka BCCI ha shwa ka IPL 2016 .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ba ka India kan dang long ka paralok kaba aiti ha ka roi ka par jong ka Bhutan .
Kaei ka jingpynkhreh shwa ban iakynduh ia ka camera ?
Ha ka snem 537 ha ka por jong ka thma Gothic , ki Vitiges jong ki Ostrogoth ki la ker kut ia ka Rome bad ki la ot noh ia ka um jong ka nongbah .
Ki khynnah kynthei India ki la sdang bha ïa ka jingïalehkai shwa ban rem noh ha kaba kut jong ka kylla miet .
Ka don ka parade jong ki hati kiba iaid lyngba ia ka surok .
Ki la ia kren haduh ban da bam ja miet .
U Saiyid Ibrahim Danishmand u i kumba u dei na ka kynhun jong ki sufi ba nyngkong eh jong ka Qadiriya tarika kiba la ialap ia ka rukom niam sufi ha Bengal .
Ka Sungam Mosque lane ka Sungam Pallivasal ka dei ka Mosque kaba don ha ka nongbah Madurai , Tamil Nadu ha India .
Kane kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongiasaid ain .
Lada kata ka long kaba U Blei U kwah , to ai ba U Blei un leh ia kata .
Ka prokram kolshor ba la ialam da u aktor bad nongthoh u Alan Alda ka la pynleit jingmut ha ka art ba la pynshlur da ka saian .
Haba kren shaphang ki Borderstates u Myntri Rangbah u la ong ba ka North East India ka don ia u borderingarea uba heh bha ryngkat bad kiba bun ki ri .
Kata ka sorkar ka la pyndep ia ka por treikam jong ka khlem da wanrah ia ki jingpynkylla ha ka liang ka insurance .
KA JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI THYMMAI KA PARSI
Kane ka treikam sha ka jingmyntoi kaba khraw .
Kumta, ia kajuh ka jingmut lah ban pyndonkam wat ha ka cell umphniang, lada phi lah ban shu shim ia ka lyer ba marjan kaba don ia ka oxygen.
Ki rit paid ha Pakistan bad kiwei kiwei ki ri Islam ki shah pynshitom bein hangta .
Ka iew jong ki dawai ka la palat ia ka Tk 250 klur ha ka ri ha kaba ka kam shna dawai ka la long haduh 2 percent na ka GDP .
Nga kham sngewtynnad ban don ha iing .
Ha kane , ka jingtlot jong u hati uba pang ka kylla long kaba lyngngoh shibun .
Ai ia ngi ia u kpu jong ngi na ka bynta ka sngi kat kum ka jingdonkam jong ki sngi .
Hadien kata la thung ia u kum u Ophisar District .
Hadien ba la pyndep hok ia ka jingpynrung kyrteng , yn ai ia u PF code number online hadien ba la pynshisha ia u PAN number ba la pynrung da u nongaplai hapoh shisngi .
U nongap phatok u Mahabubul Islam jong ka phatok pdeng jong ka Dhaka u la ong ba ki bor pyniaid ki la kem ia uwei u briew namar ki kam ba suba ha khmat ka khyrdop phatok ha ka sngi thohdieng .
Kata ka long kaba nga pyrshang .
Kane ka dei ka jaka ha kaba yn shim ia ki dur jong ka Facebook .
La lap ba la pynphriang nyngkong eh ia ki sniang ha Mexico .
1 lak na ka bynta baroh ki riew rangbah , katkum ka kyndon 80DDB . Ki jingai jingbit kin ai ia ka jingmyntoi khajna kaba kham bun kaba long Rs .
Ka jingdie kan sdang naduh ka 1 tarik u Nailur lyngba ka Amazon . hapoh
Ka jingpynbna kam shym la long kaba khlem khmih lynti .
" " " Hapoh ki hynriew tylli ki bynta jong ka kot thoh kot Jain kaba dei jong ka skul Svetambara la khein ia ka kum kawei na ki Cheda Stras " " ".
Ka Odisha bad ka West Bengal kim pat ju iohi ia ki sorkar BJP .
Ynda phi la ithuh ia u Bibhutibhushan , phin sa lap ba phim lah ban lait na u : Ka jingleh jadu jong ka jingim bad ka thoh ka tar jong u kan pynkhih ia phi .
Ka jinghap slap haduh ka 8 . 30 baje mynstep ha ka Sngi U Trai la buh ha ka por 4 . 2 mm , katba la buh jingthoh ia ka ha ka 1 . 6 mm hapdeng ka 8 . 30 baje mynstep bad 5 . 30 baje mynmiet ha ka Sngi U Trai .
Ki shnong jong ka Olinda bad Randolph ki la nangroi bad iasoh lang katba nang kiew ka ioh ka kot .
Ka phlim ba la shna bha tam : Ka jingduna
OK, OK, nga la ioh ia ka. Nga la ioh ia ka , nga la ioh ia ka .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki pulit ki la mynsaw , u la ong .
U Vijay Deverakonda bad ki nongkyrshan jong u ki la buh jingkyrmen kaba khraw ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Taxiwala .
Ha kane ka jingialang la don lang u secretary ka tnad pule puthi u Md Sohrab Hossain , u additional secretary u AS Mahmud bad u director ka projek ban pynbha ia ka jingbha bad ka jinglah ban ioh ia ka pule puthi ha ki kyrdan ba ar .
" " " Ka dei ka jingma kaba la wan jia ha ngi bad da kaba ngi ialong kawei bad hapoh iing , ngi lah ban Stay Safe . " " "
La kem sa uwei pat u nongshah kynnoh ha ka kam thok bank
Ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka elekshon nongmihkhmat ha Maharashtra bad ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jylla Odisha ba shatei lam mihngi .
ha ka shini , ka long 125 million dollar haba ianujor bad tang saw million dollar .
Kata ka tnga bad u lok ka la iakhlad noh .
Pyndap ar ne lai tylli ki shini bad theh ia ka um kaba rkhiang .
U la kyntu ia ka sorkar ba kan wanrah ia ka lad ban weng noh mardor ia katei ka jingeh .
Khyndiat ngut kiwei pat ki la iasoh bad nga ruh .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ophis jong ki DHOs .
Ka thain Jammu ka la shah synshar bha ha ka BJP .
La kha ia u na ka longiing Muslim kaba duk .
Ngim dei ban klet ba ka synshar paidbah jong ka ri India ka shong ha ki saw tylli ki nongrim jong ka iing dorbar thaw ain , ka bor pyniaid , ka bor bishar bad ka kot khubor .
Ka Dor Ka Ksiar Ka Hiar Da Ka Tad . Ka Jingpynsah Ia Ka Rs .
Ka jingim jong u briew ka long ka jingim jong ki jingkwah bad jingdonkam bad kumta jong ki jingkwah brai ym tang ha ka met bad ka jingim jong u , hynrei ha ka jinglong ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem jong u .
Kane kam dei ka kaiphod kaba bniah .
Ki nongrep ki lah ban tip kham kloi katno ka um kan don ha ka por ba slap bad katno ka jaka kan shah pynsleh da kata ka um .
Haba kylli hato ka dei ka por kaba biang ia u Kohli ban shimti ia ka kam kapten ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai , u Gilchrist u la ong : Kam dei ia nga ban shu mutdur .
Ia kane hap ban bishar bniah bha , la ong ka kaiphod .
Katba ka Sant Kabir Nagar kan leit thep vote ha ka bynta kaba hynriew , ka jingthep vote ha Maharajganj bad Bansgaon kan long ha ka bynta kaba khatduh .
Nga la pynlait ia ka ha ka 14 tarik u Risaw na Mhow , Madhya Pradesh ka jaka kha ia u Dr . U Babasaheb Ambedkar , u nongshna ia ka Riti Synshar jong ngi .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ki bourse ha Shanghai , Hong Kong , Tokyo bad Seoul ki la ïakhaii ha ka dor kaba sniew ha la ki jong ki jong ki jong ki jingïalang jong ki ha ka por mynstep .
Kaei kaba la jia ia u Kapil ?
Kane ka kynthup ia ka hok ban ioh ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ha ka step kaba 23 tarik u la long uba sngewbha bad uba sngewbha bad u la iaid kai mynstep kumba u ju leh .
Ha ka jingshna poster u Manjot Kaur u la ioh ia ka nam ba nyngkong bad u Gulwinder Kaur u la ioh ia ka nam ba ar bad ka Dolly ka la ioh ia ka nam ba lai .
Ha ka jinglong kyllum, ki bank ki ai 0 . 5 percent ka jingsiew kaba kham heh sha ki riew tymmen ha ka FD jong ka bank .
Ïasoh jong ka Afghanistan , Bangladesh , Bhutan ban khanglad ïa ka India ban khanglad ïa ka Islamabad Saarc Summit .
bad u Benaiah u khun U Jehoiada u la long u nongsynshar ia ki nongap bad ki nongap . bad ki khun shynrang U Dabid ki long kiba khraw hajan u syiem .
Ka Supreme Court ka la buh ia ka rai jong ka halor ki dorkhas kiba tuklar ia ka rai jong ka sorkar ban weng noh ia ka bor jong u Director ka CBI u Alok Verma tad haduh ban da wad bniah ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka paralok jong ka ka Deepti Sharma ka la ïakhun ha ka jingïamareh bad ka la jubab kham hadien ïa ka jingkhot jong ka jingïamareh kaba ar .
Kine ki kynthup ia ki jingpynhiar ia ka frame , ki jingpynhiar ia ka fork , ka pad jong ka tank , ka jingtap jong ka jaka shong pillion , ka jingda ia ka radiator bad ka soket bording kaba 12V , bad ka fly screen kaba rit .
Ka kynhun ba kyrpang jong ka ophis jong u nongbishar jong ka jylla kaba la pynlong da ki pulit bad ki riew shemphang ka la poi sha katei ka jaka ban sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingduhnong ka long T.23 lak tyngka .
Ki khun jong ki ki long kiba bha , ki san bad u kew . ki leit noh bad kim wan phai pat sha ki .
Ia kane ka phlim la shim na ki jingjia bashisha ha ka jingim Goan bad ka sain pyrthei jong ka ri .
Pynkhluit ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Hadien kata , ka board jong ka ri India ha ka jingpynbna kaba thymmai ka la ong ba utei u kali u la leit ban shah scan .
Kum U Jisu , hato teng teng phi iakynduh ia ki jingeh kiba beit beit ia ka jingngeit jong phi ?
Ha kane ka jingialang u Jagat Prakash Nadda u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
U Kejriwal u la kam ba ka don katto katne ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka Congress bad ka BJP ha Delhi .
U nongialam ba rim ka BJP u L K Advani u la phah ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong u sha u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Phi dei ban pyndap bad soi ia ka jingpynbna jong u nongpyntreikam ha baroh ki khep .
Mynta ka sngi la lap 35 ngut ki nongpang thymmai bad la sumar ia ki ha katei ka hospital .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka kynhun pulit jong ka sorkar pdeng CRPF ka dei ka kynhun shipai jong ka sorkar pdeng na ka bynta ban pyniaid ia ka jingpahara hapoh ka ri .
Ngam dei uba khlem jingshngain ia ka web .
Ki pulit ki dang peit bniah la ka jingujor ka dei kaba shisha ne em .
Phi lah ban klet ia kiei kiei kiba sniew kiba u lok jong phi u la kren ne leh . ki kyntien kiba eh bad ki kam khlem pyrkhat ki sahkut ha ka jingkynmaw jong phi khlem lah ban pyndam .
Katba u chairman jong ka tnad rit paid jong ka jylla u la shimkhia ia kane bad u la pan ia ka kaiphod na u nongbishar District ha kajuh ka por .
Ki la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u John .
Kane kam dei tang na ka bynta ka elekshon .
Ka ktien shisha kam dei jong kano kano ka jaitbynriew ne jaitbynriew .
La pynskhem ia u Robert Pattinson kum u Batman ba thymmai
Ha ka juk jong ka jinglap ki nongleit jingleit Portugal ki la wad ia ki rud duriaw jong ka Africa bad Asia .
Tang ban pynshai ia kawei ka jingong .
Wat la ka jingshakri jong u ha ki por ka buh jingdawa kaba khraw ia ka por bad ka bor jong u hynrei U Jisu u long uba iaishah bad uba sbun .
Ahmedabad : Ka tnga jong u pulit ka la shah pyndik na ka bynta ka bai tnga , ka la pyniap ialade .
Ki katto katne ki jingthoh burom jong u nongthoh ia ka jingim jong ka Teresa , u Navin Chawla ki la mih ha ki kot khubor bad ki kot khubor jong ka ri India .
Ka jaka pule jong ka ri halor ka jingpyniaid ia ka jingeh ha ki jingthaw ba im ha Baramati ha Maharashtra ban weng ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka rep ka riang .
Ka liengsuin na ka pyrthei barim ka her kylleng ka bneng .
Nga la ioh ia ka ram . bad nga la ioh ia ka kam .
Hynrei arngut ki nongshong kali ki la lait im khlem mynsaw .
Ka Alaka Sahni ka la ong , Na ka bynta jong nga ka dei shaphang katno ka jingsumar ka long kaba shisha bad katno ka long kaba lah ban ngeit ia ka jingiathuhkhana .
Ki don ka bording , ka um , ka jingkhuid jingsuba bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kyrkieh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India bad ka Saudi Arabia ki la iatreilang hapoh ka G20 ban pynduna ia ka jingbym iaryngkat bad ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh .
Bad ki iadei dur bad ka jingduwai U Jisu ha U Kpa jong u : To long ka mon jong me ha ka pyrthei ruh kumba ha bneng . U Mathaios 6 : 10 .
Nangta ka wan ka jingeh jong ka jingsumar .
U la ong ba un iai long uba lah ban iakynduh ia ki paidbah .
La iathuh ba ia ki kyrteng la pynkut noh da ka kynhun jong ka High Court kaba kynthup ia u nongbishar ba ha khlieh duh u Krishna Murari , u nongbishar u AK Mittal bad u nongbishar u Mahesh Grover .
Ia kane ka pisa la thep ha ki bank account ha Kolkata , katba ia ka jingdie pisa la pyni ha ki kot sha ki nongthied na Jharkhand .
Kawei pat ka daw ka long ba bun na ki nongpyndonkam internet ha ka ri kim ju pyndonkam ia ka net na ka bynta kino kino ki jingthmu kiba pynmih jingmyntoi , hynrei ki shu pyndonkam tang ia ka Facebook , ki jingialehkai bad ka YouTube .
Plie U PM Narendra Modi ia ka rel metro ha Hyderabad.
" " " Lada ka jinglong jingman ka kylla , ka board bad ka council kin shim ia ki rai katkum kata " " u la bynrap . "
Ia kane la iathuh da u SP ka Ferozepore range .
La sngew ia ka jingkulmar ha Champawat , Srinagar Garhwal bad Almora .
Shim ia ka jingkhein katno ngut ki briew ki don ha ka thup bai bylla jong nga .
U CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u don ruh arngut ki myntri rangbah duh ka jylla .
Ka mukotduma Loya : Ka por .
La ioh kurup haduh 15 tylli ki ksiar na u .
Ka hima ki bneng pat ka long kum u nongkhaii uba wad ia ki mawkordor kiba bha ;
Ka Seng Pyrthei na ka bynta ka Hok Longbriew Manbriew
8 tylli ki dome jong ka Gurdwara Kartarpur Sahib ki hap ha ka jinghap pyrthat
Hapdeng kata , ka jingbishar ia U Jisu ka dang iaid shakhmat , kaba paw shai ba la pynlong ia ka ha kawei ka bynta jong ka iing kaba don halor ka phyllaw .
La khmih lynti ba u Trump un soi ia katei ka hukum mynta ka taiew .
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh na ka website jong ka Swachh Bharat Mission , la dep shna haduh 10 , 71 , 13 , 973 tylli ki painkhana jong ki iing briew haduh mynta ka sngi naduh ka 2 tarik Lber 2014 .
Ha ka por lyiur , ki bynta jong ka lum ki iohi ia u slap .
U Nawazuddin Siddiqui u la ai shibun ki jingrwai kiba phylla .
N . U Bose u dei u nongialehkai ba khlain tam jong u uba la ieng nyngkong ha baroh ar tylli ki eksamin .
Ki nongialam ka TMC ki la kynnoh ruh ba ka BJP ka pyrshang ban shim ia ka bor halor ki komiti Durga Puja ha ka jylla .
Ki briew na katei ka jaka ki la kem ruh ia arngut ki nonglute na katei ka jaka bad ki la aiti ia ki sha ki pulit .
Namar ka jingshaniah kaba ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem jong ka ka la ai ia ka , mynta ka la nang ban niah ia ka kali ba la shna kyrpang bad ka la pyndep ia ka jingpule kaba sdang .
Yn khot ia ki tender na ki liang kiba kwah .
Ka jingpeit slem ia ka screen ka lah ban pynlong ia ka jingshitom ki khmat .
" " " Ka pyniasoh lang ia ngi ha ka jingmut kaba shisha kawei ka jaitbynriew , ka imlang sahlang bad ka pyrthei kaba iadei lang . " " "
Sir ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ngi ki don shibun ki jingkhmih lynti na ngi , namar kata ngi shah kit khia ha ka jingeh kaba khraw .
Ka synshar paidbah mynta ka la shah ker kut ha ka ri .
Hapoh ka jingktah jong kane ki distrik Nellore , Prakasam bad Chittoor ki la ioh slap bha .
Ki nonghikai bad ki nongtrei wadbniah jong ka University ki la noh synniang kot hadien kot sha baroh ki kot khubor ba stad jong ka pyrthei .
Bad tang kiba ioh score kiba heh pyrshah ia ki seat la jied ban pynrung kyrteng .
Peit , ka jingshah thombor da ki suloi ka long tang ka jingpyni kaba lah ban iohi ia shibun ki jingshah pynmynsaw kiba don hapoh .
Ka jingpynwandur ia ka GPU ha baroh ki sla
Baroh ki la long kiba khlem riti ha ka sngi kaba nyngkong
Bad nangta u pynwandur biang ia ki ha la ka jong ka rukom .
Ka Visnagar ka dei ka nongbah bad ka nongbah ha ka jylla Mehsana ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
Ia ki jingthew jong ka jingduk ha sor lah ban phiah ha ki lai bynta : .
U Jethmalani u la ong ba kin sa ujor ruh ia ka jubab ba la ujor da ka Centre bad u la pan por na ka bynta kane .
Ia ki jingkynnoh la pynmih katba nang jan ka elekshon .
Ka jinglong ka lyer ka la nang kiew bha ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Kumta , Thor , kaei ka jinglehkai jong u ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Chief Secretary u Sarvesh Kaushal uba dei ruh u Director ka Board of Governors jong ka varsity .
Ha kane ka kynti u Mark Lane u la iada ia ka Liberty Lobby pyrshah ia ka jingleh jong u Hunt .
Baroh ki la shah sumar ha ka hospital SMHS hangne ​​.
Kiba la shah pyniap ha katei ka jingjia ki dei kiba la tip kyrteng kum u president u Lucas Meira bad ki nongialehkai u Lucas Praxedes , u Guilherme No , u Ranule bad u Marcus Molinari bad kumjuh ruh u nongniah liengsuin .
" Nga tip ba phi ong ia kane katkum ki jingshem jong phi hynrei kynsan kynsan ngim lah ban khot ' kaei ka jingtei kaba la shah pynrem blei ', " la ong u myntri ."
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skulbah Madras .
La pynbiang ia ka pisa kaba 20 lak na ka bynta kane .
La ong ka Samsung ia ki nongthied nong Korea ban sangeh noh ban pyndonkam ia ka Galaxy Note 7.
U la pynshlur ia baroh sha ka Kriya Yoga . Mynta nga pdiang ba napdeng ki jait jinglehkai baroh , ka Kriya Yoga ka don ka jaka kaba kyrpang .
Ngam shym la leh ei ei , bad ngam don agent ruh .
Khublei shibun ia ka jingsngewnguh jong phi : U Dhoni u jubab ia ka shithi ba sngewrit jong u PM Modis hadien ba u la shongthait
Ki stock jong ki bank ki la hiar hadien ba ka Reserve Bank jong ka ri India ka la pynkiew ia ka dor jong ka repo ha ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa jong ka.
Ka dei ka bynta jong ka thain kaba kham heh jong ka Makedonia kaba kynthup ruh ia ka Makedonia Grik bad ka Jylla Blagoevgrad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bulgaria .
U buh ia ka blade ha ka shyntur jong nga .
Ki kam runar ha ka internet ki long kiba kongsan bad kiba bun ki jia da ka ain kaba biang , nalor kata ki jingkhein jong ka Sophos ki pyni ba ki ri jong ka America , ka China bad ka Russia ki bat ha kine ki sngi .
Hadien ka jingleit noh jong ki ka la dei ka por ban pynleit jingmut biang ia ka jingim shongkha shongman jong phi .
Ka jingeh ha ka um , ha ka liang ka jingïoh bad jingdon , ka la buh ïa ki jingeh kiba khraw na ka bynta ki nongwad bniah bad ki jaka pule .
U la ong ba tang ka sorkar kam lah ban weng ia ka jingeh .
Ia ka Jylla Jammu bad Kashmir la phiah ha ki ar tylli ki jaka pule Jammu bad Kashmir division .
Hadien ka jingiakren kaba jrong hapdeng ki nongthaw polisi la pdiang khatduh ia ka Jingpynbeit ba pura ha u bnai Risaw 1793 .
Nga la pyrkhat ba ka jingeh ka la kut mynta .
Khyndiat sngi hadien ka elekshon ki Congress T . U Shyamkumar u la rung sha ka BJP .
Ki nombar 2531 bad 33 ki dei tang da u Uderzo .
Ka Himeji Castle ka dei ha ka snem 1333 , ha kaba u Akamatsu Norimura u la tei ia ka kut halor u lum Himeyama .
palat ia ka 500 tyngka hynrei ym palat ia ka 1, 000 tyngka .
U briew uba la aiti katto katne ki kam ban leh .
Ia ki dieng la shongdor kumba 1 lak tyngka .
Katba u nongkhaii tuh u dang dawa biang ia ki mawkordor jong u , u Mythili u paw .
Kumta ka jingbishar kaba ar ka la kut noh shuwa ban sdang .
U heh jong ka UNIFIL bad u heh shipai ryngkat bad u heh shipai ha duriaw ki la buddien ia ka jinglong jingman baroh kawei .
" Ha ka dur ba la ioh da ka tmz . com , la iohi ia u khlur jong ka " " Rambo : Snam ba khatduh " " ba u kiar na kaba ktah ia ka kynhun ki marbam da ki kti ba thylli jong u ."
Ha ka jaka jong ka Russia ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei bad nangta ar shah ia ka Canada .
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur jingrwai la shna da ka nongthaw jingrwai jong ka phlim ka Sangeetha Rajan .
Ka Botswana ka la kyntu ia ka Bangladesh ban seng ia ki karkhana shna jain kiba iatreilang ha katei ka ri .
Ki jingtip kiba bniah shaphang u Toofan mynta ki dang duna hynrei ki khubor ki iathuh ba u Paresh Rawal un ak kum u coach boxing ha katei ka phlim .
Balei ki Bishop ki buh ia kum kane ka jingsngew pyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah ?
U nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma kynthup ïa u Myntri barim u Suresh Jain u la shah rai pynrem da kaba set phatok hynriew snem bad ka kuna kaba T. .
Ka kompeni ka la ong ruh ba ha ka por ba die kin list ia ki katto katne ki jingai sngewbha jong ka Christmas Rush hapdeng ka por 12 baje mynstep haduh 2 baje mynstep man ka sngi .
Kane ka dei ka thma kaba ngi ialeh ban jop .
Ba lah kyndit ! la pynmih man la ka lai bnai ha ki katto katne ki ktien , bad ki jinglong ba la iakren ha kane ka jingthoh ki lah ban ym paw ha baroh kum kine ki jingpynmih .
Ka jingdro jong ka iing kaba pyni ia ka kamra shet , kamra shet bad kamra thiah .
Para Ri baieit jong nga mynta ka sngi haba ngi leit vocal na ka bynta ka local ka pyrthei baroh kawei ruh ka la kylla long ki nongkyrshan ia ki mar tynrai jong ngi .
U Jehobah u la ai ka jingiarap kaba bun ban iakynduh ia ki jingeh mynta da ka jingshlur .
Lada phi peit ia ki briew kumba u Jisu u peit kumno ka jingialap jong phi kan ioh jingmyntoi ?
22 ngut ki la iap ha ka ding ha China
Ka jingmih na ka khajna jong ki rel ka kiew da 12 . 93 na ka shispah Ha u bnai Risaw 2014 Nailar 2015
Hooid , ki kmie ki kpa ki dei ban iakynduh bad ki khun jong ki . U Blei Jehobah , u Nongthoh jong ka jingpynbeit jong ka longïing longsem , u la pynksan ïa ka jingdonkam jong ka jingïadei kaba bha tam .
Ka NCP ka la jop 54 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen .
Ka kynthei kaba peit shapoh katba ka dang ieng ha kawei ka kamra ryngkat bad ka kynhun wait .
Ka jingmih na ka sut kaba pura na ka bynta ka quarter ka la sahkut ha ka 4 . 2 percent , ka la bynrap .
Ha ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ka jingkynmaw jong ka thma pyllaitluid , la dep ban tei ia ki 32 tylli ki mawkyrteng katba ka jingtei ia ki 28 tylli pat ka dang iaid shakhmat .
Kawei pa kawei ka frame ka long kaba thymmai bad kaba itynnad .
La lap ia ka met jong u Ram Singh ha iing jong u .
Ym shym la ai jingbatai shuh .
Pynkhreh ia ki tnat sohjew bad pyndap .
Kiba bun ki shipai ki dei kiba wan na ki shipai East Pakistan Rifles bad East Bengal Regiment .
Arngut ki briew kiba iaid lynti na ka rel kiba ap ha steshon rel
Ki don ki soh apple , ki sohjew bad ki sohjew .
Kaei kaba phi ai jingmut ia ki nongrwai kiba dang wan ?
La thaw ia ka kynhun briew kaba heh bha ha ka Kotireddy Circle jong ka Kadapa .
Phi lah ban tip shaphang ki dor bai lutksan bad ki jingpynshitom ba la shim da ki bank jong phi .
Ka la pyniap ialade ha ka 14 tarik u Naitung 1991 ha ka rta kaba 77 snem , da kaba pyniap ialade ha ka kamra shet jong ka hospital jong ka .
Ka kyrteng khynnah jong u Swami Vivekananda ka long u Narendra .
Ka khusnam ksiar na ka bynta u Tisco
Ka dei ka nongïoh bun tylli ki khusnam kynthup ïa kawei ka khusnam ksiar , kawei ka BAFTA , kawei ka khusnam na ka bynta ka ak phlim ba tbit tam ha Cannes bad ar tylli ki khusnam Academy .
Kine ki angel ki lah ban long mano ?
U Nambi Narayanan u la jubab ba u sngewkmen ia ka rai jong ka Supreme Court bad ia ka rai jong ka ban thung ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam .
" U la ong " " Nga ujor tang ia ka jingjynjar bad jingsngewsih jong nga ha U Blei , bad nga tip na U Blei ia kaei kaba phim tip ."
Uwei pat u nong India uba don ha ka jingïalehkai u dei u Mithun Manjunath u rangïalehkai ba dang wan , uba la ïoh ruh ïa ka bye ha ka wat kaba nyngkong .
Kaei ka jait jingkhih jong kane ?
Lada phi la don ha ka jingiaseng jong ka balang Ephesos ha ka por ba la pdiang ia ka shithi jong u Paul sha ki , phi lah ban ioh jinghikai aiu ?
Ki don katto katne ki mat kiba ngi la iakren ha kaba ngi lah ban don ia kajuh ka nongrim , u la ong .
Ia kane ka kam la tohkit ruh da ki pulit .
Ha u bnai ba la dep ka Amazon ka la pynbna ba ka la plie hynriew tylli ki jaka pyndep thymmai ban pyndep ïa ki jingbthah na ka bynta ki tiar bad ki tiar kiba heh .
u trai um tip ia ka kyntait ia ka jingtip ia ka jinglong trai jong ka jaka , lane .
Ki ryndang kiba jylliew kiba kum kita la pyndonkam ha kaba pynsawa ia ki dak pyntip ne ha kaba bthah ia ki jingleh thma . Ki Nongbishar 6 : 34 . 7: 18, 19. U Joel 2 : 1 .
Nalor u Sidhu , u Imran u la khot ruh ïa ki rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Sunil Gavaskar bad u Kapil Dev ban ïadon lang ha kane ka sngi .
" " " Ka MobiKwik ka ai jingsiew da ka app card bad ka jingsiew da ka QR code token ha baroh ki steshon metro ."
" " " U William Boulter u la ong, " " " " "Ngin pyniaid liengsuin man ka sngi hapdeng ka Dhaka bad Kolkata." " " "
Pdiang u Lat ka Tamil Nadu ia ka jingiehnoh kam jong u O Panneerselvams kum u myntri rangbah ka jylla.
Dawa ka Congress ia u Amit Shah ban hiar shuki noh .
687 ngut ki kyrtong ki la mih noh hadien ka jingbishar bniah
U dkhot jong ka dorbar shnong Scottsdale ha ka lawei bad u nongmihkhmat ba mynta u W . J .
U Luther u la iohi ha kane ka jingpynmih ia ki lad kiba khraw , bad u la khot ia ka jingpynmih kot ia ki Blei kum ka kam kaba thymmai bad kaba bha tam ban pynphriang ia ka niam bashisha ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongpang kiba la koit ki long 5 shah ia ki nongpang kiba dang dang don jingpang kaba pynthikna ba ki nongkoit ki nang kiew beit .
U nongpyniaid ba kongsan u dei u nongpyniaid ba kongsan jong ka skulbah .
Ia ki jingialang la pynbeit ban pynsngewtynnad ia ki nongiashim bynta bad ki nongpeitkai da ka jinglong riewblei jong ka jinglehkmen , da ka jinglong burom jong ka jingpyniaid ia ka hok .
Haba Kren Saians Kumno Ngi Sngap ?
Ïa kane ka kali yn pynpoi dalade da ki nongniah kali Ferrari F1 u Fernando Alonso bad u Felipe Massa , sha u trai ba thymmai jong ka ha ka jingïakob ïalehkai kaban wan ha Monza .
La lap ba utei u briew u la rah ar tylli ki waitlam .
Kam long kaba la shun satia .
U Browne u la ong ba ka Antigua bad Barbuda ka don ia ka tnad bishar kaba laitluid bad kane ka kam ka don hakhmat ka iingbishar .
Ia kane ka draft jong ka ordinance la mynjur ha ka jingialang ba khatduh jong ka dorbar myntri .
U ' Metro Man ' U E Sreedharan pynïasoh thikna ïa ka BJP .
u shakri ba pawnam jong ka imlang sahlang uba la jied da ka Sorkar .
3 ngut ki nongtied ban thep century na ka bynta ka Pakistan ha ka Champions Trophy
U David Allison u la kynthoh " " " " U nongiasaid ain jong ki hok jong ki shynrang shynrang bad kynthei bad nongkren jong ka kynhun jong ki shynrang shynrang kynthei jong ka ri Bilat OutRage !
U kapten ka Australia u Ricky Ponting u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban Bat .
Kham shaphang shathie , ka Pantanal , ka jaka shyiap kaba heh tam ha ka pyrthei , ka long ka jaka shong jaka sah jong haduh shihajar jait ki mrad bad bun ki sim um .
Hynrei ka jingiadei bad ka BJP kam dei tang ka elekshon bad na ka bynta ka bor , nga don ryngkat bad ki halor ki mat imlang sahlang bapher bapher ruh kumjuh , u la bynrap .
ka Dorbar Thaw Ain jong ka Delhi kaba mynta kaba don tang kawei ka iing dorbar , kaba don 70 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain .
La niew ia ki Kapalika kum ka jaitbynriew bym don jinglong tynrai , kiba bud ia ki jingleh niam bad ki jingleh kiba phylla .
Ki bank pat ki shim bai lutksan na ki nongthied jong ki .
Bad 64 percent ki don tang hapoh 100 tyngka kaba sah bad ki .
Ka Shimla ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam ha ka 22 . 6 degree ha ka 19 tarik u February 2006 ong u Director ka steshon MeT ka thaiñ u Manmohan Singh .
Ki kyndon na ka bynta ka jingjied ki kylla man ka por .
Ki nongtrei karkhana kin sa lah ban long ki nongai kam .
Ia ka dur baroh kawei jong ka kali la bat bad ki dur kim pynpaw ia kino kino ki jingkylla ba la leh ha ka liang ka liang jong ka Tigor EV .
Nga dang shu sngewtynnad ia ki katto katne ki jingtrei kti jong phi .
Kumta , ka rukom pyndonkam ia ka shyntur jong ngi ka long ka jingpynpaw la ngi don ne em ia ka jingstad kaba dap da ka jingsngewrit .
Ha kiwei pat ki khep , ki symbai jong ka jingshisha ki lah ban thiah lyngngai katto katne por hynrei nangta ki shim tynrai ha ka khyndew jong ka dohnud jong uwei pat bad ki san .
Ka Indiabulls Real Estate ban thied ia ka iing khaii ha Gurugram
La bthah ia ki nongtrei ban trei na iing .
Kan pynshai kumno ka jingim jong ngi ka long kum ka jingiakop .
Ka jingrung jong phi ka long kaba kham shlur bad kaba kham sngewskhem, kumta ki dak ki long kiba bha bha.
Nangta ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih .
" Kim dei hok ban don hapoh iing ." " "
Phi lah ban leit sha Makedonia ? HA KA nongbah Troas kaba don ha ka kad duriaw ha Asia Minor , u apostol Paul u la ioh ia ka jingphohsniew .
Nga kyrmen ba phin pynbeit ia ka jingeh jong nga .
Ki lah ruh ban pynkhein ia ki jingkhang kiba dang don ha kiba bun ki jaka .
Te balei la pynlong ia ka ?
Ka jingpynkhuid ia ka rot kam dei ka jingtyrwa kaba eh .
Uno uno uba la pynlong ia ka ban pyrkhat kumta u dei ban shah kynnoh .
Ym don ki daw ne ki jingpynrem kiba lah ban pynshisha wat ia ka jingpyniap ia ki briew ki bym don pop , u la bynrap .
Ka jingsngew kaba pher bak-ly-bak , u la ong .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Surender Reddy , kane ka phlim ka don lang ki nongak kiba kynthup ïa u Amitabh Bachchan , u khlur ba pawnam jong ka ri Kannada u Kichcha Sudeep bad u Jagapathi Babu nalor kiwei pat .
Napdeng ki riew rangbah kiba la don ha kane ka sngi la don u Lat ka jylla Uttar Pradesh u Shri B . L . U Joshi .
Ki por lyiur ki ju don ka lyer kaba jur ha ki por mynstep bad ha ki por janmiet kiba sngi
Nga thikna ba ngam shym la iohi ia kata lyngba kino kino ki jingiatai ne jingkynthoh ne kiei kiei kiba kum kita .
U Aziz u la ong ba ka Pakistan ka kyrshan ia ka jingiatreilang bad ka India ha ka jingiakren kaba tei bad kaba don jingthmu ban pynbeit ia kane ka jingeh .
" " " Ka la don ka jingsangeh kaba biang hapdeng jong ki . "
" " " Hooid , ka don ka jingeh ."
Ka jingmut ba kongsan ka long ban wad ia ki dur kiba biang ia ki kyntien ha ka jingthoh ban batai shai katba lah , katba don ruh kiei kiei kiba sngewtynnad ban peit .
Donbok ba ngi don ia kine kiba biang ha ka Pyrthei .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban sam ia ki card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew sha ki 14 klur ngut ki nongrep ha kylleng ka ri .
Na ka bynta jong nga ka jingïalehkai Olympic ka dei tang ka jingjop ym da kumwei pat ong u coach jong ki shynrang jong ka India u Roelant Wouter Oltmans .
Nga la sngewlyngngoh namar ki daw kiba bun .
Ka Hoshangabad , ka Harda bad ka Betul la kynthup lang ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka plan .
Baroh lai ngut ki nongialehkai ki la ai ia ki khubor kiba dap da ki ummat hadien ba la phah phai noh ia ki na Africa South .
Hynrei ka ri kan shim por ban khie im biang .
Ngi tip ba u nongthied nong India u kwah ia u soh walnut na California , ka la ong .
Ki tnad synshar paidbah jong ngi ki long kiba tlot .
Nga la ap slem bha ba ki jingshon dur kin sdang bad nga sngewkmen ban wan biang sha ka jaka ring dur .
Kum ban shu sngew sarong ia ka jingjop jong ka khun jong ka , ka sngap jar .
Uwei u samla u la kam : Nga la sngewsih wat lada kiwei ki iakren bad katto katne ki paralok jong nga .
Ia kine ki matriks la khot ki matrix Pauli .
Kawei kam iadei bad kawei pat .
Nga la kyrpad ban iakynduh ia ka tnga bad ka kmie jongnga bad nga ai khublei ia ka sorkar Pakistan na ka bynta kane ka jingleh , la ong u Jadhav ha ka khubor video ba lyngkot .
Ha kine ki 12 snem ba la leit noh , nga la shakri biang kum u nongpeit ia ka Jingthoh Shithi kaba la pynkynriah na Brooklyn sha Patterson .
Ia kane ka jingialang la plie da u Director jong ka NIT .
Ha ka sngi kaba bud ha ka 15 tarik u Lber un ai jingkren sa lai tylli ki jingialang ha Dadri , Thanesar bad Hisar .
Ka ding ka la bthei bad ka la saphriang stet .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Krishna Lanka kaba don ha ka nongbah Vijayawada ha Andhra Pradesh .
U Nitish Kumar un dang long u briew jong u hi .
Kane kam dei ka jingpynkylla . ,
U Shri Paswan u la pyntip sha ki lad pathai khubor ba hapoh ka Atma Nirbhar Bharat Abhiyan ki jylla bad ki UT ki la weng 6 . 39 LMT jong ki jingbam .
Ka India kan pynduna 25pc ia ki bor pahara na Kashmir
Ki jingthung Corn bad Bean kim lah ban duna .
Ka Sonia Gandhi ka leit jngoh ia ka iing sah jong u LK Advani .
Hynrei kiei ki jingshisha kiba don ha ka khyndew ?
Ngi la pyniaid ia ka sorkar na ka bynta ki briew kiba duk hapdeng u snem 2014 bad 19 bad nga lah ban ong ba ki briew kiba duk ki la jied ia ka sorkar ha kane ka kynti , u la ong .
La ju shim dur bad iohi lang ia ki .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ki nongialam ka Telangana Congress ki kwah ban iakhun marwei ha kane ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
U Ravi Kumar u la wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 205 . 2 .
U ngeit ha kaba pynioh ia ka jinglaitluid lyngba ka jingialeh pyrshah da ki tiar ialeh kaba long pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi .
U nongpyniaid jong ka skulbah u Prof Deepak . . .
Ki pulit ki la don ha katei ka jaka ha kata ka por , ki pulit ruh kin sa tohkit bad aiti ia ka kaiphod ha ki sngi ban wan .
Ka jingheh jong ka dur rit ha ka thup jong ka storyboard
Bad ngi la nang pynwandur ia kane katba ngi nang iaid , kumta lehse . .
Ka Punjab pat ka la jop tang kawei ha ki phra tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ym don mano mano ba shah tep shabar jong ka tempi khlem daw .
Ym don jingkylla ha ka jinglong jong ka seng .
La ngeit kyllum ba u briew u lah ban thok hynrei ym ia ki jinglong jingman .
Ka la long kaba phylla shibun ban iohi .
Ka Sngi ka la long , haduh ki snem 1990 , tang ma ka ka khlur kaba la lah ban pynbeit ia ka sla jong ka .
U Sinha u la kynthoh ia ki komiti bapher bapher ba la pynbna da ka seng na ka bynta ka Team Modi na ka bynta ka elekshon 2014 .
Na ka bynta kane ka tnad ka la tyrwa ban ai kawei ka tablet kompiwtor sha kawei pa kawei ka skul sorkar lyngba kaba ki nonghikai ki lah ban buh dak ia ka jingwan skul jong ki .
Ka jingkiew jong ka jingdie kam dei ban jia ha kane ka rukom , la ong u SP Singh , u paralok ba rangbah jong ka tnad wad bniah bad jinghikai ha ka liang ka leit ka wan .
Mynshwa , ka tnga jong ka Priyanka Chopra ka la pynmih sa kawei pat ka video ba sniew jong u tnga jong u Nick Jonas ha ki social media .
U Dharra u la thep pisa T.80 lak ha ka bank .
Katba ki hynniewphew ngut ki shipai kiba dang sah ki la lum ia ki tiar ialeh jong u paidbah ba bun jait jong ki nongshong shnong , ki jihadist bad ki nongsynshar , kiba la aiti noh ia ki tiar ialeh jong ki khlem da pyrshah ia ka jingbthah jong u Syiem jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Madhu Mantena , u Vikramaditya Motwane bad u Anurag Kashyap .
Palat lai phew tylli ki mukotduma kynthup ia ki jingkyrpad pynkhihwin bad ki mukotduma pynjah burom , la mudui haduh mynta ha kylleng ka ri pyrshah ia u Mahfuz Anam .
U Drrsh Vardhan u iaroh ia ki jingshakri jong ka Indian Red Cross Society ha ki por ba eh katba u dang ai jingkren ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka
" " " Nalor ki jingkren bein , " " ong u nongthoh arts u Gary Koltookian , " " ki phang kiba ialeh pyrshah bad kiba iadei bad ka jingshongkha shongman ki nang kham paw ha ki screen mynta ban ia ki por ba mynshuwa . " " "
Ka jingpynbna ka la pynmih da ka sorkar jylla ha u bnai Risaw mynta u snem kaba ai bor ia u nongpyniaid jong ka Ropar ban leh pyrshah ia ki nongwan rung tuh .
Ka spun kaba heh kaba pyndonkam ban ai jingbam .
Ka iam , ka kha khun bad ka kren bein ia ki para marjan jong ka .
Ha ki katto katne ki ri donkam ia ka laisen jong ka jaka , kaba donkam ban pan na ki bor synshar shnong , bad lah ban pyndam noh ia ka .
" " " Mynta , Sahep , kaei kata ka jingthmu ? "
Hadien ba la pynthikna na ki nongmudui ba ka jingtei kam pat sdang , ka Bench ka la kynthoh : Wat ia u nar ruh ym dei ban buh .
Kumta , kane ka dei ka jingleh thok kaba pura .
Kane ka jingshakri ka long nyngkong eh na ka bynta ki briew kiba namar ka jingduna ha ki dkhot met kim lah ban phone da ka sur .
" " " Ha u snem 2007 ka Dorbar bah jong ka United Nations ka la pynbna ia ka sngi kha jong u Gandhi ha ka 2 tarik u Lber kum ka sngi kha jong ka pyrthei jong ka Non-Violence " " "
U Romney u la ioh 30, 015 vote katba u Santorum u la ioh 30, 007 vote ha kaba kut jong ka jingthep vote ha kaba la thep 1, 22, 255 vote .
Ki samla pule , ki nongkyrshan Gandhi ki ai burom syntiew ia u Mahatma Gandhi .
Nangta u la phai shadien , bad u la pyrshang .
Ki Myntri ki la pynshai biang ia ki jingmyntoi jong ki Farm Reform Acts sha ki nongmihkhmat jong ki seng ki nongrep .
Na ka bynta ki katto katne ka pateng ka lah ban kynthup ia ka rukom im kaba suk ha ka liang ka met .
Ki briew ki thikna ba kin sa don ha ka .
Ka prokram ka la ong ba ka jinglut jingsep ha ka jingsumar ka la kiew namar ka jingkiew jong ki tymmen bad ka jingmih ki jingpang kiba eh kiba rem dor , bad kumjuh ruh ki rukom sumar kiba thymmai .
Nga dang tan ia ki bniat namar nga pyrkhat ba ki pynshitom ia ka khmat jong nga .
Haba ngi pyrkhat iwei ia iwei pat , ngi kham pynkhreh ban pynkhih , ban kyntu iwei ia iwei pat ban leh . Ki rangbah Khristan khamtam ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Lano kin sdang biang ia baroh ki rel
U Madhu Gupta uba dei u heh jong ka tnad treikam jong ka Trident Group u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka India kaba shlur kan iakhun pyrshah ia ka Australia
U nongbishar Ranjan Gogoi uba dei u nongbishar ba rangbah tam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , un long u nongbishar ba rangbah duh jong ka ri .
Ka surok Nanganallur ka dei ka steshon rel kaba don ha ka Blue Line jong ka Chennai Metro .
" " " Kumta , ki jingtuid um ki wanrah ia ka jingkylla ha ki iew pisa ha ka pyrthei bad hapoh ka ri , khamtam ha ki bynta jong ka pisa bar ri , ka equity bad ka ram , ryngkat bad ka jingktah ia ka jingkiew dor bad ka jingroi hapoh ka ri , " " ka la maham . "
Kita ki dei ki jingbakla bad nga la sngewsih .
Katkum ka Baibl , ka jingthmu jong U Blei ka long ba ki briew kin pyndap ia ka pyrthei , haduh katta katta , bad ba baroh kin ioh ia ki jingbam kiba biang . Jenesis 1 : 28 . Salm 72 : 16 .
Pule bniah shaphang ka jingpynmih ia ka Redmi Note 7 ha India hangne ​​.
Bengaluru , Risaw 17 : U skipper ka Chennai Super Kings u Mahendra Singh Dhoni u la poi ha Ranchi bad la iohi ia u ba u dang ialehkai badminton bad shong bike ha shnong trai jong u .
Hadien ba la iashim bynta ha ki Olympiad bapher bapher kiba kynthup ia ka Math , Physics , Chemistry bad Informatics , ryngkat ka pisa sorkar la phah ia ki sha ki skulbah bapher bapher sha bar jylla ban pule kham shalor .
Baroh 50 ngut ki nongiashim bynta ki la wan sha kane ka jingialang .
30 000 , bad kawei kaba bha kan shongdor haduh shi lak .
Ka Delhi baroh kawei ka wad ia u .
Da kane ka jinglah ban pynmih ka la poi sha ka Rs . 100 klur tyngka .
Ka nongialam ka PDP ka Mehbooba Mufti kaba dei ka myntri rangbah barim jong ka jylla Jammu and Kashmir ruh ka la leh pyrshah hadien katei ka jingjia .
Kane ka dei ka kolshor jong ka ri Sepngi .
U batai shuh shuh : Ki la sngewthuh ruh ia kawei pat ka jingjia .
U Amitabh Bachchan u siat na ka bynta u Brahmastra ha ka jingkhriat jong ka Manali
U Tom bad ka Mary ki i kumba ki iaieit iwei ia iwei pat .
Hadien ka thma bah ba nyngkong u la seng ia ka jaka sumar ia ki khunswet jong ka thma bad ki khynnah ba la iehnoh .
U nongbat ia ka kot u don ka lad ban leit sha u briew uba donkam namar ka jingbym burom ia ka bill .
La bishar bniah ia ka rai hadien .
U kwah ban pynlong ia ka niam Jiw kaba pdiang ia ki .
Ka Nur Jehan ka tnga jong u Jehangir ka la pyndonkam bha ia ka bor syiem , bad la ithuh ia ka kum ka bor bashisha kaba don shadien jong ka khet Mughal .
U slap u jur bha ha kine ki ar tylli ki jylla ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ki shipai bad ki bor pahara jong ngi ki don bun kum kine ki kulai kiba shlur kiba ym tang ba ki im na ka bynta ka ri hynrei ki aiti ruh ia lade na ka bynta ka ri .
Baroh ki long kiba bha ha ka longïing longsem , ka Samajwadi Party .
Ka jingialang ka la long ha iing jong u .
Katkum ka jingpynbna Baizing , ka jingshah lehbein ki kynthei ka mut kum kata ka kam ne jingleh , kaba la leh pyrshah ia ki kynthei bad kaba pynmynsaw ia ki kynthei ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Hangno : Ka Ïing Syiem jong ka Sor Udaipur , Rajasthan .
Yn sa bishar bniah ia ki man la ka quarter .
U la wan phai katba ki pulit ki dang wad ia u .
Ka Pakistan ka ailad ia u Kulbhushan Jadhav ka tnga bad ka kmie ban ia kynduh ia u ha ka sngi Khristmas .
Ka sink bad ka durkhmat kaba lieh ka ieng hajan ka jingkhang kaba saw kaba don ka jingkhang kaba rit ha ka .
Ka jingthaw ha ka dur U Blei ka mut ba U Jehobah u la thaw ïa ngi da ka jinglah ban pynpaw ïa ka jingieit , ban pyndonkam ïa ka mon laitluid bad wat ban seng ïa ka jingïadei shimet bad U Nongthaw jong ngi .
Nga kwah ban iathuh ia phi ba ki la thaw ia ka ha kine ki lai sngi ba la dep .
Ka Jingiaseng jong ka kynhun bom kaba 38 ka bynta kaba 133 download .
Ki arngut ki paralok ki la don ha ka jingiadei para ma ki .
" U Rahul Dravid , skipper barim ka India bad Head Cricket ka NCA u la ong : " " Ka jingleh thok ia ka rta ka dei ka kam kaba khia bad ka long kaba ktah ia ka koit ka khiah jong ka jingialehkai ".
Ka jingkhihwin ka la sdang ha ka camp , ki briew ki ia pyrta iwei ia iwei pat .
La jan shiteng na ka dor die marbam jong ka petrol bad diesel la pynlong da ka khajna jong ka sorkar pdeng bad ka jylla .
Kitei ki long ka Baloda Bazar, Bhatapara, Dharsiwa, Raipur Rural, Raipur City West, Raipur City North, Raipur City South, Arang bad Abhanpur.
Hynrei katba ki nongshong shnong ki dang mareh sha katei ka jaka , ki la phet krad noh .
Ka dei ka bynta kaba heh bha .
Ka Apple ka thmu ban shna ia ki iPhone ha Bengaluru .
Ka elekshon ka la long ha ki 30 tylli ki jaka ha kaba ka BJP ka la jop 26 tylli ki jaka bad ka Congress lai tylli ki jaka bad kawei ka jaka ka la leit sha u kyrtong shimet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh barim u Dr . Manmohan Singh , ha ka sngi kha jong u .
Ka kyntien ‘ mang tyngka ’ ka mih na ka kyntien bougette kaba mut ka pla rit ha ka ktien Phareng .
" Ki pulit Punjab ki ai ka jingpahara bad jingiada ia ka jaka pule " " la ong u nongaiktien ."
" U la ong ba la iathuh ia ka Pakistan ba ka kam lehnoh ka dei ka " " jingkhanglad kaba khraw tam " " ha kaba pynbeit ryntih ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ."
Hynrei hadien ha ka por miet , katto katne ki shipai Europe ki la dih kyiad bad ki la thombor ia ki nongap trai ri kiba , ha ka por jong ki , ki la pan hok na u nawab jong ki .
Nga la kwah ban long u nongseng kam seng jam naduh ba nga dang rit .
Ngi pyrkhat ruh ba ki briew shimet ki lah ban pynkylla , bad ki dei ban leh , namar ki briew shimet , ryngkat , baroh ngi lah ban iarap ban thaw ia ka jingkhih .
ha ka snem 1846 ka ri Bilat ruh ka la ioh da ka ri America .
Ha kata ka por ka kambah jong ka ka long ka ktien jong ka , ki jingbatai , da kaba ka ktien jong ki arab ka paw .
Ki la don ki jingiakhih pyrshah ia u Kejriwal ha ki jaka bapher bapher .
Pyndait ar tylli ki umphniang lavender .
Baroh arngut ki la iap katba arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ki nongdro dur bad ki samla pule art kiba sah ha Punjab bad Chandigarh ki lah ban ioh ia kane ka jingiarap .
Kumjuh ruh , na ka bynta ka jinglong ba kongsan kaba ar kumba ka shim ia ki dor ba shisha bad ba bakla , bad kiwei pat la bat ha katto katne ki dor ba neh , ka jingmih ka kylla .
Ka jingai khublei kam dei ban shong tang ha ka jinglehniam ne ki dak ba donburom jong ka jingsngewnguh .
Ka tnad ka la ong ba ki jaka , ki jingdeng , ki flat bad ki pisa ba sah ha bank ki don ha India , UK bad New York bad kiwei kiwei .
U la ialehkai ruh ha ka Big Bash League bad ka Caribbean Premier League kumjuh .
Pynjngai na ki jingbam jem , ki biskit bad ki jingbam ba la shet .
Ka jingbishar bniah ia ki 100 sngi ba nyngkong kam dei ka jingmut kaba thymmai .
U Rajesh Gulati ryngkat bad ka tnga jong u bad arngut ki khun ki shong ki sah ha ka thain Prakash Nagar jong ka Dehradun .
Kiba don Diploma ruh ki lah ban aplai .
Kane ka steshon ka don ar tylli ki jaka iaid bad saw tylli ki lynti iaid .
Ia ka jingmih la pyni ha ka jingpynbna jong ka ophis jong ki komishon .
U , uba la dap da ka mynsiem bakhuid , u la peit sha bneng bad u la iohi ia ka burom U Blei bad ia U Jisu uba ieng ha ka kti kamon jong U Blei .
Lada jia kano kano ka jingjia kaba sniew te mano ban kitkhlieh ia kata .
Ka Nepal ka la pynthikna ia uwei u nongpang .
La bujli ia u da u Varaz Tiridates I .
Ym don jingmut ia ki nongpynmih bad ki jaka ai pisa ban iam foul .
Ha ka sngi U Blei , la khmih lynti ba kan don ka lyer kaba jem ne kaba jur bha ha ka por mynstep .
Kata ka la long ka thong ba khatduh .
Ka la dei ban don u nongshna bad nongshna .
Ki Upanisad kim iadei bad ki blei ne ki blei kynthei . hynrei u Brahma u long u pdeng jong ka jingpyrkhat jong ki kot .
Ka Barcelona kan don ha ka jingialehkai . . .
Kolkata : Ka kompeni jong ka kynhun jong ka B K Birla ka Kesoram Industries ka la pynbna ban pyniakhlad noh ia ka kam shna tyndong jong ka ha ka sien kaba ar jong ka jingpynkylla dur .
Ki pyrshang ban long ki bym lah ban ialeh pyrshah ia ki kynthei kiba iaid lyngba halor khlieh .
Janet phi leh aiu ?
Phi la bitar haduh katne balei phim pan shuh ?
Naduh ki jingdonkam jong ka hima haduh ki jingdonkam jong ka jaitbynriew ka la nangroi ban long kawei na ki jingstad ba thymmai tam ha Bengal bad kumjuh ruh ha India .
Ki nongialehkai ki la dawa T.20 lak kum ka bai lutksan .
Kawei pa kawei ka Standing Committee kan jied ia la ka jong ka Chairperson napdeng ki dkhot jong ka kiba la jied kum ki dkhot jong ka District Panchayat .
Nga dem khrup ha ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta kane ka rai kaba donnam .
Ka tyllong khubor na ka Bank of India ka la ong ba ym shym la shim ia kum kane ka rai .
Ki don 9 tylli ki nar ksiar , 28 tylli ki kynjri bad 5 tylli ki ryntieh kti napdeng ki ksiar ba la kurup .
kynthup ia u Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi , u Lal Krishna Advani bad .
U la ong ba un ai jingmut dalade ia ki briew ba ki lah ban leit sha Arunachal Pradesh , bad ban pynlong ia ki jingialang kiba kongsan ha kane ka Convention Centre .
Ka jingiateh ka la buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ban pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba pawnam ha ka pyrthei .
Nalor ki heh jong ki shipai paramilitary , ha kane ka jingialang la don lang u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval , u heh jong ka tnad syntiat u Asif Ibrahim bad u heh jong ka tnad wad bniah bad bishar bniah u Alok Joshi .
U Jehobah u long shisha uba dei hok ïa ka jingshaniah kaba pura jong ngi . Kum u Nongthaw , u long uba khlain ha ka bor bad u long ka Tyllong jong ka bor kaba thymmai .
Kumno ki mrad kiba bun ki la lait im ?
Ki jingthain , ki jingthain !
Ka long ruh kaba myntoi .
Kumjuh ruh ban pynbun ia ki jingdonkam ha ki jaka sumar jong ka District bad kiwei kiwei ki jaka sumar ba ar , la pynlut Rs . 113 . 51 klur la mynjur ban pynbiang ia ki jingtei ba kham heh bad Rs . 74 . 40 klur na ka bynta ki tiar .
U Kumar u la ong ba la phah ia ki jingkhot sha ki nongmihkhmat jong ki 35 haduh 40 tylli ki ri Muslim , nalor ki katto katne kiwei pat .
" Haba rung ha ka kper jong phi phi la dei ban ong " " Kane ka long kaba U Blei U la mon . Ka Bor baroh ka dei ka jong U . Wat lada phi khein ba nga kham poh ia nga ha ka spah bad ka khun ka ksiew ruh " .
ka Bench jong ka Riti Synshar jong kane ka Kashari .
Nga shu shem ba ka long kaba suk ban pynpra ia ki ' .
Hapoh ka jingsynshar u Modi ka synshar paidbah ka don ha ka jingma bad baroh ki tnat treikam ki la shah pynjot .
Katkum ka jingujor ba la ioh da ki pulit la iathuh ba katei ka jingjia kaba la kynnoh . . .
Kane ka long kumno ka la jia .
Yn wanrah ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri halor ar tylli ki projek na ka bynta ki kad lieng heh ba thymmai ha Andhra Pradesh bad West Bengal hapoh shi taiew .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la pynbna ban ai jingïarap pisa kaba T.10 lak sha kiba haïing hasem jong une u rangbah .
Pynbthei katto katne ki soh shini bad khyndiat ka shini halor .
Baroh ki la leh bha ha ki bynta jong ki .
Ka DMK ka don uwei u myntri sorkar bad saw ngut ki myntri rit .
Ha kajuh ka snem la pynbaptis ïa ki kmie ki kpa jong nga da ki Nongpule Baibl , kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la mynjur ia kane ka polisi .
Ka skhim sam um ba la pyniasoh lang ha ka Hogenakkal ka dei tang kawei ka lad ba neh na ka bynta ki jingeh ha ka um dih jong ki distrik Dharmapuri bad Krishnagiri kiba don shibun ka fluoride ha ka um hapoh khyndew .
Naduh u snem 2003 la don ruh ki jingïalehkai jong ki thuk thuk ha ka jingïalang jong ka jylla .
" " " Haba pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ka Sorkar Pdeng ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , u la ong ba kane ka donkam ban pynleit jingmut ha ka kam ri dohkha , kam ri mrad , kam ri jingri , ki soh bad ki jhur . " " "
Mynta ka sngi ngam thoh shuh ia ka jingpynkylla ia ka khubor ha ka jingkhang .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule arts ha Nagpur , u la leit pule ha ka skul art jong ka Mumbais Sir JJ .
Ban kit ia ki tiar shna bad ki maw marble baroh sha ka jaka kaba dei , la shna ia ka lynti lyngkha kaba jrong shiphew kilomitar .
Ka jylla kan thep vote ha ki ar bynta ha ka 9 tarik u Naiwieng bad ka 14 tarik u Naiwieng .
Ki bud tyngeh ia ki thong jong ki bad ki iai pyrshang haduh ban da urlong ia ka thong .
Ki Celts ki shong bun ha ki bynta ba shapoh bad Atlantic jong ka duriaw , naduh ka liang mihngi haduh ka liang sepngi .
Ka don 2 GB ka LPDDR3 RAM .
Haduh 24 hajar ngut ki briew ki dang rieh tngen ha ki 108 tylli ki jaka ai jingiarap .
2 Ka Jingpynbeit Babha : Ia ki jingialang na ka bynta ka jingleit ialap la shna khnang ban ai jingkyrshan , jinghikai ba myntoi bad jingbthah ia kito kiba thmu ban leit sha ka kam ialap .
Haba nga la iohsngew nyngkong ia ka ngam lah ban ngeit .
Ka bor kulai kaba biang tam bad ka jingkit jingbah kaba bud kan pynsted ia ki rel kit mar bad kan pynduna ia ka por iaid , kaba ai jingmyntoi beit ia ki nongthied .
Ka tynrai jong ka jingiathuhkhana ka long ka jingieit .
Kine ki kynthup ia ki lai ngut kiba la ioh pang mynshwa na Kerala , kiba mynta ki la shah pyllait noh .
Kumjuh ruh ngi lah ban leh lada ngi bat skhem ia ki lynti jong U Jehobah bad ngim kynriah noh na u . Pule 2 Samuel 22:21,22.
Ka Centre ka la mang pisa T.33 hajar klur na ka bynta ka prokram ai kam ai jam ha ki nongkyndong ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka jubab ka long kaba suk bad kaba shai .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Himesh Reshammiya bad ka Sunidhi Chauhan .
U la leh hok ia ka bynta jong u Jeevan .
Ki khynnah skul ki iashim bynta ha ka jingiakop kren
Ia kine la pynher ha ki ar tylli ki lynti : na Luton sha Glasgow bad Edinburgh .
Une u briew um kwah ban wan bad ai ia ka cheque .
Ngi la ia chat khyndiat nangta nga la iathuh ia ki ba nga tem bha ia ka drum .
Ka Priyadarshan ka la iatreilang bad u Akshay ha ki phlim kum ka Hera Pheri , Garam Masala , Bhagam Bhaag , Bhool Bhulaiya , De Dana Dan bad Khatta Meetha .
Nga la ong , Ma , shim ia ka lane !
Hoshiarpur : Ha ka jingjurip kaba kynsan ha phatok Central jail kaba don ha katei ka jaka la ioh ban kurup ar tylli ki mobile phone na ki koidi .
Ka sum ka kham heh ban ia ki bynta .
Hynrei u Raj um shym la don ha madan ha katei ka sngi .
Kumta balei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u shim ia ka Mamata ?
" U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia ba sngewsih bad u la ong : " " Ka jingjia ba sngewsih ka la pynsngewsih haduh katta katta ia nga ."
Ia ka jingjop jong ka rukom lah ban thew katkum ka jingkhein jong ka thup jubab bad ka jingdon jong ki jingthoh ha ka database .
Ka kmie jong u Sanja ka Kanta Devi bad u kpa jong u u Budh Sen ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" Ki parabangeit ki dang ong ba haba nga ai jingkren , nga don ka jingsngewtynnat kaba " " bthei " " . "
U Hans Christian rsted u shem ia ka jingiadei hapdeng ka bor ding bad ka bor magnetism .
Katba u Ranbir Kapoor un paw ha ka bynta ba kongsan , ka Manisha Koirala , U Paresh Rawal bad ka Sonam Kapoor kin paw ha ka bynta ba kongsan .
Ia ki jingmih lah ban ioh ha ntaneet . nic. hapoh .
Kawei pa kawei ka phlim ka long kaba pher bha na kawei pat .
Ka Pakistan ka lah shisha ban pyrshang ban shim ia ka da ka bor biang .
Ka sain pyrthei ka iapher na ka jingleh sain pyrthei .
Ka fiber ka dei ka tynrai jong ki jingthung bad ka long kaba donkam na ka bynta ka met kaba koit ba khiah . ka lah ban noh synniang ia ka jingdonkam bam jong phi da kaba pynlong ia phi ban sngew ba phi la dap bad sngewhun .
Ka jinghiar dor ka long tang ki dor .
Ki la shah knieh noh ia ka hok jong ki .
Ki fans ki pyrshang ban sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Ia kane ka dorbar la sdang ha ka 13 tarik u Lber 1994 ha Singapore .
Bad kiwei pat ki bor kiba khlain kiba sniew ki pyndap ia ka jingeh ha kine ki por kiba eh . Kum ka nuksa , ki jingeh ha ka ioh ka kot ki lah ban buh jingeh ia ki jingsngew jong ngi .
Lada phi la duh shi bynta ia ka ktien ba nyngkong jong phi , wat duh jingkyrmen .
Ka nongthoh ka Virginia Woolf shisien ka la thoh ba ka kynthei ka donkam ia la ka jong ka kamra lada ka kwah ban thoh kot lyngkdop .
Ki long kum ki tapir kiba rit bha .
Ka mat jong ka Ram Mandir ka la don ha khmat ka iingbishar kham mynshuwa .
Ngi kloi ban pynlut lada ngi hap ban .
Kaei kaba la kynthup ha ka kyntien jingpynbna paidbah kaba la kdew ha ki Hebru 10 : 23 ?
Namar ka jingtwa shi bynta jong ka jingkieng la pynkylla lynti ia ki kali .
? Lada phi la pule ia ka Quran te phi lah ban shem ia ka jingpynbeit hangta hi .
U la dei ban buh ha ka jingmut ia ka burom jong u .
La pynmih tang 500 tylli ki LP vinyl .
Ka jingleh donbor kam lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi .
Ka sah ha ka u .
Ka tnat pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih jong ka sorkar Jammu and Kashmir ka la pyntip ba kata ka jaka ba la jia u jumai ka dei kaba jngai 14 kilomitar shaphang mihngi na Srinagar .
Lada nga shongkurim ha ki por ban wan , ngan dang iai bteng ban trei .
U khynnah uba ka jinglong jong u kam pher na ka jong ki kmie ki kpa jong u , u dei ka jingpyrshang kaba khlem jop .
Ka jingpyni ka pyni ia ka jingnoh synniang jong ki karkhana phlim sha ka jinglaitluid bad la pynlong ia ka ban rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri .
U dei u kyrtong uba jop bad uba la ioh duna tam ki vote ha kito ki elekshon .
Bad ka ïing syiem ba thymmai jong ka Moti Bagh ka dei ka jaka sah jong u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh mynta .
Ka Saudi Arabia kam pat shim ia ka nongrim halor ka kam jong u Omar Abdulaziz .
Ka Bharat Bandh mynta ka sngi : Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ka kynhun ki nongkhaii ka la khot ban khang shnong ha baroh kawei ka ri .
Ka burom kaba khraw tam jong ngi kam dei ha kaba ngim ju hap , hynrei ban kiew hadien man la ka jinghap , la ong u Confucius .
Kumta , uta uba synshar ia ka alpha . . . ka synshar ia ki baroh .
" " " Nga trei hangne ​​na ka bynta ka sngi ."
Ki jingeh ki lah ban iadei tang bad ki thain kiba rit . ka jingpynbeit jong ki ka dang lah ban ktah jur ia ka ioh ka kot .
Ka jingroi ruh kan tuid ha kajuh ka rukom .
Ngi tip ba u dang im , ngi tip ba un ym pynrem ia ngi , ngi tip namar ba u long ka bynta jong ngi mynta .
" Da kaba pynskhem ba ka jinglong jingman ha Kashmir kan nang sniew shisien ba ka India kan weng noh ia ka pakhang shnong , u Khan u la ong " " phi kyrmen ia kaba bha hynrei to long kiba la pynkhreh ia kaba sniew tam ." " "
" " " Hynrei ka jingbei tyngka jong ka India ha ki ri Africa kam dei ka jingjia kaba dang shen than . " " "
U nongrwai Punjabi u Ninja , u la mih nyngkong eh da kane ka phlim .
Ngin shim ba ngi donkam ban pynmih ia ka tiar bad ka tiar ka mut ka jingkhynñiuh kaba bteng hapdeng 2 tylli ki sla bad ka tiar trei .
Ka jingujor bad ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman
Ka tip kumno ka system ka treikam .
U nongshakri, nga donkam ia ka spun.
Ngi iohi ruh ha ka pyrthei ia ki sakhi jong U Blei .
U nongshah pyniap u la duh shibun ka snam ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden hi .
Ka India ka la thep 601 na ka bynta san kol ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha kaba u skipper u Virat Kohli u la lam khmat ïa ka kynhun da kaba kamai arspah kol .
Kumta ka jingkylli ka long : Ngi leh aiu ?
Ka dei kaba la pyniasoh bad ka kynhun jong ka ri .
Hapdeng u snem 2014 bad 2019 , ka India ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam da 79 kyrdan .
Naduh ka snem 1961 la pyndonkam ia ki buit dawai nuclear hangne ​​ha kaba sumar ia ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang thyroid .
Ka la buh shisha ia ka nongrim na ka bynta ki kot khubor kiba hadien habud ki ban sa pynmih ha Bengal .
U CDS un khlieh ia ka tnad kam shipai , ka ban don hapoh ka tnad iada ri .
Lada dei ban ngeit ia ki rekod ha ka dukan kaba rem dor bha hangne ​​, ka Deepika Padukone , ka Sonakshi Sinha , ka Jacqueline Fernandez bad ka Rani Mukherjee ki ioh ia ki jingbam ba la ai jingiarap ba la sam lyngba ki kard rashon .
Ban pyni haduh katno ka long kaba kongsan ban sahkut , U Jisu u la pyndonkam ia ka nuksa jong u nongtuh .
Ka Bihar ka don haduh 20 tylli ki projek STP kiba la shah sanction ha ki shi tylli ki nongbah kynthup 11 tylli ha Patna , bad kawei kawei ha Buxar , Barh , Mokama , Naugachia , Sultanganj , Hajipur , Begusaria , Munger bad Bhagalpur .
Ka jingbuh dor bun rukom ka dei ka jingbuh dor ia ka mar ne jingshakri da kaba pyndonkam ia ki nombar ba bun jait .
Ka Melanie Woosnam president ka Hockey Australia ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh bad sngewnguh ia u president ka Hockey India , u Md Mushtaque Ahmad halor ka jingkyrshan ba sbun jong ki .
Hynrei ki pulit ki la pynsangeh ia ka ha surok Parliament .
Nga la ong , Ym lah , ma , phi la pynjah burom ia nga ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Haba kren shaphang lade , nga ju pyrshang ban iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ngi jong ka por jong ngi , jong ka pyrthei jong ngi .
Ka jaka jong ka Indonesia ka dei kaba la pyndap da ki briew kiba wan buhai shnong bapher bapher , kaba pynlong ia ka jingpher jong ki kolshor , ki jaitbynriew , bad ki ktien .
Nga sngew kum u khynnah ha ka dukan die jinglehkai .
Ka dei ka jait jingpang hernia , ka jingpang hernia kaba ym lah ban pynduna ha kaba ka jingpynhiar mynsiem ka sahkut .
Kane ka kynthup ruh ia ki tiket platform .
Nga la ju don ka jingmut .
Bigg Boss 13 : Iakynduh ia ki nongiashim bynta kiba lah ban iashim bynta ha ka Show jong u Salman Khan .
Ha ki katto katne ki iing jong ki jaka bapher bapher la rakhe ia u Muharram katkum ki jinglehniam paidbah jong ki riewkhuid bad ki fakir , kiba la bteng ha ka nongrim jong ka lain pateng kaba man ka por .
DA kaba ialeh pyrshah hapoh ka jingkhia jong ka diengphna dieng kaba heh , uwei u briew u shah pynthut lyngba ki paidbah katba ka snam ka tuid na ka pansngiat shniuh ha ka khlieh jong u .
Bad hato ki iatreilang shisha ?
Uta uba bieit da ki rmiang shyntur jong u , ha kawei pat ka liang , um sngewthuh ia kane ka jingshisha ba kongsan .
Ka sorkar jong ngi ha ryngkat ka jingiatreilang bad ki sorkar jylla kan pynthikna ba ka jinghiran pisa kan nym pynthut ia ka jingpyntreikam ia ka ain hok ban pule , u la ong .
" " " Ha baroh ki 29 snem ba nga la don ha ka jingshisha , ngam lah ban kynmaw lano kawei ka jingthoh ka la pynmih ha nga ia kum kane ka jingsngewnguh bad jingsngew ba jylliew ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh u master blaster u Sachin Tendulkar .
U briew um kha kynthei hynrei u kylla long kawei .
Ha katei ka jingïalang kaba kongsan , u myntri u la pynbna ruh , ïa ka khusnam na ka bynta ki nongjop ha ka jingïakop ynda ki la wan phai .
NGI dang jngai na ka elekshon 2019 .
Ka Mat Jong Ka Jingshaniah 68 .
Kiwei pat ki nongshong shnong ki la ujor pyrshah ia ka Maya bad ia u khun jong ka bad utei u rangbah mynta u la don ha lyndet jong ki kynroh .
Sngewbha buh ia ka CD kaba lah ban thoh biang lane kaba thylli ha ka drive .
Pynshitom iap ka Saudi ia 14 ngut ki briew : Ka khubor
Ia kane ka kompeni la tohkit mynta da ka sorkar Haryana na ka bynta ki jingiateh jaka jong ka bad ka DLF .
Uwei u lah ban iohi lypa ia ki jait sim bapher bapher , ki dohkha , ki sniang bad ki parot khamtam eh .
Ki jaka pdeng pisa jong ka pyrthei ha New York , London bad Singapore kin ym long kumjuh khlem ki nong India kiba sah shabar ri .
Nga ngeit ba baroh ki nongsynshar ha Panama ki dei ban shah kynnoh na ka bynta kaei kaba jia !
La bud sa ka Sweden , US , Netherlands , UK , Finland , Denmark , Singapore , Germany bad ka Israel ha ki 10 tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Marwei ka BMTC ka mad ia ka jingduhnong kaba T.250 klur man la u snem .
Ban pyrshang ban leh kumta kan long kaba bieit .
Ia kane ka thliew la ai kyrteng na ka kyrteng jong u Sergei Korolev u heh enjiniar rocket bad u nongshna liengsuin haw hain , uba la shah khot kum u kpa jong ka jingstad haw haw jong ka Soviet .
Te , ki don bun ki model kiba pyrshang ban pyndap ia ka jingiapher ha ka digital , kiba pyrshang ban kynthup ia ka jingbun briew ha ka jinglong kyllum .
Napdeng jong ki uba laitluid tam bad uba pyrshah tam ia ka niam tynrai u dei u Tagore .
Wat buh ia ka pisa jong phi baroh ha kawei ka jingbei tyngka .
Ym tang ba ka phlim ka la long kaba pawnam bha hynrei ka la ioh ruh ia ka jingpynbna kaba nyngkong eh jong ka ha ka kyrdan jong ka ak phlim kaba tbit tam .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao dang shen u la pynbna ba ïa ki card rashon ba thymmai yn pynjari ha Telangana .
U nongak phlim Bollywood u Anupam Kher ruh u la sngewsih ia katei ka khubor .
Bun ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ban tip bniah shaphang kane ka phlim .
CA : Ha ka jingkren jong phi , phi ai itynnad bha ia ngi ia ka jingsngewthuh kumno ki AI ki pyrkhat , kaei kaba ki lah ban leh kaba phylla bad kaei kaba kim lah ban leh .
Nga sngew ba ki jingiadei ki dei shaphang kine baroh .
Lait noh tang kata , ka ACSU kam lah ban leh ei ei .
Hynrei ka jingpynmih ia ka phlim ka la hap ban pynsangeh noh namar ka jingkhang dam .
To ngan shu pynkhuid ia ka jingjakhlia jong ki .
U Deputy Commissioner u la pynthikna ia baroh ki nongshong shnong jong ka nongbah ba ka sorkar Punjab ka la dep ban ai ia ka jingiarap kaba T.6 klur na ka bynta ka District ha kane ka bynta .
kan duh noh ia ka jinglong kyrpang ban plie ia ki file da kaba tan ia ka sha ki icon jong ka prokram ha ka task bar ha ki por ban wan .
Ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei bad wat ki ri kiba smai da ka jingkren laitluid ruh ki ialeh pyrshah ia ka , u la ong .
" " " Ka jingjop ha Tripura na ka bynta ka BJP ka long kaba khraw katjuh ka jingjop jong ngi ha Uttar Pradesh ."
" " " Nga la san da kaba peit ia ki phlim Tamil bad nga la shah ker sawdong ha kiba bun ki nong Tamil ."
Ha ka ktien shipai , ka mut ki suloi ba la siat .
U ong ba ki elekshon Lok Sabha bad ki elekshon sha ka iing dorbar ki iapher iwei na iwei pat bad ki mat ki iapher .
Jingpynkynmaw : Ki kyrtong ki lah ban pynbeit ia ki jingtip ba bniah haduh ka 26 tarik u August .
Hynrei ka app jong ka Google kaba dang wan kan long kaba pher khyndiat .
Wat la katta ruh , ka jingshem jong ka kum ka kmie ka paw ba ka la long kaba myntoi .
Na ka bynta ban pynbha pat ia ki karkhana tynrai kiba iakynduh ia ka jinghiar dor , Rs . 5 klur yn ai kyrpang sha ka seng jong ki nongtrei kti .
Ki sadhu Naga ki la jubab ia ki jingkhot na u Shankaracharya na Dwarka bad u Jyotir Math u Swami Swaroopanand uba la sdang ia ka jingialeh pyrshah ban pynim ia ka jingngeit Hindu .
Ha ka jingshisha , bunsien ki kylla long kiba ym lah ban sngewthuh halor ka jingsawa kaba phylla jong ka jingrwai .
Ym don kam ha ka pyrthei kaba ki samla kim lah ban leh .
Hynrei um shym la lah ban leh ia ka jingsumar bad u la iap noh .
Kum ka nuksa , u nongrwai salm Dabid u ong : Suk uno uno uba leh da kaba pyrkhat ia kiba duk . . .
Ka la kdew ruh ia ki daw jong ka koit ka khiah ban pan jamin .
Hadien katto katne bnai ha ka rta kaba 48 snem u Humayun u la khlad noh ha ka jingjia aksiden katba u dang hap na ki jingkieng jong ka library jong u .
Kumba ka long mynta ka nongbah jong ka Tashkent ka don 44 tylli ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
U Nix u la shah ot ha ka 2 tarik u Nailar 1966 .
Kane ka dei ka por thaw jong u .
Nga la ioh ia u DJ uba la ai wai ia ka iing bouncy .
Hynrei dei ka Kerala kaba la pynpra ia ka deadlock pyrshah ia ka run of play .
Ka jingpynbeit ia ka lynti iada hangne ​​kan thaw ia ka rukom iada kaba ha ka kyrdan pyrthei kaba lah ban pyndap ia ki jingdonkam teknoloji jong ki kompeni iada ri .
Kane ka kam ka buh ia ka jaka pyndonkam ba kongsan , kaba ai ia ka jingjied kaba rit bha jong ki jingshakri bad ki tiar kiba lah ban pyndonkam ha ka lain hukum .
Ka pynmih ia ki jingthoh hadien ki jingialang bah jong ka ri .
Kaba phylla ka long ba katto katne ki jingtip ba bniah halor katei ka jingiateh la kdew da u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka jylla ha ka jingiatai halor katei ka mat ha Lok Sabha ha ka 6 tarik u Naitung .
Ka shna ia ka thup jong ki jingdon ha kawei pa kawei ka synduk khnang ba ngin ioh kloi ia kaei kaba ngi donkam .
Ka Jingjaboh Ka Iyer Kaba Pynlong Ia Ki Acne Bad Ka Sniehdoh Kaba Dull ?
Kren u PM Modi halor ka jingpyndam ia ka Article 370 , ka Ram Temple bad ka Triple Talaq .
Mynta ka miet ha ka por shi baje , hajan Hernesari Point .
Ka BJP kaba kam ba ka dei ka lad kaba kham bha kim pher na ka Congress .
Ia kine ki nongrim yn sa batai bniah ha kane ka Lynnong .
Lada nga duk phi ruh phin duk namar ngam lah ban thied ia ki mar jong phi ne .
Ha ka por ba u Capt Amarinder Singh u dang long u myntri rangbah u la pyrshang ban pynbeit ia ngi hynrei um shym la lah ban lap ia kaei kaei kaba beain ha ki jingiateh kam jong ngi .
Ki Midian kiba la shah pyntieng ki la sdang ban phet bad la pyndem ia ki .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka la kut noh khlem da don kano kano ka rai .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar 0 . 02 na ka shispah sha ka 1,262 tyngka. 50 shi ounce ha Singapore ha ka sngi Thohdieng .
Kaei ka bynta jong ki nongpyniaid nongkyndong kiba tbit ha kaba thmu , pyntreikam bad buddien ia ki jingmih na ki mang tyngka jong ki sorkar halor ka roi ka par nongkyndong , ka jingpynduna ia ka jingduk bad ka jingai kam ha ki nongkyndong ?
Secretary , ka tnat kam pohiing ka ri .
" " " U nongsumar jingmut jingpyrkhat ne u nongpang jingmut jingpyrkhat ? " " , kylli ia ki nongthoh blog na Ijipt . "
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban rah ia ka khubor ba phylla jong ka jingshisha sha kito kiba donkam eh ia ka !
Ka por ka la poi ba ngi dei ban pynkhreh ban shim ia ki rai kiba thikna .
Ka Iran ka dei ka ri kaba heh bad kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
Kumno ngi lah ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong u Paul ?
Kaei kaba jia lada uwei u mynsaw ?
Hato u briew um kynmaw ba Ngi la thaw ia u mynshuwa haba um long ei ei ?
Kumta ka phlim ka la sdang da kaba u Grant u la pynkhih ia ka aktress ha ka tyrpeng jong ka .
Ia ka bhah kaba sah la bat da ka Shyam Teleservices jong ka kompeni na India .
Ha kaba kut jong ka snem 1970 u la long u Nongiarap Provost Marshal ha ka jaka treikam jong ka shipai suin jong ka Pakistan Mihngi .
La pyrkhat ia ka lynti rel kaba stet bha bad ka dang shim dur .
U Dhoni u la long u skipper ba nyngkong jong ka India ban jop hynriew sien pyrshah ïa ka Australia ha ki Test .
Shabar Israel ki dang shim jingbam ha ka Sukkah ha kane ka sngi .
Ha kaba u briew u la jubab , u kpa uba bha .
U Amit Shah u la kyrpad ia ngi ban leit kham sha ki paidbah .
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshah na ki nongialam jong ka Democratic halor ka jingbym kwah ban pynjylliew ia kane ka jingtohkit .
Mynta la pynkiew ia ka kuna sha ka 50 hajar tyngka .
Napdeng ki jingsngewtynnad jong ka ki long ka jingsngap jingrwai bad ka jinglum stamp .
Ka la ong ba lada ka sorkar u Yogi Adityanath ka kwah ka Congress ka lah ban buh ia ki banner jong ka BJP ha ki bos , tangba dei ban ailad ia ki ban iaid .
23: 11, 12. U Loukas 9 : 26 . Teng teng , katto katne ki jingtynjuh ia ka jingngeit jong ngi ki lah ban long kiba pynjah burom .
Kitei ki nongïakhih ki la shong ktem ha Ramlila Maidan na kaba ki la sdang ïa ka jingïaid paidbah jong ki lyngba ka Parliament Street .
Ki don arngut kiba ioh pang na Anantapur mynta ka sngi .
Phi lah ban ai jingmut ia ki briew kiba don ia ka jingpang pyrkhat lane ban ai jingshakri ha ka bor pyrkhat sha ki briew kiba iakynduh ia ka jingpang met .
Ka jingstad jingim kam shym la don jingmyntoi than ia ka jingkhein haduh kumba shispah snem mynshuwa , hynrei ha kine ki khyndiat sngi ki jingpynkylla ia ka jingkhein ki la ktah jur ia ka Biology .
Ha ka snem 1661 katto katne ngut ki briew ki la wan phai biang sha ka jinglong kaba dang eh .
U ju iashim bynta ha ki shad tynrai ruh .
Kaei kaba pyni ba ki Khristan banyngkong ki shim khia ia ka jingpyniaid jong U Blei shaphang ka snam ? Kumno ki Khristan banyngkong ki sngewthuh bad leh katkum ka jingpyniaid jong U Blei shaphang ka snam ?
Ka Google ka la thied ia ka Android ha u snem 2005 .
Dei ban tei ia ka histori ne ka jingtei ban kynmaw ia kine ki shipai .
Ka kaiphod jong ka koit ka khiah jong ka kynthei ka la pynthikna ia ka jingshah lehbein bad shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , u la bynrap .
Ka Kashari kan sa bishar bniah ia kane ka mukotduma ha ka 4 tarik u Nailur .
Ka Joan ka kam : Haduh kine ki sngi , haba nga pyrkhat ia ka jingieit ba ki para ba kynja mynsiem jong nga ki la pynpaw , nga ioh ia ki jingsngewsih !
Ki jingkren jong ki PM ki wan ha ka por ba ka BJP ka la sdang ïa ka por ba jynjar jong ka na ka bynta ka jingpynkhreh shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ym shah ban shad sniew .
Ka jingpynbha ia ki jaka shna dawai ha BCG VL , Guindy la mynjur ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 64 . 72 klur tyngka .
La ju pynlong ia ka puja kaba kyrpang ha ka sngi kaba nyngkong bad ki nongrep ki ot ia u kba ba dang shu kheit thymmai da ki tiar ba la pynkyntang .
Hadien ka jingiakren ka LTTE ka la phah ia ka kynhun sha Switzerland ban pule ia ka rukom synshar paidbah jong ka .
U B Sai Praneeth bad u Sameer Verma ki la rung ha ki quarters jong ka Australian open badminton .
Nangta ki don kiwei pat ki jingai sngewbha .
Kumta bun na ki jingshah thombor jong ka ki pyndonkam da ka snam .
Nalor u Admiral Nirmal Verma ha kane ka sngi la ïashim bynta ruh da ki heh shipai duriaw jong ka Australia , shipai duriaw jong ka Pakistan , shipai duriaw jong ka Bangladesh , shipai duriaw jong ka UAE , bad ki shipai duriaw jong ka Maldives .
Ka kmie jong ka Nirbhaya ka Asha Devi ka kren sha ki lad pathai khubor shabar jong ka iingbishar jong ka Patiala House ha New Delhi .
Hangne ​​ka myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam khaii pateng ka Nirmala Sitharaman ka la ong :
Ka long kaba rit palat na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
Ka kmie jong ka Priyanka Chopra ka Madhu Chopra kam shym la sdang ban ak phlim nyngkong , la ong u nongaiktien jong ka .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 2795. 77 shi bbl ha ka 11 . 08 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2801 ka . 43 shi bbl ha ka 10 . 08 . 2016 .
Ngam shym la sangeh : PM .
Hynrei shuwa ba ngan iathuh kumno ngi la iaid kum ka longiing , ngan iathuh ia phi shaphang ka jingpynsan pynrangbah ia nga .
Ki nonghikai jong nga ki la iarap shibun ia nga ha ka liang ka pisa tyngka , u la ong .
Thep shiteng ha kane ka kot bad shiteng ha kane ka ATM card .
Ka komiti kan shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Kane ka dei kawei na ki daw kaba la pynlong ia ka jingpynslem ban pynbna ia ka kyrtong jong u Hans , la ong ki briew kiba don hapoh ka seng .
Ka dei ka jinglaitluid jong ki briew , kaba , ha kajuh ka por kam dei ka jinglaitluid tang jong kiba donbor bad kiba donbor jong ka , hynrei ka dei ka jinglaitluid jong uwei pa uwei u nong India .
Ka dei ban im katkum ka .
Pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia sawdong ka kpoh jong phi ?
U Narain u kham sngewtynnad ban leh ia la ka jong ka jingpynkylla dur .
" " " Ngi la iakynduh bad ki trai kali bad baroh ki kyrdan jong ka bor synshar khnang ba ki samla pule CUET kin poi sha iing khlem kano kano ka jingeh " " " " u la bynrap . " " "
Ia ki NCD lah ban pynkylla sha ki equity .
Na kine , lai tylli khamtam ki pawnam .
Balei u leh kumta ?
Ia ka rai kaba khatduh yn shim da ka board pdeng jong ka BJP .
Ka karkhana shna rnong jong ka ri India ka leh ia ka kam jong ka 1 . 243 klur tyngka ka jingshalan shabar ri na ki mar shna nar ha ka shisnem .
Ka jingbun briew ka long tang ar hajar ngut .
U Thomas u la ong ba ka India ka la thoh ia ka histori shiphew snem mynshwa da kaba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingpynmih dud ha ka pyrthei .
Ka jingpule ka la ialam ia ngi na ka jingthoh kti sha ka jingthoh kti , mynta ka teknoloji ka la ialam ia ngi na ka jingthoh kti sha ka jingthoh kti .
Kumta ka jingkylli ka long , kano ka bynta jong kine ki planet kiba long ha ka jingshisha kiba biang na ka bynta ka jingim ?
Haba kylli jingkylli ia u PM Modi halor ka jingkular jong u ha ka elekshon elekshon , u Rahul Gandhi u la kynnoh ba ki sngi kiba bha ki wan tang na ka bynta tang 15 ngut kum u Nirav Modi .
U Dr Raj Bahadur u dei na ka tnad jong ki bniat jong ka PGI .
Kawei pa kawei ka sorkar ka la pyndonkam da ka buit tohkit jong ka ain ban iohi ia ka por kaba khia ha ka sain pyrthei .
Ki pulit ki la ong ba ka dei ka bom .
Kwah u President Trump ban phah ia ka kynhun ki riew shemphang jong ka America sha China ban tohkit ia ka jingpang Corona
5 tylli ki kam la ai jingbit ha ka board .
Hato ki skulbah rep jong ngi kim lah ban leh ia ka bynta kaba hakhmat eh ha kane ka bynta ?
Ki pulit ka Sarhali ki la register case halor kane .
Kam dei ka por kaba suk ia nga , hynrei nga la bat skhem ia ka rai jong nga bad nga la sangeh noh hadien 40 snem ba nga la lehkai .
Ynda u Nongsakhi u la wan phai , ka kmie jong nga ka la kylli jingkylli ia u bha shaphang ka ding dujok .
Jingkyrmen ia kiba iap , Jingpyntngen ia kiba sngewsih .
Ka jingiathuhkhana ka dei ban long kaba dei .
Hynrei 5 tylli na ki 20 tylli ki nongbah kim shym la ai kano kano ka jingtip .
U khlem pyntip sha ki pulit shaphang kano kano ka jingdawa kaba kum kata .
Ka jaka ieng bus baroh kawei ka la dap da ki thliew .
Kane ka jingpang ka paw da ka jingbym koit bym khiah jong ka shini ha ka met .
" Ym don jingduna pisa " " u la ong . "
Phi lah ban pynbeit ia kiwei pat ki opshon ban pynbeit ia ka account .
Hooid , ki nongsumar ruh ki donkam ia ka jingkyrshan , namar ki iakynduh shibun ki por kiba jynjar .
Ka Octavia RS ka dei ka kali kaba kyrpang kaba stet bad kaba lah ban treikam .
Hynrei sngewsih ba kane ka jingtyrwa ka plie tang ha Maharashtra bad Goa tang .
U Gupta u la ong ba ia ki jingkynthoh halor ka jingpan jong u Yadav ban pan jingpyllait ba pura na ka jingmih shimet ha ka jingbishar yn sa bishar ruh ha katei ka sngi .
Lada ngi kwah ban don ia ka ri kaba lait na ka jingduk te ngi dei ban don ka jingiadei kaba bha bad ka jingiadei khaii pateng .
Ka pyrthei ka iaid sngap jar .
Kumba nga la ong , kam dei ban long ka riewstad .
U la tip bha ruh ia ka Baibl , bad u la kren ha nga shaphang ka Armagedon .
Ka jingiadei ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka saian bad ka kolshor hapdeng ka India bad ka Japan ka la long kaba khraw .
Bun na ki ki dei na ki jaitbynriew trai ri trai muluk .
Ka projek OpenIndiana , ka bynta jong ka illumos Foundation , ka thmu ban bteng ia ka jingpynroi bad sam ia ka OpenSolaris codebase .
Ka ain ka ai bor ia ka hima ban thung ia u vice syiem jong ka ri India bad ki nongsynshar jong ki jylla .
U plie ia ka jingtei thymmai jong ka jaka treikam jong ka tehsil .
Uwei u nongshong shnong jong ka Thuthibari u Radheshyam Pandey u khang ia ngi ban click ia ki dur da kaba ong ba lada ki briew ka SSB ki iohi ia ka dur kin khang ia ki briew ban pyndonkam ia ka lynti .
Dei ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew bad ai ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa .
Ki briew ki kiar na ki hospital da ka jingtieng ban ioh ia ka jingpang .
Uwei u hap ban iakynduh ia ki jingeh ha ka por ba pang .
U dei u nongialehkai ba la shah hikai .
Ha kine ki snem ba la dep , ka la kylla long ka jinglehkmen kaba heh tam ha Asia bad ka la khring ia kiba bun ki nongwan shabar ri .
Ki lah ban khot ia ka azan .
La lap ia ki jingpynkhein ia ka phyllaw ba shakhmat ha ki 6 067 tylli ki iing katba ki jingpynkhein ia ka phyllaw ba shadien la lap ha ki 16 852 tylli ki iing .
Katba ki jaka shong ki nang dap , ka dor ka nang kiew .
Kane ka long ka jingjop ia ka kynhun .
Nga dang nang ia kaei kaei kaba thymmai man la ka sngi , ka ong .
73,000 , katba ka 256GB kan shongdor Rs .
Bad ngan iaid hynriew mail sha shiliang ka sor man la ka miet Sngi U Trai ban ioh kawei ka jingbam kaba bha ha ka shi taiew ha ka tempi Hare Krishna .
Hato phi ngeit ha ka jingstad khlur ?
Pynieng ia ka kjat kadiang bad tan ia ka kjat sha ka shyntur .
U la pynjot ia ki dieng sohjew jong ki bad kumjuh ruh ia ki dieng sohjew jong ki , bad u la pynpra ia ki dieng jong ka ri jong ki .
Uwei u khynnah u la mih na ka lane u da pyrta .
La khmih lynti ba une u mot un shongdor kumba 1 klur tyngka .
Ka jingiadei bad ka skulbah London ka la neh palat 20 snem .
Ka pisa kaba long Rs . 3679 klur la pynbiang na ka bynta ka rukom pynpoi bording ha Kerala .
Ka jingtei ia ki iing thymmai ka long kaba eh khlem da ai bai lutksan .
4 ngut la kem namar ba ki la stalk ia arngut ki para kynthei kiba dang samla
Kaei kaba hadien jong ka Rakul Preet Singh ?
Ka jingheh jong ki icon ha ki toolbar ba la buh .
Phi tieng ia nga ym dei ?
Ka projek rel metro Delhi ka la shah kynthoh namar ka jinglut kaba heh bad ka ram kaba ka la pynlut na ka bynta ban shna .
U MYNTRI TANG JINGÏATREI ÏA U PYNBNA RUH TYLLI KI SAW JAIT KI ICE CREM BA LA ÏOH ÏA KA VERKA NATURAL
U Abu Bakr u la jied ia u Umar kum u nongmihkhmat jong u ha ka jingthiah iap jong u .
Na ka bynta u khynnah uba la kham heh ka lah ban long :
Katba phi nang pynroi ia ka jinglong ban pule Baibl man ka sngi , ka jingieit jong phi ia ka Ktien U Blei kan nangroi .
Ka ïingbishar ba la ïalam da u Chief Justice jong ka Ri India u Dipak Misra kan bishar ïa kane ka jingmudui ba la mudui da u nongïasaid aiñ u Vineet Dhanda .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 318 poiñ bad ka poi sha ka 24, 455 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da 99 poiñ ha ka jingkhaii .
Kata ruh ka la pynsngewsih ia ka ISI .
La ai jingmut ban pyndonkam ia ka tynrai na ka bynta ka jingpang bniat .
U Karunakaran ba 93 snem ka rta u la shah sumar ha hospital ha ka 10 tarik u December hadien ka jingshitom jur ha ka jingring mynsiem .
16 Lada kano kano ka jinglong ka pynlong ia ka jingtieng , ka jingsngewsih ne ka jingkhuslai , to ngin ym pep ban phai sha U Blei ban ioh jingpyntngen ha ka jingduwai .
ka jingktah bad ngi la jied ia ka nuksa kaba lyngkot kaba heh 20 na ka jingbun briew jong ka 100.
Nga la rai ban weng noh ia baroh ki ram rep ba la dep siew jong ki nongrep haduh ka 31 Dec 2017 ha ka bynta ba nyngkong .
Kum ka nuksa , u Adolf Hitler u la sngewsarong ba un pynduh jait ia ki khun ki Nongsakhi U Jehobah ha Germany .
La pynpaw ba ka dei ka nongpynbyrngia kaba sngewtynnad bha , ka Anupama Parameswaran ka la ak kum ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka jingjied rong jong ka iPhone 12 Pro kaba thymmai .
" " " Lada u nongialam sain pyrthei u kynthoh ia u CM jong ka Bihar , te ngam dei mano mano ban kynthoh halor jong ka "
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingiadei jong ki samla bad U Blei ka lah ruh ban iarap ban pyndap ia ki katto katne ki jingdonkam kiba bunsien kim ju pyndep ha kiba bun kiwei pat ki samla .
Ha kajuh ka por ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia bad ka la pynbna ban siew bai lutksan T.5 lak sha kiba haïing hasem jong u nongïap .
Haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha , u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka jingpynlut paidbah ha ka koit ka khiah ka nang kiew beit .
Lada ki jingmih na ka jingpule ki shah ktah ha ka rukom kaba khraw te ngi lah ban shim ba , em ka jingjied bias ka la jia .
Ngim don lad shuh satia .
Ialam ia ki sha ka Pensiew .
" 13 Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingkular ba sngewtynnad jong U Jehobah ban bujli noh ia kane ka pyrthei bymman kaba mynta da ki bneng bathymmai bad ka pyrthei bathymmai ha kaba " " ka hok kan shong . " " " .
Uwei u briew u la wan hangta bad u la sdang ban pynher ia ka tiar bad hadien u la siat .
" Ym don ba long nongwei ko khun . ka pyrthei baroh kawei ka dei ka jong phi." " "
Ka jingleh thok jong ka sngi : Ka Saritha ka ai shuh shuh ia ki ' sakhi '.
U Mahesh Bhatt u dei uba pynmih ia ka phlim Sadak 2 ha kaba u ak Alia Bhatt , Pooja Bhatt , Sanjay Dutt bad u Aditya Roy Kapur .
Ha ka jingshisha ka West Bengal ka dei ka jylla ha kaba ki myntri jong ka seng Muslim Trinamool Congress ruh ki khlieh ia ki komiti puja kiba kham pawnam ki dei kito kiba la khlieh da u Hakim bad u Javed Khan .
Uwei u briew u shong bike hajan ki nongtrei shna ïing ha ka surok kaba bun briew .
Ka phlim ka la wanrah sha la iing hynriew tylli ki khusnam bad ki jingiarap na ka pyrthei .
" " " Ka jingpang ka long ban lap ia ka jingmynsaw bad ka long kum ka jingphah ia ka dak sha ka jabieng jong phi kaba ong , " " " " Hei , wat leh ia kane shuh ." " " "
Ka Sorkar Odisha ka la dep ban sdang ia ki kam halor kane ka liang .
" Ka 26 tarik u Jylliew 1953 la rakhe ha Cuba kum ka " " Sngi jong ka Jingkylla " " . "
Hadien kata ka Rajshahi Zila Parishad ka la tei ia u mot sah jingkynmaw hapoh katei ka kynroh kaba la pyni ia ki kyrteng jong kiba la shah pyniap .
" U Wozniak ruh u la iehnoh ia ka Apple ha u snem 1985 ban bud ia kiwei pat ki kam , da kaba pynpaw ba ka kompeni ka la " " iaid ha ka lynti kaba bakla ha kine ki san snem ba la leit noh " " .
" " " U camerlegno un long u Pope jong ngi ! " " la pyrta uwei pat. " "Um dei u kardinal hynrei U Blei u la phah ia ka dak kaba phylla ! " " ".
Ka sorkar BJP ka la shah thombor ha ki seng pyrshah namar ka jingpynslem ia ka riti synshar jong ka kynhun myntri .
Balei phi rkhie Aagi ? u la kylli .
Da ka telebishon bad ka jingïakren mardor , da ki million , em , da ki hajar million ki sakhi ha ki lad pathai khubor jong ki ïa ki kam be-ijot kumba ki dang leh ha ka jingshisha .
Halor ki seng pyrshah kiba ialehkai politik halor ki jingleit jngoh jong u Kejriwal , u phadar u la ong ba U Blei um ju pyniapher ia ki briew .
U pyrkhat hi dalade , u thaw ia la ka jong ka jingbishar bad nangta u shim ia la ka jong ka rai .
Katkum ka jingbthah jong ka Govt .
Hynrei kane ka rukom ka la paw kum ka jingbymlah bad la pynkylla ia ka polisi ha ka snem 1836 khnang ban kyntiew ia ka thoh ka tar bad ka saian jong ki ri Europe .
Aquarius : Phi long uba kwah ban ioh burom , bad uba khlem jingmap satia shaphang ka rukom ba phi bud ia ki thong jong phi !
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la iaid lait ia baroh ki lain .
Khatduh eh ngi ai khublei ia phi baroh , ki nongiashim bynta , bad khamtam eh ia ki spah ngut ki briew kiba la noh synniang sha ki jingiakren ha ka online forum .
Ka Sambasivan ka dei ka kyrteng tynrai jong u . kawei kaba paw ba ka long kaba pawnam bha hapdeng ki kpa tymmen jong u .
Phi la tim ia u Syiem Parikshit uba bha uba la ju sumar ia ngi bad uba la pynlong ia ngi ban shong suk ha kane ka khlaw .
Ki khein kor ia ka jingmynjur jong U Blei halor kiei kiei baroh bad ki khmih sha u ban siew kylliang ia ka jinglong hok jong ki .
La iathuh ia ki jingwan kiba phylla na ki jaka ba kyrpang .
Ka hospital ha Mumbai ka la kylla long ka khubor kaba kloi .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , haba kren ha kane ka tamasa Hornbill 2017 kum u Kongsan . u la ai khublei sha ki paidbah ka Nagaland .
Kaei ka liengsuin Boeing 737 Max 8 ?
Baroh ki don 5 920 ngut kiba la leit jngoh ha kata ka por . Kumno Ngi Peit Ia Ka Kam Pynmih Kot ?
Kiba iap ki long 3 , 157 ngut .
" Ka nongsynshar jong ka Mumbai Congress ka Priya Dutt ka la sam ia ka dur jong ka ryngkat bad u kpa jong ka bad ka la thoh : " Ki kmie ki kpa ki long kiba kordor haduh katta katta , to leh beit ia ki da ka jingsumar kaba ieit ."
No relief ia ki nongrep , kynthoh u Jakhar ia ka govt .
Ka NASA kan phah ia u ' ' kynthei ba nyngkong bad u shynrang ba bud ' ' sha u Bnai ha u snem 2024 .
Ka phang jong kane ka jinghikai ka long ka jingkiew stet jong ka ri India .
Hadien ba ka la mih nyngkong ha ka phlim Dhadak , ka Janhvi Kapoor ka la ïoh ïa ka jingieid kaba khraw na ki nongkyrshan jong ka .
Ka jingsneng ka mut ban sneng ne pynrem jur .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki ithuh ia ki katto katne ki runar kiba deng mask kiba la thombor ia ki samla pule JNU : Ka khubor
Ia kane ka kam la pyntip sha ka komiti jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar kaba dei peit ia ka jingshngain ha surok .
Baroh ar kim lah ban jop ha kajuh ka por .
