U la pynhap ia ka jingieit jong u ha nga .
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha da u Imran Tahir .
Hadien ka Baahubali series , u Rajamouli u la ïaid shakhmat bad ka projek thymmai jong u ‘ RRR’ ha kaba ki don lang u Jr NTR bad u Ram Charan .
Ka jingleit ba kynja mynsiem jong ngi kan sa kiew .
Ki jingshah thombor ba mynshuwa jong ki nongleit jingleit sha Amarnath :
Ka jingpule kam shym la peit ia kiwei pat ki daw kiba lah ban pynlong ia ki briew ban pyniap ialade .
U Naresh Kumar Arora u IGP ka PAP u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Namar kane kajuh ka daw kito kiba la leit sha katei ka hospital kim shym la ujor sha ki pulit watla ki tip ia ka kyrteng bad ka seng sain pyrthei jong ki nongthombor jong ki .
Ngim lah ban pynduh ia ka jingshongkurim halor ka nongrim ba u briew uba ka la shongkurim um dei u briew uba dei .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka aktress ba la rim bha ka Sumita Sanyal .
Ka post cocoon ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka kam ri dohkha .
Namar ngam kwah ban iohi ia phi mynta ha lynti . hinrei nga kyrmen ban sah katto katne por bad phi lada U Trai u mon .
Kata ka por nga la sdang ban thoh .
Ha kawei ka por mynstep , kumba 4 : 30 p . m . , u Alfie u la ialam ia ka ban kiew halor ka trampolin bad u la ong ba kin sa wan phai hadien shiteng kynta .
Ka por samla ka long ka por kaba bha ban ioh ia ka jingtip shaphang U Blei uba shisha tang ma u hi , bad shaphang uta uba u la phah , U Jisu Khrist .
" " " Ngi la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei ha ka kyrdan jong ki arliang mamla bad ha ki jingialang jong ka pyrthei , " " " " la ong ka jingpynbna Goa ba la pynmih ha kaba kut jong ka Summit . " " "
U khun u pule ha ka ri nongwei .
" Ryngkat bad ka dur , ka la thoh " " Miss ia phi man ka sngi " " ".
Berlin : Kawei ka skul heh kaba don ha ka nongbah Wuppertal kaba don shaphang sepngi jong ka Germany ka la khang ia ki khynnah skul Muslim ban duwai hapoh katei ka jaka .
Hooid , haduh katta katta . Hato ki lah ban leh kumta da kaba janai ? Em .
Ka sorkar ka khmih lynti ba katei ka jingkhein kan lah ban palat ia ka 90 million ton
Ka sorkar Tamil Nadu ka la tei ia u mot sah jingkynmaw ia u Kuyili ha ka elaka Sivaganga .
La khmih lynti ba ka komishon kan shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam hadien ka jingialang .
Hynrei kane ka allele ka ai ruh katto katne ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
Ki heh sorkar ki iathuh ba ym duna ia ka hynniew ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ngi donkam ban iakynduh ia u bad kine baroh .
U President u la ong ba ka khusnam kaba khraw tam na ka bynta ka Kofi Annan Centre ka long ba ki samla pule jong ka ki shah pyntreikam bha ha kylleng ki ri jong ka ri Africa Sepngi .
Haba mih na ka bynta ka gram panchayat , u nongiasaid ain u Surya Parkash u la pynpaw ba ym lah ban pyniasoh lang ia ki jingujor , namar ba la mudui ia ki jingujor ba kyrpang , da kaba dawa ia ki hok bapher bapher ha ka jaka kaba don ha ka jingialeh .
Ka aktres Sanjeeda Sheikh kaba la iohi mynta ryngkat bad u tnga jongka bad u aktor u Aamir Ali ha ka TV TV kaba la tip kyrteng kum ka Power Couple , la ong ba ka la mynsaw ha ka por ba ka dang leh ia kano kano ka kam .
Ki pulit kiba don tiar ki la wan bad ki Muslim trai shnong ruh ki la iasoh bad ki .
" " " Ha u snem 1993 u Bush u kpa jong u President barim u Bush u la leit sha Kuwait ha ka jingrakhe jingjop jong u Saddam . " " "
Ki nongshong shnong bar ri bad ki briew ki bym don ri kiba sah ha Romania ki ioh ia ka hok bad ka jinghikai ha la ka jong ka ktien .
Ki kwah eh ban iehnoh ia ka Ding hynrei kin ym iehnoh ia ka satia bad ka don ka jingpynshitom kaba neh na ka bynta jong ki .
Ka jingmut ba U Blei un pynjot ia kiba hok ryngkat bad kiba sniew kan long kaba ym lah ban mutdur , la ong u Abraham ym tang shisien hynrei arsien .
Ki nongak ki kynthup ruh ia ka Katrina Kaif bad ka samla Dangal ka Fatima Sana Sheikh .
Nga kham sniew ban ia phi .
La ai jingkren ha khmat ka Komiti halor ka Prokram ba thymmai jong ki PM bad ki jingjop ba kongsan jong ka tnad .
Ka jingpynslem shwa ba yn pyntreikam ia ki button jong ka jingkhang jong ka khubor
La bthah ia ki nongrep ban shim ia ka buit rep kaba thymmai tam
Ki pulit ki la kynnoh ba u Gopal Das u dei uba niah ia katei ka kali .
Ki lai tylli ki sniang ki don ha ka lain katba ki dang iaid lyngba ki phlang .
Ka Yoga ka pyniasoh ia ka pyrthei bad ka ri India .
" " " Ka India ka la ju pynlut pisa bha ha ka koit ka khiah paidbah . "
Ngi ' d pyrkhat ia kita ki daw .
Ka la bat ia ka shuki North Down naduh u snem 2001 .
" " " U President ka European Council u Charles Michel u la thoh ha ka Twitter ia ka khubor ba lyngkot hadien katto katne minit hadien ba ki nongialam ki la pdiang ia kane ka jingthmu : " " " " Deal ! " " "
Ki nongïoh penshon kin shah weng noh na ka thup , katba ym tip la ki nongtrei ka koit ka khiah kin shah iehnoh na ka thup .
Kumta baroh ki course jong ngi la hikai ha ka ktien phareng .
Ki jinglum jingtip na ka khlaw Amazon kaba rit ki long kiba duna .
La kynnoh ba ka la ïaleh pyrshah bad lehbeiñ ïa ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem jong u .
Nga sngewkmen ba nga la ialehkai ha ka Asian Cup .
Lada pyrkhat ia ka jinglong jong ka kompeni ha kaba sdang jong u snem kane ka la long ka jingkylla kaba bha .
19 Ngi la kdew ia ka Baibl kum ka kot kaba don ia ka jingtip shaphang U Blei .
Ka la dei ka por ban pynitynnad ia ka jaka jong phi .
U myntri rangbah u la bthah ia u DGP ban sdang ia ka kam ban khang ia kum kine ki kynhun ha India .
Ki nongiakhih ki la kam ba la shoh ia ki bad la pynpait ia ki jain jong ki da ki pulit kiba la pyrshang ban pynhiar jubor ia ki na katei ka jaka .
U Shah u la kynnoh ba ki polisi jong ki Sorkar Congress ba mynshuwa ki la pynjylliew ïa ka jingïapher hapdeng ki paidbah ka Jammu bad Kashmir bad ka ri .
Mynta shim ba phi iathuh ia nga ia kaei kaba ka pynshisha .
Palat 30 ngut ki khynnah kynthei ki la shah batbor ha katei ka jaka ri khunswet .
Ka khlieh bad ka shyieng briew kaba la iehnoh ha madan la thmu kum ki jingpynkynmaw ia ka jingiap , ne ki dak jong ka jingleh jadu bad jingkhot kyrpad .
Ia kane ka video jong kane ka jingshah thombor la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Khatduh eh , u Duncan u leit sha Morocco , u PCV ba thymmai uba dang sdang ia ka jingshakri jong u , u kren shaphang ki khyndiat taiew ba nyngkong : .
Ka kynthei ka iap na ka jingshah ktah ha u bsein
Ka la long ka jingleit kaba phylla na ka bynta jong nga .
Ka jingsngewsih ka long ba ka don tang khyndiat eh ka jingpynleit jingmut ha ka jingbishar bniah ia ka CF .
Nga shu sngap jar bad u blei uba la leh .
Bun ki soh ki don ka jingkhluit kaba heh .
Nga la kynmaw ruh ia ki kyntien ba la kren bun snem mynshuwa da ki rangbah kiba stad kiba la shah pynjem ha ki jingtynjuh . Kine ki kynthup ia ki jingkynthoh ba la ai da u Madge Dunham .
Ka pyni ia ka kyrdan kaba thymmai ha ka jingpynmih biang ia ka jinglong shipai jong ka Germany , kaba la khang pyrshah bha da ka riti synshar jong ka Germany ha kaba bun na ka por hadien ka thma .
" Ka dei ka para marjan ba lah ban shaniah jong ngi , ka paralok ba jan bad ka tyllong kaba kongsan na ka bynta ka jingpynbiang bording jong ka ri India ." " "
U Manmohan Singh Ji ruh u la dei ban leh ia kane .
Ki Gestapo ki la buh ia ka kynroh hangne ​​khnang ba ym don mano mano ba lah ban lait na ki .
Bun na kine ki pyndonkam ha kaba sumar ia ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang shini , jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei .
Hato u Metro Man un pynsah ia nga ban ap ?
" " " Ngi ngeit ba ki dor ki long ki bym lah ban pynneh pynsah ."
KUMBA LA ÏATHUH DA U GOLDIE ROMOCEAN
bad ym shisha ban shim khia ia ka .
Katkum ka jingkhein ka Zoo ka ioh ia ki nongwan jngohkai kiba kumba shi lak ngut man la u snem .
Ka kynthup ïa u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , ki myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Puri , u Harsimrat Kaur Badal , u Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab , ki MP bad ki MLA na Punjab nalor kiwei , ki la ong .
Im pynkhreh ia ka lawei .
U la tei ia ki skul , ki kolej , ki hospital bad ka jaka buh jingthoh .
U la ngop ha u drok .
Ki heh ka NDMA mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingialang bad u Mayor Subhash Chawla bad ki councilor .
La lap ia ki met iap na katei ka jaka .
Ki khynnah ki shem ba ka long kaba sngewtynnad ban shong kali bad ki kmie ki kpa jong ki .
La khmih lynti ba U Modi un leit sha Washington halor ka jingkhot jong u President jong ka US Donald Trump ban ïakynduh ha White House ha kaba kut jong une u bnai .
Mynta ha ka Pyrthei , ki um ki nang hiar , ka khyndew ka nang tyrkhong , ki glacier ki nang tyrkhong , bad ki dohkha ki nang jah rngai .
" Kata kan ym jia ," " u la ong ."
Ka Jacqueline ka la pynkhreh ban ak biang ia ka bynta jong ka Karisma Kapoor ha ka phlim Judwaa 2 bad kane ka aktress ka la pynlut por ban peit ia ki phlim jong kane ka phlim ban ioh ia ka kam kaba dei jong ka.
Kham mynshuwa u Job u la ai jingmut palat ia lade bad ia kiwei pat .
Baroh arliang mamla ki sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka DTTI ha kane ka bynta bad ka long ka rynsan kaba bha na ka bynta ka jingiatreilang ban pyniaid shakhmat ia ka jingiadei iada hapdeng ki arliang mamla .
Ki don 1920 tylli ki lain bniat kiba shalor bad 2223 tylli kiba shapoh .
Ka la sdang ban ia kren bad ngi .
" Khamtam naduh ka snem 1935 , la pyniasoh ia ki da ka " " kynhun bah " jong ka pyrthei , " " kaba la iathuhlypa ha ka kitab Jingpynpaw . "
Ka KAFCO ka dei kaba la seng da ki 4 tylli ki ri .
U la pynpaw ruh ïa ka jingshaniah ba ka Congress kan wan ha ka bor synshar ha Telangana .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka ban wad ia kitei ki lehnoh .
Kumta u Syiem u la sngewbha .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar kaba la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh ar sngi .
Kane ka dei ka jaka ba ki jaka sah ki don .
Dei na kata ka daw ba u Ive u la bteng ban trei ha ka Congress ban pynduna ia ka jingiarap jong ka US ia ka Pakistan bad ban pynjur ia ka jingpynbor ia ka Pakistan ban pynsangeh ia kane ka jingleh donbor .
Ka Hyundai Santro kaba thymmai kan kiew shakhmat pyrshah ia ki Maruti Suzuki Alto , Tata Tiago bad Renault Kwid .
Naduh kata ka por nga la kwah ban shakri ia U Blei bad ban iarap ia kiwei ban shem ia kine ki jubab .
Ka miej dieng ba la ker sawdong da ar tylli ki shuki hajan ka jaka shet jingshet .
Kan jin da la don kano kano ka jingeh .
Ia kane ka Safari yn pynlong ia ka Safari kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ha katei ka jaka la don lang ruh u Sarpanch Swaran Singh bad ki dkhot ka Panchayat Gurpreet Singh bad u Vikram Sharma .
Dei ban thaw ia ki jingpynshlur ban kyntiew ia ka jingiashim bynta kaba treikam jong ki nonghikai ha kaba bteng ia ka jingpynroi ia ka kam .
Ka KTM ka la shim ruh ia ka kabu ban pyni paidbah ia ka 390 Adventure ha ka EICMA 2019 .
Jalandhar : U Gaurav Yadav uwa man kam u Commissioner ka pulit ka Jalandhar da ong u wa waroh kiwa emkti yn kem noh hadooh lashai ka sngi .
Ka long kaba pawnam kum ka jaka ha kaba u Sri Appanacharya u la shong ha ka bynta kaba bun jong ka jingim jong u .
Ka kor kompiwtor ha iing jong phi ka don ha ka rukom step bym treikam naduh ki khyndiat sngi ba la dep .
" " " Ki dur jong ki lad pathai khubor ki pyni ba ka tduh ba shakhmat jong ka kali ka la sahkut katto katne phut sha jrong jong u mawsiang , ryngkat bad ka tnum kaba la sahkut pyrshah ia ka tduh jong ka jingkieng kaba la kyrshan da u mawsiang . " " "
Hynrei lada ki khot ia u , un leit thikna .
Ia kane ka plan yn sa pynkhreh hadien katto katne bnai , la ong u Kumar .
Ka jingkhriat bad phin sa ioh ia ka jingkhriat , ong ka jingong .
Ha ka jingshisha , nga dei u nongpyni dur , hynrei ka pisa ka leit sha u Toto .
Ym don por kaba long ka por kaba pher na ka bynta jong ki .
" " " Ka long kaba eh ban pynbha ia ka jingpynjot ba la pynlong da ki ktien jong phi kumba ka long ban pynioh biang ia ki bniat ." " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mr Bir Devinder Singh u MLA ka Kharar , u Dr Rana Harinder u Civil Surgeon , u Ropar bad kiwei kiwei ki ophisar ka tnad ka Koit ka Khiah .
Kiba bun ki kamra ki i kumba ki kham biang na ka bynta ki ophis rit ne ki jaka sah jong ki monk .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka jingpynwandur .
Ka jinghap slap ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki jhur
Phi tip katno ngi la jah , briew ka long kaba sngewsih .
Khamtam eh ka Sophie kam shym la don jingmut ban sangeh bad ban ia kren bad kiwei pat ki ophisar ha ka lynti jong ka ban mih .
U kpa tymmen jong ka u la pyrshang tyngeh ban iakynduh ia ka , u da phah ia ki card bad ki shithi , u da kyrpad ia ka Sophie ban iakynduh ia u khnang ba un lah ban batai .
Ka China kam khein ia ki nongpang ki bym don dak jingpang ha ka jingkhein ba thikna jong ka .
Ha ka jingïapher , kawei ka jingleit LSD ka lah ban wanrah ïa ka jingshah pynjulor ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew uba don ka jingpang pyrkhat kaba rieh .
Shuti Bijaya Dashami ha ka 22 Oct 2019.
Ka jingïohi jong u Chandrasekhar ka long ba u Ashwin u lah ban shah pynsangeh hadien lai over bad u Murali u la ai ïa ka over ba nyngkong jong u shwa ka strategic break .
U ong ia u : ‘ Wat sangeh hangne ​​shiphang .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw ha katei ka jingpluh .
Ia kane ka jingkmen la pyni ha kiwei pat ki bynta jong ka jingrwai .
Ka Marin kan long ka nongialam sorkar kynthei kaba lai jong ka Finland .
" " " Hynrei lada u kwah ban iathuh ia phi balei ba phi don ha ka jingma , balei ba un shu thoh ia ka ha ka mala ha kaba u la iap ? "
U Krishna Raj Kapoor bad ka Saira Banu bad u Dilip Kumar
Ki lai ngut ki nongleit bneng ki la leit phai biang sha ka Pyrthei bad ki la bthei ha ka duriaw bah Pacific , ban shah shim noh da ka USS Hornet .
Ki nongtrei na ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki China ki la knieh ia ka Sumdorong Chu bad u Sundarji u la pyndonkam ia ka jinglah ban kit liengsuin thymmai jong ki shipai suin jong ka India ban pynhap ia kawei ka kynhun shipai ha Zimithang kaba don shaphang shathie jong ka Tawang .
February 28 : 6 ngut ki pulit ba kynthup ia u SHO ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki Naxal ha Dantewada ha Chhattisgarh .
‘ Kaei kaba ngi pan ka long ba ka Greece kan lah ban shim ram ha kajuh ka dor bai lutksan kum kiwei pat ’ u la ong .
Hadien kata la pyllait noh ia baroh kiba shah kem hadien kumba shi kynta eiei .
Ia kane ka komiti yn khlieh da u Vice Chancellor barim u Prof IS Chouhan .
Ka jingialehkai ka kynthup ia ka jingialehkai jngi bad ka jingmareh .
Ki dei ban pyniaid ia ki iing ki sem bad ki khun ha ka rukom kaba bha .
Kiwei pat kiba shong ha katei ka kali u Rajesh , u Vikas bad u Ravi kiba la mynsaw jur la phah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ngin iada ia kane ka dulir haduh ba ngin da iap !
" Ia ka dur la jurip bad la pyrkhat ba ka long " kaba donkam ia ka jingsumar " " da ka prokram " Pynim ia ki jingdro ba shabar ! " " jong ka jaka pule ha u bnai Lber 1993 . "
Ka jingpeit ia ka met u Abhimanyu ka khot ia ka jingiaroh kaba sngewrit ia u riewshlur samla .
Ka jingbam jong ka ka long khamtam eh da ki dohkha kiba heh kiba don ha ka um thiang .
U Abhishek Manu Singhvi uba iasaid na ka bynta u Kapil Sibal u la ong ba baroh kawei ka mukotduma jong ki CBI ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi sabut jong u Indrani Mukherjea bad ka case diary jong u.
Ki Nongïalap ïa ka Hima ki Pyntip ïa ka Jingïarap ïa Kiba Sliang ha Russia
Ha kajuh ka por ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ki mobile internet bad khang ia ki jaka pule ha katei ka thain .
Nga ieit ia ka ! Shut ia ka shyntur jong phi , sngap . Ale !
Katto katne ki nuksa kiba kongsan jong ka jingleh bein jong u ia ki jingleh arsap niam bad imlang sahlang bad ki riti dustur kiba sniew lah ban shem ha man la ki jaka ha ki jingthoh jong u .
Ka kot lyngkdop ka long Balei Ka Jingim Ka Dap Da Ki Jingeh ?
Katba arngut na ki ki la iap , uwei u dang shah sumar bad u don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki rakhe ia ka jingjop jong ka seng , ha Kolkata .
U nongrwai salm hangne ​​u maham ia ki bymman ba kim dei ban shim ia ka jingsngew sarong shaphang ka kyrdan bor jong ki kaba i kumba ka long kaba shngain , namar ia ki rmiang shyntur jong ki bymman yn ot noh da U Jehobah .
" " " U Chandrababu Naidu u leh kum u nongsynshar donbor " " u la ong .”
La pyllait ia kawei na ki poster ha ka ktien Malayalam ha kawei ka sngi .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara hajan katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
U Myntri ka tnad Parliament ka Jylla u Prakash Javadekar ruh u
Ka dor jong ka pisa bar ri ka shong ha ka jingdawa bad jingpynbiang jong ka pyrthei ia ka pisa kaba phi khaii .
Bad kan shim por ban im da ka mynsiem jong ka jingaiei bad ka jingkitkhlieh , da ka jingsngew ba janai bad ba iaishah .
Ha ka sngi saitjain , ka Brahmapuri ka la ioh 30 . Ka jinghap slap kaba 4mm , ka Amravati 25 . 4mm, ka shnong 14. 0 bad ka Gondia 12 . 6mm .
Nga tip ba ngi lah ban iaid biang ia kata ka lynti .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha ka sngi Balang .
To ong ia kata , bad ai ia u ia ka kyrteng Abbas Parva .
3 Na ka bynta kiba bun ki nongwan jngohkai kane kan long ka jingsma kaba nyngkong eh jong ki ïa ka jingkmen , jingsuk bad jingïatylli jong ka paradais ba kynja mynsiem kaba ngi ïoh kum ki briew jong U Jehobah .
Ka jaka ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden ka long kaba pynsngewsih .
" " " U Myntri kam bar ri ka Iran u Mohammad Javad Zarif u la pynpaw ia kijuh ki jingkynnoh ha ka sngi Saitjain , da kaba kynnoh ia ki bor synshar ha ka thain bad ki " " " " " kynrad US " " " " jong ki ba ki donkti ha ka jingshah thombor ha ka parade shipai . " " "
Ka Rat ka la kylla long ka lad kamai kaba kordor na ka bynta ki jaitbynriew Adivasi kiba duk kiba ïaleh ban kamai jakpoh da kaba trei ha ki kper sha ba pawnam jong ka Assam .
Pynduh kam ia ki 300 ngut ki nongtrei ba shipor ka Tata Motors
" " " Ki jingkynnoh pyrshah ia nga kim long kiba shisha ."
" " " Nalor ba ka la ialehkai ha ka league bad ka cup ka Bengaluru ka la iashim bynta ruh ha ka jingiakop jong ki klob Asia ha ka sien kaba nyngkong " " "
Khmih lynti ka India ban iakren bad ka Pakistan
Ia kane ka video la ring da ki nongthombor hi .
Saw ngut ki bor pahara ruh ki don napdeng kiba mynsaw , la bynrap biang une u heh sorkar .
" " " Nga sngewsynei ia u paidbah naba ki la sah bad nga mynta lai sngi bad kim don ei ei ban bam ."
Ka long kaba shyrkhei kumjuh kane ka mashin pynjot ha Italy , ha ka liang mihngi bad shathie .
Phi hap ban pdiang ia baroh kaba nga ong .
" U Paul da ka jingieit u la sneng ia u Timothi : " " To beh ia ka hok , ia ka jingriewblei , ia ka jingngeit , ia ka jingieit , ia ka jingiaishah , ia ka jinglong jemnud . " " "
Ka kynhun kriket jong ka Zimbabwe A ka dei ka kynhun kriket jong ka ri kaba mihkhmat ia ka Zimbabwe .
Ka pyrkhat , nga la sngewsih haduh ban da jaw ummat namar ba ki hynmen ki la khublei sngewbha ia nga . Ka para jong ngi mynta ka la wan biang ha ka jingiakop .
" " "Nga tharai ha kaba kut nga la ialehkai tennis bha shisha." " "
Ryngkat bad katei ka post , u la sam ia ka teaser jong ka phlim .
Namarkata ki la rai ban iakhlad noh .
Nga leit ban peit ha ka jaka jong ki katto katne ki jingpeit bniah kiba kongsan .
Naduh ba la sdang ka jingpyrshang ban wad bniah ia u Mars ha u snem 1960 , ka US , Europe , Russia bad Japan ki la pynher haduh 40 tylli ki mission .
Hynrei ia kane ka jingjia la pynlong ia ka jingtohkit .
U Jack Lato u sngewsih halor ka jingbym lah jong u president ban kyntiew ia ka bha ka miat jong ki nongwan buhai shnong :
" Nalor kata ia ka dak " " blubber " " la thaw da u briew lyngba ki jait jinghikai bapher bapher . "
Ha kane ka kynti nga la sdang ban pyrkhat shaphang ki bahaïing hasem jong nga kiba long ki Nongsakhi U Jehobah bad katno ki ïapher , ki don ka jingkmen , jingkmen bad jingsuk .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad ka iing ka sem ki iathuh ba ka Sharma ka la thmu ban pyrta pan jingiarap katba ka dang buhrieh ia ka bilor dawai pyniap khniang ne bih ha ka jain jong ka .
Hynrei dei ki shynrang kum ma phi kiba shah pynngam ha ki jingthmu jong ka .
Peit ia ka video La Hikai Da U Jehobah ban Pynsan ia la ka Ïing ka sem , nangta jubab ïa kine ki jingkylli harum shaphang u Abilio bad ka Ulla Amorim :
Ka Jingtrei Baphylla jong U Ha Ka Turf Bad Ka Jingkut Ba Sngewsih Jong Ka .
Ki pulit ka Goa ki dang tohkit ia kane , la iathuh uwei u heh pulit ha Kolkata .
U Musharraf u dei u nongsynshar shipai uba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynshitom iap ha ka histori jong ka Pakistan .
Palat 130 tylli ki projek la pyni ha kane ka jingpyni .
Mynta u Arjun Kapoor u dang pynkhreh na ka bynta ka drama histori jongu kaba un sa wan kaba kyrteng ka Panipat .
Ka sorkar Germany bad u symbud myntri bar ri jong ka America u John Kerry ki la ialeh tyngeh ha Berlin ban iarap ban pynjem ia ka jinglong jingman ha ka thain Mihngi .
Ha kane ka yagya ki la ïashim bynta da u Saini u MLA barim u Kanwar Pal bad u myntri barim ka jylla Haryana u Kamala Verma .
Ka kolum ka long kaba la pynrung hapoh .
Hynrei u myntri ka tnad liengsuiñ u Praful Patel u ong ba kane ka policy ka long kaba lah ban sa pynkylla bad pyntreikam noh shen .
Ka jingpynrung ia ka ICC ha ka Apple OS X .
La kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng Congress ba kin iarap ia kiba ha iing jong kiba la shah pynjulor ha ka twitter jong u president ka seng Congress u Rahul Gandhi .
U Vamshi Paidipally u la pynmih ia kane ka phlim katba u Dil Raju bad u PVP ki la pynmih ia kane ka phlim .
Ka jingbam kaba dei , bad ha ka por kaba dei .
Hadien ba ka sorkar ka la ioh ia ka shithi lyngba ki lad jingiarap ha ka 27 tarik u Naiwieng , u myntri kam bar ri u A.H. Mahmud Ali u la iakynduh ia ki nongsynshar na ka bynta ka sorkar ha ka 1 tarik u Risaw .
Ka jingpang sniehdoh kaba pynlong ia ka jingmih jong ka sniehdoh ha ka sniehdoh .
Ka jingpyrshang ba radbah jong ka India ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka jingiateh lok jong ka pyrthei na ka bynta ka sngi .
Mynta nga dei uwei na ki rangbah .
U nongïalam ka Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge u la thoh ha ka taiew ba ladep sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba kyntait biang ïa kawei pat ka jingkhot ban wan sha ka jingïalang jong ka komiti jied nongmihkhmat jong ka Lokpal .
Ki long kiba duk bad kiba tlot bha .
Nga dei ka Nazha ba la bynshet da u Erlangshen na ka bynta ban kem ia phi Nazha Ka tdong jong nga ka meh ding .
" Bad kumba u la kular kumta u la pyndep ha ki baroh." " "
Da kaba sngew don jingsngewsih ha lyndet jong ka jingkylli jong ka Sucharita , u Poresh u la ong ‘ Kata kan ym wanrah jingeh ei ei ia nga , Radhey .
Ka kynhun kriket ka India ha Zimbabwe ha u snem 2013
Ki paidbah ki donkam ban ioh bor shwa ba yn lah ban pyntreikam ia ka ain na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
La bthah ia ki field officer ban pynbeit ryntih ia ka rukom sam bording ha ki jaka jong ki khnang ba ka bording kan ioh khlem jingthut sha ki nongpyndonkam ha ka por lehkmen .
Ki Physics wat la katta ruh ki lah ban leh kumta , namar ki buh sharud ia ka rukom pyrkhat tynrai jong u briew , bad ki nang ban pyrkhat thymmai da ka jingiarap jong ka .
Ka don ka sur kaba don ha kawei pa kawei ka ktien .
Ha kaba kut u la mynjur bad u la soi ia ki bill ban long ain .
Ki protein ki don ki dur kiba jylliew bad kita ki protein ki pyniaid ia kano ka rukom ba ki cell ki leit bad kano ka lynti ba ki bniat jong u khunlung ki iaid.
Lada mih ka jingïakynad bad u para marjan, ka longïing ka ïakynduh lang.
Ka Amrapali ka la san la rangbah ban long ka kynthei kaba don ka jingitynnad bad jingbhabriew kaba phylla , bad ka la don ka sap ha kiba bun ki jait jingdro .
Nangta u N . T . R ka jingim sain hima sima ka la kut noh .
U la ong kum ka jingkynmaw burom ia u nongthaw jong ka Vande Matram , ka Rel kan pyniaid ia ka Rel ba kyrpang ha kylleng ka ri ban pynphriang ia ka pateng jong u Bankim Chandra sha ki pateng kiba dang rit .
U briew . U la don ha ka park .
Ki nongtrei ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar bad ki la iaid lyngba ia ka sor .
Ki bor pahara ki la kem palat 300 ngut ki nongleh kam sniew
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw . La kino kino ki jingthmu , ki jingialap bad ki skhim ba la thaw ha kine ki saw snem ba la leit noh , ka jingthmu ba kongsan jong kita ka long kane . Bad kata ka la long kaba la urlong .
Ka ri Saudi Arabia kaba pyrkhing bha ka dei ka pyrthei kaba pher na ka Iran kaba bun ki Shiite , kum ka nuksa .
Ym don kyntien kiba biang .
" Naduh ba u la leit sha Amman ban leit tong dohkha , ki khynnah ki la rwai na ka bynta u slap hadien ba ki rangbah ki la rwai " " ka jingshah shoh ki briew ka la kylla long ka rukom . " " "
Ka Serena Williams ka la ïasoh bad ka No .
Ki khynnah kynthei ki kham lah ban ia ki khynnah shynrang ha Punjab ha baroh ar ki eksamin ICSE Class X bad ISC Class XII ha kaba la pynbna ia ka result mynta ka sngi .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong arngut na kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
U Chowdhury uba khatduh napdeng ki 5 ngut shipara la kha ha Denbigh , Wales na ki kmie ki kpa kiba dei na Bangladesh kiba la wan buhai shnong sha United Kingdom ha u snem 1980 .
Katba nang iaid ki por ki sakhi ki la mih ha ki kot ki sla bad ki jingkynmaw ba ka Indira Gandhi kam shym la thmu satia ba ka jingeh kan long kaba neh .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u SSP u Gurpreet Singh Gill u la ong ba la thaw ia ki kynhun pulit ban tohkit ia kane ka kam .
Ki dang shu lum bad pynbeit ia ki kaiphod jong ki kiba ki la ioh na ki tnad ba kyrpang jong ki jylla .
Ka Mamta Mohandas ka la pynpaw ba ki kynthei ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei kaba ki ïakynduh haduh katta katta .
Na ka bynta kiba bun ki khynnah rit ha kylleng ka pyrthei , ka long kaba suk ban ioh ia ki dawai pynbuaid kum ka kyiad .
Mynta nga la khmih lynti ba un ong kumne , .
Kiwei pat ki umphniang bam ha ka pla ba la buh kyrteng haduh 5 kgs la shah bad ka MEP kaba long USD 900 shi MT W . E . F . 6 . 2 . 2015
Ka sim kaba shong halor u maw hajan ka um .
Peit shajrong bad To sah ha ka jingiadei .
La khmih lynti ba u myntri kam pohing u Rajnath Singh un sa ai jingkren halor ka jinglong jingman ha LAC hadien katto katne por .
U la shong bad ka kmie bad u hynmen rangbah jong u .
Ha ka jingshisha , ngam lah ban sangeh ban pule .
Katto katne ki seng ha ka distrik ki la khot ia ki jingiakhih paidbah .
Naduh ka sngi nyngkong jong u bnai Risaw , ia kine yn khang .
Yn pynhiar dor ia ka dud Aavin da 3 tyngka shi litar .
Ia kane ka kaiphod la dep ban ai sha ka tnad dang shen .
Ka jingdon jong ki briew kiba la shah pyniap ha ka thma bah ba ar ka lah ban long haduh 70 million ngut , lane lehse kham bun shuh shuh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka NEC u Shri Ram Muivah .
Hadien u la weng noh ia ka skul .
U Siddaramaiah un ia kynduh ia u Rahul Gandhi
ka thorn ka la rung ha ka kjat jong nga .
Ki nongrep kin pynlut ia ki sngi jong ki ha ka aiom slap ban pynim ia ki jingthung jingtep .
Bad katno ka heh kane ka 308 klur ton ?
U Rajev u Chandrasekhar . U dkhot ka dorbar Rajya Sabha .
Kine ki khynnah ki wan na ki longïing kiba ka jingïohnong jong ki ka duna ïa ka shi lak ha ka shisnem .
Kata ka la long ka jingkhawai kaba phylla ha kawei pat ka miet .
" " " Dkhot " " ka mut u dkhot jong ka komishon ."
Kiei ki jait phlim kiba phi sngewtynnad kum ki nongpeitkai ?
Lait na kitei ki arngut la ïoh ïa ka khusnam Padma Shri ïa ka nongïalehkai kriket ba la rim bha u Zaheer Khan , ka kap ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India ka Rani Rampal , bad ka nongsiat kuli ka Jitu Rai .
Ia ka Plan Pynroi ba pura na ka bynta ban pynroi ia ka CKIC la pynkhreh da u nongai jingmut .
" Hynrei ka pynshlur ia ngi ban pynitynnad ia lade da " " ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong ba janai . " " "
Kam long kumta ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ki arngut , ha ki katto katne ki khep la iohi ba ki ialehkai sngewbha iwei ia iwei pat .
" " " Ngi lah ban iai bteng ban ialeh ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ngi lah ruh ban don ka jingthmu na ka bynta ka roi ka par jong ka Wayanad " " u la ong . "
Kumta ngi kyrpad ia ka sorkar pdeng bad yn sa leh da ki .
Hynrei ka don kawei pat ka lad .
Haba kren sha ki paidbah , u Admiral Karambir Singh u la ong ba ka jingpyntreikam ia ka INAS 313 ka pyni sa kawei pat ka mawjam ha ka jingpyrshang jong ngi ban kyntiew ia ka jingshngain ha duriaw bad ban iada ia ki jingmyntoi jong ki jaitbynriew jong ngi ha duriaw .
Nga dih shi spun man ka sngi ha ka khuri um kaba shit man ka step .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka box office bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Kumba la kdew haneng , ka Ronin 1125R ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Buell 1125R .
Ki heh sorkar Japan ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingbym thikna jong ka jingpynbiang ïa ki dawai ïada kiba wan na Europe .
Kumjuh ruh ka jingwanphai biang jong u Steve Smith bad u David Warner ka la nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka kynhun jong ka Australia kaban sa khmih lynti ban rah ïa ka nam lahduh kaba hynriew ha kane ka jingïalehkai ba itynnad bha .
" " " Ka jingkyrpad jong nga ka long ba da kaba phet krad na ki kyndon ngi duh noh ia ka jingsuk jong ngi ."
Nga dang leh ia ka bha bha .
Pule ruh : Ngi don ia ki khubor kiba biang bha na India bad Pak , ong u Trump .
U aktor India u Akshay Kumars Pad Man , ka phlim kaba pynpaw ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jinglehkhuid ha ka por ba wan bnai , kam pat shym la pynmih satia ha Pakistan .
U Flower u don mynta ha Colombo katba u Younis pat u don bad ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan ha England kum u coach ïalehkai ïalehkai jong ki .
Katkum ka hukum jong ka Supreme Court , ka sorkar ka dei ban siew dain kuna ia ki nongtrei lada kam siew ia ka bainong ha ka por kaba biang .
Ym shym la don kawei pat ka jingeh ha ka thain .
Ia katei ka kynthei la lap na kawei ka kamra kaba don ka thliew um na ka bynta ban pyntuid um .
U Ariful bad kiwei kiwei ki la pyndonkam ïa ki tiar kiba khlaiñ ban pynïap ïa u nongthoh blog u Washiqur .
Pynkhlaiñ ki pulit ïa ka jingpahara ha Bargari
Q : U la kren shaphang kane ka dei ka jingialehkai pyrthei kaba khatduh .
Ban pynthikna ba ka Riti Synshar kan dang iadei katkum ka por , ki nongthaw ia ka Riti Synshar ki la pynrung ruh ia ki kyndon kiba ailad ia ki pateng ban wan ban pynkylla ia ki jingdonkam katkum ba ki lah ban shim ba ka long kaba donkam .
Ka sorkar ka la pyrkhat ia ka jingpynbna kaba kongsan shwa ka elekshon .
Wat ki khynnah rit ruh la pynlong ban iarap ha kane ka kam .
U Barnett u dei u nongtied bol uba la ïalehkai ha ka pyrthei na ka bynta ka England hapdeng u snem 1988 bad 1989 .
La sam kumba 230 tylli ki kot khubor ha ki skul bapher bapher ha ka nongbah .
U Jisu Khrist hi u la kren shai : Kane ka mut ka jingim bymjukut , ka jingwan jong ki ban ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me bad ia uta uba me la phah , U Jisu Khrist .
La ai dawai ia u nongpang hadien ba la dep ban iamir jingmut da u doktor .
Ha u snem ba la dep , kine kijuh ki kynhun ki nongleh kam sniew kiba la shah set phatok ruh ki la pynlong ia ka jingburom ia u Jackson tang ar sngi hadien ka jingiap jong u .
Haba ka Satyabhama ka la iohsngew ia ka jingleh be-ijot jong u Narakasura ia ki kynthei bad ia ka jingleh jong u bad ka Aditi , ka la bitar lep .
U Gaikwad u la thoh da ka shithi sha u myntri ka tnad liengsuin u Ashok Gajapathi Raju da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia kaba sngewsih .
Ki aktor kiba u kham ieid eh ki long u Musharraf Karim , u Chanchal Chowdhury , u Jaya Ahsan , u Salman Khan , u Nana Patekar bad ka Vidya Balan .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka TMC ka pyniap ia ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka ha ka jylla da ka sain pyrthei .
U briew uba ieng shadien jong ka ben dieng ba la rong saw .
Ki la don shibun ki jingshah thombor hangne ​​ha ka por jong ka thma 1965 bad 1971 .
Shen yn sa iohi ia u ha ka phlim shad jong u Remo D Souza kaba kyrteng ka Street Dancer 3D .
" Ngi lah ban pynduh jait ia ki ktem lehnoh hangta , wat haba ngi dang shong ha India ." " "
Nga chat ruh bad ki paralok .
Namar ba kam don ka jingnang jingstad naduh ka skul heh , la kyntait ia ka ban ioh ia ka Ph ha ka liang ka ioh ka kot . D . ha ka UCLA .
Nangta u Poonam u la rung sha ka kynhun bad u la thep ar kol hapoh hynriew minit ban pynjlan ia ka jingjop jong ka India .
Ka Lena, kam da thikna bha la ka Tatiana ka la sngewthuh ne em, ka la ong : Tiana, kata ka la long kaba itynnad.
Mynta , to ngin ia peit shane .
Kine ki mega block kiba donkam bha na ka bynta ka jingsumar ia ki jingtei bad ka jingshngain .
Kito ki por kim shym la long ki por kiba suk na ka bynta jong ngi .
Wat la ka la leh ia ka jingwad bniah kaba bniah hynrei ka kynhun kam shym la lah ban poi sha kano kano ka jingpynkut nia halor ka daw jong kane ka jingpang .
Ngin sa shna ia ki pud ksiar bad ki stieh rupa .
Ka jingiakren ka la long khamtam eh halor ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad ki mat ba mynta jong ka pyrthei .
Ka daw kaba kham kongsan balei ba nga donkam ban don ha ka jaka kaba nga dei ban don .
Ki arngut ki nongïalehkai jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri Bilat ki long u Jenson Button bad u Sergio Perez .
Ka Haripur ka dei ka Upazila jong ka Elaka Thakurgaon ha ka Division jong ka Rangpur ha Bangladesh .
Ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh ba ki dang scan ia ki dur CCTV hynrei ki dur kim pat shai bha .
La pynkit ia u sha ka hospital Hitech kaba don ha Sadar .
" " " Baroh ngi la iohi ia ka phutbol Europe ha ka telebishon ne ha ka Youtube , ha ka por ba ngi dang rit , bad ngi la ju phohsniew ia lade ban ialehkai hapoh kum kine ki jinglong ."
Hynrei kane ka skhim ka dang hap ban sdang .
" U khlieh jong ka bank pdeng u la ong " " Ngan kynthoh ba namar ka ktien ba iadei ki jingkren bapher bapher hynrei ka ktien ba iadei nga pyrkhat ba ka lah ban don shibun kiei kiei kiba jia hangta " " . "
U la leit sha Nepal kum u nongmihkhmat jong ka sorkar Mujibnagar ban lum jingkyrshan na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh .
Ka nongrwai na Ireland ka Sinead O ' ' Connor ka la pynbna ba ka la kylla sha ka niam Islam .
Ka ak phlim Chhapaak ka Deepika Padukone ruh ka don ha kajuh ka thup .
Ka jinghikai ka dei ban pynsuk bad tynjuh ia ki samla ban wad bniah hapoh jong ki bad ban tei ia ka bor ba shapoh jong ki ban sngewsynei ne iadei bad ka jingjynjar jong kiwei pat .
Maham u Rajnath Singh ia ka Pakistan ban nym sdang ia ka jingialeh thma bad ka India
Um ju ai jingkylli iano iano ruh .
Kum kine ki jingleh ki la jia ha ki katto katne kiwei pat ki ri ruh .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha Guru Nanak Dev Hospital hangne ​​.
Kine ki jingjia ki iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
" Ngam pat ju leh phlim tang na ka bynta ka pisa ." " "
Hynrei ka jingpynpra ia ki jingkhang bad ka jingsam jingtip hapdeng ki jylla ka lah ban iarap ban pynlong ia baroh kiba kham shngain .
Te balei ka la bthei ?
Ha ka jingpynbna sha ki nongshim bynta , ka kompeni ka la pan jingbit ban pynmih pisa T.1, 500 klur kaba kynthup ïa ka lad green shoe ban bat ïa ka T.500 klur na ka jingpynrung pisa palat .
Ka CACP ka khein ia ka dor ba pdeng jong ka jingpynmih ha baroh ki jylla bad ka buh ia ka MSP katkum kata .
Naduh u Dalai Lama haduh u Roger Federer , u Vladimir Putin , u Arnold Schwarzenegger , u Mick Jagger bad u Tiger Woods , ka thup jong ki nongwan jong kane ka hotel ka pynpaw pyrthei ïa kiba bun ki kyrteng kiba pawnam .
U CEO jong ka UIDAI .
Ka iarap ban pynduh ia ka jingsma ha ki bniat bad ka pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka shyntur .
To wan , wad ia ka pen .
U la ong ba kane ka jingpyni kan iarap ban wad ia ki lad bad ki lad ki lynti ki bym kut ha ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Peit ia ka tweet hangne ​​.
Baroh ki long 14 . 36 lak ngut ki briew ki kit ia ka jingeh na ka jingshlei um ha ki 12 tylli ki district kiba shah ktah .
Kane ka kam ka la paw hadien ba ka video jong kane ka jingjia ka la paw pyrthei .
Ha u bnai Naiwieng 2011 u Rodrguez u la shongthait na ka NASA ban sdang ia la ka jong ka kam ai jingmut .
Ka Rajasthan da jop ko da 5 wiket .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 3 . 55 baje mynstep .
" Nga ruh ngam kynmaw ba nga la phah ia ki dur jong nga sha phi na ka bynta ka jingpule jong phi ." " "
" " " Baroh kiei kiei ki don la ka jong ka jaka ."
Ka la long ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong ia nga .
palat 25 percent na ka jingmih baroh jong ka .
Iaiong 2018 , naduh ka por 11 baje mynstep 6 baje . 30 baje mynstep , lait noh tang ha ki sngi Nyngkong bad ki sngi shuti jong ka ri .
U Engineer ka LDA u Kamaljeet Singh u la iathuh ba ka kynhun jong ka LDA ka la leit ban jurip ia ka iing jong u Vikass ha Indralok Colony jong ka Krishnanagar ha ka sngi U Blei .
Hynrei ki call kiba wan na baroh ki network kin dang iai bteng ban long kiba laitluid .
Ia kine ki lad yn ai sha ka GST Council ka ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka Lpez ka kren shaphang ka jinglong na ka dong bad kumno ka jaka ka ai mynsiem ia ka .
U Hu u la long ruh u Sekretari jong ka China Development Bank kawei na ki nongai ram ba riewspah tam ha ka pyrthei .
La buh por ba un leit mih ha khmat u majistor ha Reno ha ka sngi palei .
Ka Ritika ka tnga jong u Rohit ka dei ka para rakhi jong u Yuvraj .
Hynrei um shym la sangeh tang ha kata .
La burom ruh ia ka na ka bynta ka mynsiem long briew jong ka .
Watla ki sngewsih ia ka jingduhnong jong ki , ki stad saian jong ka NASA ki thmu ban bteng ban bud ia ki thong jong ki , ong ka CNN .
U Sriram Venkitaraman u la shah rah ha ka kali kit nongpang sha phatok .
" Lada u Fadnavis u tyrwa ia kaei kaei kaba skhem , te tang ka don ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingpynbeit " " la ong uwei u nongiarap jong u nongialeh pyrshah . "
Ki jinglong ba nyngkong jong ka juk mynta ha ki thain bapher bapher jong ka pyrthei ki pyni ia ka jingkylla na ki rukom seng jong ki por pdeng , ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
La iathuh ba u khun jong U Thalapathy Vijay un pynmih ia ka phlim Tamil kaba nyngkong eh jong u da kaba pynwandur biang ia ka phlim Telugu jong u Vijay Sethupathis , Uppena .
Ka jingai die thymmai ka plie na ka bynta ban thied tiket haduh ka 23 tarik u Jylliew 2018 .
Ha ka jingïahap bad kine ki jingïathuhkhana ha ka Jingthoh Bakhuid , ki Nongsakhi U Jehobah ki ïakynduh lang ha ki Ïing Hima jong ki arsien ha ka shi taiew .
Ka tnat bank ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba noh synniang sha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India lyngba ka jingai pisa ia ki jingtei , ka rep ka riang , ki jingshna tiar ha ka thain kynthup ia ki MSME .
Ha kaba sdang la kyntait ia kine ki jingiohi kum ki khanatang hapdeng ki nongkyndong .
Hynrei ki shipai bad ki pulit trai ri ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Jingiapher Jingmut kaba Hok Nangta , Ka Jingiatylli !
Ka khubor kaba sngewtynnad ka Wired868 ka la long baroh kawei ka jingeh :
Ka Deepika Padukone ruh ka la kren shaphang ka jinglong jingman jong ka ha ka jingïakren .
Da ka jingiarap jong ka jingpyrkhat kaba bha phi lah ban leh bha ha ka kam bad ka kam .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew haduh 15 hajar tyngka shi gm ha Mumbai ha katei ka por .
Ka Facebook ka la ioh ia ka thong kaba thymmai .
U MLA jong ka BJP uba la shah beh kam u Kuldeep Singh Sengar u la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi ban tuklar ia ka jingshah rai pynrem jong u ha ka iingbishar ba nyngkong ha ka mukotduma leh beijot ia u ha Unnao .
Ka Prakash Lab , ka kynhun wadbniah ha Stanford University kaba trei ha ka liang ka Engineering bad ka Physical Biology kan ai ia ka Foldscope sha ka DBT bad ki bynta jong ka .
U Salman Khan u la pyllait paidbah ia ka jingrwai thymmai kaba kyrteng ka Habibi Ke Nain na ka phlim Dabangg 3 .
Ka thma ka pyniap tang , ka pynmih tang ka jingshun hapdeng ki bahaiing hasem bad ki briew .
Ka Indian mission ka la pynthikna ia ki jingiarap baroh kiba donkam sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ki shnong kiba la pyniasoh bad ka MC ki long ka Raipur Khurd , Behlana , Makhan Majra , Raipur Kalan , Mauli Jagran , Daria , Kaimbwala , Kishangarh , Khuda Lahora , Khuda Ali Sher , Khuda Jassu , Dhanas bad Sarangpur .
U Nath u la ong ba ka Congress kan jop 22 tylli na ki 29 tylli ki seat ha Madhya Pradesh ha ka elekshon elekshon LS ban wan .
Ia kine ki centre la buh ha Ludhiana , Jalandhar , Amritsar , Sangrur , Hoshiarpur , Ferozepur , Patiala , Moga , Gurgaon , Faridabad , Rohtak , Sonipat , Jind , Karnal , Kurukshetra , Rewari bad Hisar .
Ki la don katto katne ki jingïakynad ha ka aiñ ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana bad ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ha kaba ïadei bad ki kam tih mawshun ha Haryana .
Kiei kiei kiba U Jehobah u la thaw kiba im bad ki bym don jingim ki ai katto katne ka jingshemphang shaphang u jait briew uba u long .
Ka Niharika Konidela ka khun jong u Nagendra Babu bad ka para jong u Varun Tej kan shongkurim mynta ka sngi ka 9tarik December 2020 bad ka Chaitanya JV .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat Baldev Nagar .
" La test ruh ia nga na ka bynta ka jingpang coronavirus shwa ban kha khun " " la ong ka Venu , ka kmie jong ki khun marwei haba kren bad ka ANI .
Ka Vedanta Ka Leh Sha Ka Kashari Ban Plie Biang Ia Ka Karkhana Sterlite Ha Tamil Nadu
New Delhi : Ka rukom tip bad iohi jong ki briew ia ka Central Vista ka la jan kylla .
Ha kano kano ka khep , ka jingiarap ba ieit bad ba iaishah jong ngi ka lah ban long tang kaei kaba ki donkam .
U la ong ba ka bor synshar ka dei ban eksamin ia kane ka kam bad dei ban leh eiei pyrshah ia ki ophisar kiba donkti .
Ka Ziva Singh Dhoni ka khun jong u nongialehkai kriket ba pawnam u Captain Cool Mahendra Singh Dhoni bad ka Sakshi Singh ka dei ka apple jong ki khmat jong ki nongkyrshan jong ki kpa jong ka .
U Held u la ïakhun pyrshah ïa u Phillipe Nover ha ka Bellator 59 .
U don ia ka lactic acid , ki vitamin A , D , E bad K bad ki protein .
Ia kane ka jingiateh la soi ha ka taiew ba la dep .
Bad nga ong ia baroh , ngi dei ban pule ia ka jingim jong u Benjamin Franklin .
La kem ia u briew uba la leh blackmail ia ka khynnah kynthei
Ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi kaba iaid shaphrang ha ka tnad thaw ain
Kaba kham pawnam ka long ba ki niam pyrthei ki la long ki nongkitkhlieh na ka bynta ki jingpynmih snam kiba shyrkhei tam ha ka histori .
" " " " fund " " ka mut ka fund ba la seng katkum ka kyndon 24 . "
Ban rai , u rangbah lyngdoh bad ki nongiarap jong u ki la khot lang ia ka Sanhedrin , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jaitbynriew Jiw . Ki Kam 5 : 21 .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka .
Ka jingpynkynriah kam ia ki Myntri ka kyndon 75 2 lada jia ba ka Dorbar Myntri ka duh ia ka jingshaniah jong ka iing dorbar hynrei ka kyntait ban risain .
" " " Nivel Medio Mayor " " : ki khynnah kiba hapdeng lai bad saw snem ka rta " .
Ka sdang ban pynlut por shibun bad u Raj ha ka por ba ring dur .
Pynbun ia kita da man la ka longiing , man la ka shnong , ka shnong , ka nongbah , ka ri bad kynsan kynsan , phi la ioh ia ka jinglong kaba thymmai kaba mih .
Ki la ia poi kha ha ka aiom ba la dep .
Hato ki lah ban don kiwei pat ki dak kiba kham pyni ia ka jingkoit jingkhiah ha ka ioh ka kot ?
La kylli jingkylli ia ki nongthep vote baroh 3939 ngut .
Ka jubab ka lah ban long kaba myntoi shibun kum ka jingpyniaid ban shim ia ka rai kaba biang .
Ha ka jaka kata , ka jingim jong u ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshakri jong u ia U Blei .
Ka Balpreet Kaur , ka Meenakshi Chopra , ka Gurpreet Kaur bad ka Pooja Kapoor ki la khur ïa ka kyrdan ba 1 , 2 bad 3 ha kane ka kolej .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki wad tyngeh ia ka jingsumar kaba bha tam , la ong u Dr .
Haba u samla Sultan u la khlad noh ha ka snem 1463 bad u hynmen jong u u Muhammad III uba dang 9 snem ka rta u la shimti ia ka jaka jong u , u Mahmud Gawan u la bat kum u myntri rangbahduh .
" Ngi dei ban bteng ban leh kumta haba ka pyrthei ka ong ia ngi ban pynlong ia ki kiba kham jylliew " " u la ong ."
La plie paidbah ia ka jaka ai jinghikai ia ka Smart Computer.
La shim ia ka rai katto katne sngi mynshwa .
Ban pyni ia ka jaka jong u point lane ban plot ia u point ha ka kot graph la khot ka jingdro ia ki point .
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba ar hapdeng u nongpyniaid u Mohan bad u Richard Rishi hadien ka Pazhaya Vannarapettai .
U myntri ka tnad rep ka jylla u Adaish Pratap Singh Kairon u la kyrpad ia ki nongrep ban wanrah ia u khaw uba la rkhiang uba khuid bad uba la ih pura sha ki mandis .
" " " Ki arngut ki myntri bar ri ki la mynjur ba ka jinglong jingman mynta ha ki jaka khappud kam long kaba myntoi ia kano kano ka liang ."
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban ai kano kano ka jingpynlait bad ka la kyntait ban pynsangeh ia ka hukum jong ka sorkar .
Ka beer kaba khriat kaba thiang , ka jingbam kaba thiang .
U la ong ba ia ki jingma jong ka bamsap lah ban pynduh jait da kaba pyntreikam khlem pisa .
Nalor kata , ki bill ki hap ban aiti sha ka sorkar hadien 15 sngi hadien ba la dep sumar .
Register ia ka jingjop jong ki samla Ludhiana bad Patiala ha ka jingialehkai Basketball
Hynrei Im ruh u briew .
Da kane ka jylla ka don 30 tylli ki distrik baroh .
Ka skul bah Dasmesh ka la pynlong ia ka jingialang jong ka kaba man la u snem hangne ​​mynta ka sngi .
Ka sorkar India ka don ruh ka jingthmu kaba jur ban pynbun ia ka jingthung kophi .
Ki sorkar jylla ki donkam ban ioh ia ka jingshaniah jong ki nongbylla sngi .
Hynrei ngam pyrkhat ba un long u nongtem .
" " " Ki kmie ki kpa kiba dei ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ki la leit sha ka Caracol TV network na ka bynta ban pyntip ia ka jingshah rahbor . " " "
Nyngkong eh la thung ia u da ka Nordisk Film ha ka snem 1913 .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynkut noh hadien .
Ka Tamil Nadu Pollution Control Board ka la ong ba ka dang bishar bniah ia ki nuksa na ka foam kaba la saphriang katto katne kilomitar ha shilynter ka rud duriaw .
" " " Ngi tip ba ka India ka dei ka ri kriket kaba sngew sarong , ka kynhun kaba don sap haduh katta katta ha ka jingialehkai Test kaba don shibun ki nongialehkai kiba shyrkhei ." " "
La pyllait ia ki dur jong ki 5 ngut ki nongshah suba
Hynrei kane ka video ka dei tang ka jinglehkai .
Ym donkam ban ong ba kam shym la jia ei ei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongialeh laitluid u Ghelubhai Naik .
kumta bun ki novel bapher bapher hangne ​​.
Ka lane kaba iadei bad kaei kaei kaba lah ban pynlong ia ka jingthiah .
Ka la mynsaw ha ka liang kadiang jong ka khmat , ka ryndang bad ka kpoh jong ka .
Kumta ngi la pyrkhat : Kumno lada ngi shna ia kine ki khniang jingpang khnang ba kin ym lah ban kren ne kin ym lah ban iohsngew ?
U la bishar bniah ia ka BUET ba ka dei ka lad kaba kyrpang kum ka jaka pule kaba kham halor jong ka kam shna jingshna bad ka jingstad saian .
Ka kot ba la pyndonkam kum ka lad thoh ka la nang jyllei bha ha ka spah snem kaba 3 bad ha ka spah snem kaba 6 la sdang ban pyndonkam ia ka kot painkhana ha China ruh kumjuh .
Katba ha kawei pat ka jingjia ha uwei u nongbylla sngi na Chhattisgarh u Sethi Kumar Sagar u la shah siat iap ha ki lehnoh ha Pulwama .
Ka Amla ka long lehse ka tynrai kaba riewspah tam jong ka Vitamin C .
" " " Yn pyntreikam ia ka ha ki 50 tylli ki Shnong da kaba ai 10, 000 tylli ki Charkha , 2000 tylli ki loom 100 tylli ki warping unit sha ki nongtrei kti Khadi , bad kan ai kam beit beit na ka bynta 250 ngut ki nongtrei kti ha kawei ka shnong . " " " "
Ki nongpyndonkam ki la bitar namar ka jingkiew jong ki jingeh na ka bynta ki bym don ka jubab, ki pynïasoh bad ki jingtip bym shym la pynbeit bad ki kam ba la pynjot.
Ka la don ka jingpluh ha ka iing sah katba nga dang don ha ka kam .
Ka kynthup ruh ia ki dur jong ki riew pawnam .
U kapten jong ka kriket ka India u Virat Kohli u la rung ha ka thup jong ki 10 ngut ki nongialehkai pyrthei kiba don ia ka dor kaba heh tam , ong ka khubor Forbes .
Pynrem ka US ia ka jingiap jong u George Floyd , ki jingiakhih ba shyrkhei ki dang bteng ha kylleng ka ri .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ha kane ka Conference la wan ban iashim bynta ruh da baroh ki dkhot jong ka Railway Board bad ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei rel .
Ka kham suk ban leh ia kaei kaba uwei pat u leh , namar ban phet noh na kata ka rukom kan long ban pynslem ia kiei kiei .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta da ki service engineer na Punjab , Haryana , Uttar Pradesh , Rajasthan bad Gujarat .
Ka Sanghamitra Maurya ka dei ka khun jong u myntri ka tnat treikam jong ka UP u Swami Prasad Maurya .
Kaba sngewsih ka long ba ha ka rta kaba 53 snem u Sozos u la iap na ka jingpang sniehdoh .
Balei nga dei ban ai ia ka ha u briew uba nga tip bha ?
Ka long kaba pynshitom , bad kaba pynsngewsih .
ka por baroh kawei ka long ha ki minit .
Ka jinglong jingman ha ka thain Africa ba shathie ka dang iai bteng ban pynsngewkhia ia ngi .
Ngi pynlong ia ka jingmlien ban sngap ia U Jehobah bad ban kohnguh ia u naduh ka dohnud jong ngi , wat hapdeng kino kino ki jingkwah pyrshah jong ka doh bym janai .
Kumta , kane ka plot synduk ba marjan ka lah ban iarap ia ngi ha ka jingshisha ha kaba wad kumno ia kine ki jingkylla ba la buh da ki nombar , ki jingkhein lypa , lah ban pyndonkam bha bad ka jingdonkam jong ki ruh kumjuh .
Pune Cantonment : Ka BJP ka la bujli ia u MLA ba mynta u Dilip Kamble da u Sunil Kamble chairman ka komiti ba neh jong ka PMC .
" Ha kawei ka sngi u Herr Schneider u la pynbna ha ka klas baroh kawei : " "Kynthei, lashai ngin leit kai klas." " ".
Ki don katto katne ki kam kiba nga pyrkhat ba ngan ym lah ban leh .
Balei ngi lah ban ngeit skhem ba ka ktien U Jehobah ka jop beit ? Haduh saw spah snem shuwa ba u Seiros un jop ia ka Babilon , u Syiem Jehoshaphat jong ka Judah u la iakynduh ia ki shipai ba la pyniasoh lang jong u Ammon bad u Moab .
Hynrei ngam tharai shisha ba ka la long .
Ka don ruh ka 8 GB jong ka phone kaba lah ban thied ha ka dor kaba T. 6999 .
Kum u Pelatia , kin ym long shuh na ka bynta ka jingphohsniew kaba pyrshah ia ka Jerusalem ia ka jingphohsniew jong ka jingsuk , haba ym don jingsuk . U Esekiel 13:3,15,16.
U President ka Russia u Vladimir Putin u la pynrem ia kane ka jingshah thombor ha ka khubor ba u la phah sha u myntri rangbah duh jong ka Ri Narendra Modi .
Ia kane ka phlim la pyni ruh ha ka tamasa jong ka Sundance Fim .
Ka app ba pawnam jong ka WhatsApp ka dei jong ka Facebook .
Ki pulit ki ong ba ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na ka nuksa jong u nongñiah kali bad ka jingïohi jong u shaphang ka jingpynbha ïa ki engine bad kumno lah ban pyndonkam ïa kane ha ka jinghikai ba la ai ha ka balang ?
U la peit shapoh na kawei ka jingkhang bad u la iohi ia ka met kaba la sahkut ha ka fan ba la buh ha ka tnum .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh jingtip shaphang ka test rung skul ha ka website .
Ym tang ba ki Gospel ki don ki jingthoh kiba lah ban shaniah shaphang ka jingiap bad jingmihpat U Jisu hynrei kumjuh ruh ka shithi ba nyngkong eh jong u apostol Paul sha ki Khristan ha Korinth hyndai .
U heh ophisar ka tnad rep u Dr Bakhshish Singh Chahal u la ong ba ia kane ka subsidy ia ki tiar rep la ai da ka tnad rep ka Ludhiana hapoh ka Macro Management Work Plan Scheme .
Kum ki nongpyniaid ia ka pisa tyngka , lah ban ithuh ia ki kynthei jong ka Cambodia ba ki don ia ka bor ha iing ha ka kyrdan jong ka iing ka sem .
Kaei kaba phi khmih lynti ba kan leh ?
La pynpaw biang ha u ba ka sorkar Pakistan ka dang ap ia ka jingkiew jong ka sorkar India ha ki jingtohkit halor ka jingbthei jong ka Samjhauta Express .
Shah set phatok 5 snem ia u Oscar Pistorius
U la ioh ia ka khusnam kum u aktor phlim Hindi uba tbit tam na ka seng nongthoh khubor phlim Bengal , ka seng kaba la rim tam jong ki kritik phlim ha India .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha ia ka VCES . Ha kine ki saw sngi ba la dep , ngi la ioh palat 16 000 tylli ki aplikeshon kiba kynthup ia ka T. . 1500 klur ka khajna jingshakri .
Ka West Bengal : Ka jingshah pynkhih ha ki jingeh
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman . " " "
Ha ka kam wad bniah kot kaba ju long , ka kynhun jong kiei kiei ha ka wikipedia ryngkat bad ki nongpynkylla ryngkat bad katto katne kiwei pat ki dang shah pynrem .
Ka nar bad u dewiong coking ki long ki tiar ba kongsan ha kaba pynmih ia ka nar .
Ka jingkylla ka paw ha ka tamasa ba man la u bnai jong ki phlim pyrthei kiba ju long ha Chennai , ba la pynlong da ki seng bad ki riew shimet .
Ki shipai ki dei kiba peit ban pynbiang ia ka jingpahara ia ki tyllong umphniang ha katei ka thain .
U MP ka BJP u Nishikant Dubey katkum ka khubor u la thoh ia ka jingthoh pyrshah ia kaba la kyrshan da baroh kiwei pat ki dkhot jong ka BJP kiba don ha katei ka panel .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Bankura Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
La ring dur ia ka Ananya Panday ha kad liengsuin ha Mumbai
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Muladi Upazila 2007 .
Ki Muslim ki la jied palat ia ka AAP ha ki elekshon ha Delhi
Ki jingeh bad ki tiar teknoloji ha ki kamra klas
Namarkata ka long kaba donkam ba dei ban leh ei ei shwa ba kine ki jinglong jingman jong ka por lyiur kin wan .
La leh katkum ka jingthmu jong ka Jal Jeevan Mission jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong u Myntri Rangbah .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka prokram kolshor da ki nongtrei mon sngewbha na ki jylla bapher bapher .
2018 Pongal na ka bynta ki Dhoties bad ki Sarees Khlem dor jong ka jingsam ia ka jingplie ia ka Nadu Tamil jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Katba ka mukotduma ka dang wan ban bishar biang , ka Centre ruh ka la kynnoh ia ka Chandigarh ba kam shym la kohnguh ia ki jingbthah jong ka kumjuh .
U myntri IT jong ka Telangana u K T Rama Rao .
Ha ka por ba kham mynshuwa jong u , u la trei ha ka jingshna chip , ka jingcoding bad ka jingtest .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u AK Antony .
Ha ka lynnong kaba bud .
Ka Netherlands ka long ka jaka khlaw kaba rit bad kaba jur ka Iyer , kaba khlem ki marpoh khyndew , ka dong kaba rit jong ki hima jong u syiem Spain .
Wat ka para jong u ruh kam tip .
Bun ki jingkynnoh lamler la pynngat ha ngi .
Ka jingpule kaba dang shen da ka World Bank .
U la pynbthei hynriew tylli ki 6 bad shiphew tylli ki 4 ban kamai 175 khlem shah rem tang na ki 138 bol .
U Evergreen u la shong ha ka tduh jong ka pyrthei kaba la tip . kawei pat ka liang jong u lum kam pat ju leit jngoh .
Ka Mi Power Bank 2 kaba 20 000mAh ka dei kaba lah ban thied ha ka dor T.1999 kaba kham mynshwa la shong dor T.2199 .
Kumno phi la rung ha kane ka kam ?
Kumjuh ruh ka MG Motor India kaba la pyntip ba ka jingdie marbam ka duna haduh 1, 376 tylli ha u bnai February ka la ong ba ka la shah ktah namar ka jingduna ha ka jingpynbiang ïa ki tiar na China bad kiwei kiwei ki jaka .
" Katkum ki tyllong khubor , la pyntip ia u heh sorkar Pakistan shaphang ki " jingsngewkhia ba jur " jong ka India ha kaba iadei bad kum kine ki jingjia . "
Nangta la pynsmai ia u kum u Myntri Rangbah ha Raj Bhavan da u Lat C . U Vidyasagar Rao .
Balei phi tharai ngi ong kumta ?
Kum ka nuksa , ka long kaba sngewtynnad bha ia ki nong Japan ban leh ia ki jingleh niam Buddhist bad Shinto .
Ia kane ka jingbthah la pynmih da u myntri rangbah ka jylla haba pyniaid ia ka jingialang jong ki DC bad ki SSP hangne ​​ha ka sngi Thohdieng 2020.
Hynrei u blang u la pynlong ia ka jingpynkhuid tang da ka Sngi Jingpynkhuid .
Ha ka jingïohi jong nga , ka dei ka kynhun ïalehkai India kaba bha tam kaba nga la don bynta ha kine ki san snem ba la dep .
La pynpoi ia ki mar sumar ryngkat bad ki lad jingiada kiba biang
Ka jingleh ka la wan hadien 48 tylli ki lap kiba sah .
Ka jingthmu jong ka seng jong ka Nijera Kari ka la long namarkata , kaba la pynkylla sha ka jingialeh ban thaw ia ka imlang sahlang kaba lait na ka jingshah pynduh lyngba ka jingpynlong ia ki hok ba kongsan jong ki briew .
U Brar u la don lai ngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang uba kyrteng u Harmohinder Singh uba la khlad noh ha ka jingjia aksiden surok ha u snem 1981 .
Uwei pat u ophisar u la ong ba la pyndonkam da ki nar barbed wire ha khappud Singhu hajan ka jingkhang ba nyngkong khnang ba ki nongiakhih kin ym pynpra ia ki jingkhang ba la buh da ki bor pahara .
" Ka la pyniaid ruh ia ka phlim 2002 " " Ka jingwad ia ka Debra Winger " ", bad ka la ak naduh u snem 2006 haduh 2007 ha ka phlim sitcom jong ka ABC " Kumno shaphang u Brian ?
Wat la katta ruh ki pulit ki la pyniap ia arngut ki briew .
La iathuh ba la pynkiew ia ka dor Toll dang shen .
Ka jingkren kynmaw ia u Haksar da u nongsynshar ba donburom jong ka ri India , ha ka jaka wad bniah ha ki nongkyndong bad ki kam karkhana ha Chandigarh ha ka 30 tarik u Nailur 2007 .
Ka skulbah ka la rai ban nym kren eiei halor katei ka kam namar ba katei ka kam ka dang shah bishar ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Pyllait por ia ka jingduwai kaba man ka por bad kaba shitrhem .
Hato kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong phi ban wan sha India ?
Ngi la ïoh lypa ïa ka paradais ba kynja mynsiem , kaba lait na kiba bun ki jingeh jong ka pyrthei sawdong jong ngi .
Ki jaidbynriew trai ri kum ki oraon bad ki santal ki dei na kane ka upazila .
Ym don ka manna , ne kano kano ka kpu kaba kum kata kaba lah ban pynbiang ia kata !
Kawei , na ka bynta kano kano ka rai shaphang ka jingpynkylla arliang ia kano kano ka jylla , hap ban shim ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ha ka jingshaniah .
Katto katne ki kynthei ki la mih ha madan mynta ka sngi .
Ka jingpyniap pathar ka la jia ha u snem 1994 , hynriew snem hadien ba kine ki kynthei baroh ki la iatreilang ban tei ia kane ka jingangnud .
U myntri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah .
U Narendra Modi ha ka avatar ba nyngkong jong u u la rkhie bein ia ka skhim ai kam kum ka dak jong ka jinglah jong ka Congress .
Bun spah ngut ki riew paidbah kiba la iap bad kiba la mynsaw la tep hapoh ki thliew jong ka sor .
U Tom u dang don ha hospital ha ka por ba jia ka jingjia ba sngewsih .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki dawai ryngkat bad ka jingbun ban buh , lada don :
Kumta ki hap ban mad ia ki jingpang sniehdoh , jingpang dohnud , jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei .
MOS ha ka tnad kam bar ri .
Ka thanat pulit jong ka Jaynagar ka shakri ia kane ka CD Block .
Ka dur rim kaba lieh bad kaba lieh jong ki briew kiba iaid hajan ki iing maw kiba heh
Hadien ka jingshah pyniap jong ka editor jong ka Sunday Leader ka Lasantha Wickrematunge ha u bnai Jymmang , ka Jayantha ka la ioh biang ia ka jingbyrngem lyngba ka phone .
Kata ka dei ka jingma kaba la shim khia bha .
Ka hukum jong ki iingbishar ka long kaba khlem akor .
Kane ka dei ka jingbishar bniah kaba ar ia ki kot pule ba la leh hapoh ka sorkar ba mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kaei ka jingkmen kaba ngi lah ban ioh na kaba iarap ia kito kiba la tlot ?
La phah ia u sha ka jingshah set phatok kaba shi sngi .
" " " Kam dei ka jinglaitluid kaba pura ."
Ka dei ka dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Punjab bad ka mihkhmat ia ka Shutrana .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sushant bad ka Parineeti Chopra .
Ialam ia ka sha ka iing syiem .
Napdeng jong ki ka don ka jingkyrkhu sngi kha jong ka khun jong ka bad ka nongshna jain ka Masaba Gupta .
Haba iadei bad ka ktien bad ka thoh ka tar Bangla , katto katne ki jingthoh jong u Kazi Abdul Wadud ki long kiba donkam bha .
U Yusuf Pathan u thmu ban rung ha ka kynhun ïalehkai T20 jong ka pyrthei jong ka India namar ka jingtbit jong u ban ïalehkai bad ka jingïalehkai kaba bha ha ka samoi ïalehkai Ranji bad ka IPL .
Ki nonghikai kiba don hangta ki la bitar lep .
Ngam tip lano ngan sangeh noh .
Ia kane ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Im sngew lyngngoh na kano ka jaka kine ki khubor ki wan .
Ka la long kaba khlain tam ban hiar thma ia katei ka jaka ha ki 56 snem .
Ka jingpynrung ia ki jingkdew shaphang u Lum Gerisim kam shym la pynlong ia ka niam Samaria ban long ka bor jong ki Blei ban kyrkhu ia u khun bynriew .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pyrshang ruh ban pynneh ia ka jingiaryngkat jaitbynriew ha ka kynhun .
7 , u Barjinder Singh ryngkat bad ka kynhun pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingialehkai madan jong ka ri jong ki nong India ha ka hockey .
U la shah rem biang , hynrei u la lait im sa shisien .
Nga la kyrpad ia ki tnad pla tyngka bad synshar paidbah bad kiwei kiwei ki tnad kiba iadei bad kane ban ia shong lang .
Ba stet bha kum u Dhoni : U Wade u ialehkai bad u Dhawan .
Kane ka long tang ban pynthikna ba ki briew kin trei .
Ngi la register ia ka case jong ka jingshah lute .
Nga la shah pynshlur shibun eh na ka .
Ngin pynshlur ia ki seng nongtong dohkha na baroh arliang ban iakynduh biang shen .
Ka dor iew jong u drok ba la kurup ka long haduh 10 lak tyngka .
Nga la sngewsih khyndiat ha ka jingmut jingpyrkhat hadien kata .
Hynrei ka sorkar kam ju duna pisa .
9 . 10 . Ki prokram ai jinghikai ban pynroi ia ki nongtrei halor ka ICT
Ka jia ha ka imlang sahlang , ha ka sain pyrthei . . .
Ka pung Kharagpur ka dei kawei na ki pung kaba itynnad tam ha Munger bad la nang pynitynnad shuh shuh ia ka da kaba shna ia ka jaka buh um da u Maharaja jong ka Darbhanga .
U PM u la sdang ia ka jingleit jong u sha US .
U la leit mar mar sha katei ka shnong bad pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki , kiba la poi ha katei ka jaka bad pyntip sha ki pulit .
Ka jingpule ba la pynlong da ka U . S .
Hynrei ka jingpyntreikam ka long kaba tlot ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Lada ngi shah pynshoi ban pynjah burom ia uno uno u briew , ngi lah ban duwai : To buh ia u nongap ko Trai , ia ka shyntur jong nga . to buh ia ka jingap halor ka jingkhang jong ki rmiang shyntur jong nga .
Kiba bun ki jingthied jong nga ki long online .
Kata ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong .
Kumta , kata ka thliew kam don shuh namar ba u electron u shong mynta hangta .
Kumno ka long kaba hok ia ka jaitbynriew kaba riewspah tam ha ka pyrthei ban thmu ia kawei kaba duk ha ka kyrteng jong ka khaii pateng kaba hok ?
Mary , u kpa jong phi u la pun ia ka khmat jong nga !
U Jehobah u sngap ïa ki jingduwai jong ki shakri jong u bad ïa ki jingud jong ki nongpop kiba kylla bamut .
U Lalu Prasad u dang shah set phatok mynta ha phatok Birsa Munda ha Ranchi hadien ba u la shah rai pynrem ha ki ar tylli ki kam thok bam dohkha .
U Shoor u Director ka DAV Public School ha New Delhi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
1 ka khlieh kaba heh kaba la ot .
Ngi shimkhia ia kano kano ka rai kaba ki nongialam ri jong ngi ki rai , u la ong .
U la shna ia ka rukom shna liengsuin da kaba peit ia ki sim kiba her ha suinbneng .
Kawei pa kawei ka kynhun yn shah ban don ym duna ia ka 25 ngut ki samla pule bad bun eh 50 ngut ki samla pule ban ialehkai ha kawei ka por .
Hato U Blei U long Uba kitkhlieh ia ki Jingeh jong ngi ?
Tang ki jingrwai ki don ha ka ktien Hindi .
" Ki jingkhein jong ka sorkar hi ki pyni ba ka jingkiew dor ka la kiew sha ka 7 percent " " la ong u Advani ".
Plie U Sh Rajnath Singh ia ka seminar halor ka jingiada ia ki liengsuin ha ka pyrthei
Ki samla pule ki la pyni ia ka bhangra , ka gatka , ki drama bad ki la rwai ia ki poitri .
Hynrei kynsan kynsan ki pulit ki la weng noh ia ka jingbit jong ki kaba la ai kham mynshwa ban pynlong ia ka jingialang paidbah .
Dei ha kane ka sngi ba u Rajiv Gandhi uba la khlad noh u la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Jingtrei bha . Hangta ka don .
Ki briew jong ka Malagasy ki la tip bha ïa ka kyrteng Jehobah namar ki jingpynkylla ktien Malagasy ïa ka Baibl kiba don ïa ka kyrteng U Blei ki la don la palat 170 snem .
Ka kad lieng Dhubri ka dei ka kad lieng wah kaba la rim bha .
Ka carbon monoxide ka dei ka lyer kaba mih haba don ka jingthang bym biang , la ka long ha ka enjin kali ne ha ki tiar pynkhluit kiba thang ia u dewiong ne kiwei kiwei ki marpoh khyndew khamtam ka lyer .
Namar ka jingkhang ia ka blog barim jong u , u la sdang biang ban pynphriang ia ki jingmut jong u ha Facebook bad kiwei kiwei ki lad online .
Na kino ki tyllong ki mih ki jingpynjot kiba buh jingma ia ka iing ka sem ?
Kane ka dei ka kyrdan kaba heh tam naduh u snem 1993 katkum ka jingkhein briew jong ka ri baroh kawei .
Ia kane ka jingkren la pynrem mardor da ki seng pyrshah hadien kata u Gupta u la pynmih ia ka jingpynshai .
U la ong ruh ba kan ai jingmyntoi ïa ka West Bengal da kaba pynïaid shakhmat ïa ka kam Jute .
Mynta ngi dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba pyndonkam ia ka bor ding hadien ka US bad ka China .
Naduh u snem 1994 haduh 1999 , ki jingiap kiba dei namar ka jingdih kyiad kynthup ia kiba ioh ia ka jingpang dohnud , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingdih kyiad ki la kiew haduh 43 percent .
U la thoh ia nga na ka bynta ka jingkit kaba khlem pynskhem bha ia nga ?
La pdiang tang ia ki video kiba bha .
Hato phi kynmaw ba ka BJP ka don tang ar tylli ki seat ha ka por ba u Rajiv Gandhi u jop ia ka elekshon ?
Ka distrik Mirpur ka don haduh 456 , 200 ngut ki nongshong shnong bad ka heh ka . Ka distrik ka long kaba bun ki lum bad katto katne ki madan .
Palat 1,500 ngut ki briew ki la iap ha Guinea , Liberia , Nigeria bad Sierra Leone naduh ba kane ka jingpang ka la mih ha West Africa ha u bnai December ba la dep .
Ngam shym la wan na ka longiing kaba trei kam khaii .
Hato ka dei ka jaitbynriew ne kaei kaei pat ?
Ka Redmi K20 ka dei ka phone kaba kham bha ha ka dor kaba T. 21 , 999 .
Nga la sdang ban ring dur .
Ka jingkyndit kaba khraw ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka Smt Sushma Swaraj .
La khmih lynti ba kane ka jingjia ka dei tang ka jingsdang jong ka jingbthei kaba heh , kaba lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka El Salvador .
Ka jingkyrshan ia ka projek pynpoi umphniang umphniang Urja Ganga bad ka NamamiGange .
U Jisu u la leh kham bun ban ia kaba kular ia kaei kaba ka Hima U Blei kan leh .
Nangta u la thep biang ha ka jingialehkai kaba bud pyrshah ia ka Indian Navy .
Pynphai U James Anderson Katba Ka England Ka Pynbna Ia Ka Test Squad Pyrshah Ka South Africa
Katba u Arun Kumar u wan nyngkong katba u Asha Singh u wan ba ar bad u Dharam Pal u wan ba lai .
Ha u snem ba la dep nga la pynlong ia kawei na ki jingbishar ryngkat bad uwei u dkhot jong ka bor synshar ha Srinagar bad Jammu .
Ha ka jingialang elekshon jongu , u Obama u la ther tyngeh ia u Trump halor ka jingkren bein jong u bad iaroh ia u President ka Russia u Vladimir Putin .
U nongjop un ioh ia ka khusnam kaba kham duna ha kane ka samoi ?
Kiba bun na ki ki don ki jingmynsaw ha ki kti bad ki kjat .
Kata ka long kaba la dei ban long .
Ka jingwan thep vote kaba bun tam ka long 83 ngut . 93 na ka shispah , la iathuh ha ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong u Karveer ha Kolhapur katba kaba duna tam ka long ha ka shuki jong ka Mumbais Colaba kaba long 40 ngut . 11 na ka shispah .
U dei u briew uba lieh uba la shongkurim ha ka rta kaba 30 snem shaneng .
Q Hato phi tharai ba ka India ka la pynkhreh na ka bynta ka jinghikai online ?
Ka jingai jingmut jong ngi ka long kaba kongsan ha kijuh ki lain .
Ka Saumya pat ka thoh poitri hi .
Nga don ka jingkyrmen ba ngin pyndep ia ka jingpynlong shimet jong ka mynta u snem : U Myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri .
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u Justice Bhattacharya u la ïatreilang bad ki jaka pule bad ki jaka pule bapher bapher .
Naduh kata ka por nga la nang pyntbit bad pynjanai ia la ka sap .
Nga la ong khublei ia ka kriket pyrthei , la ong u Afridi .
U Pharaoh u la ong ha u Joseph , “Namar ba U Blei u la pyni ia kane baroh ha me ym don uba stad bad uba stad kum ma me !
Ka Perimeter College ha Georgia State University ka dei ka kolej kaba don ha Atlanta , Georgia .
To ngin ym sangeh shisha ban leh ia kaba bha ha kane ka sngi U Trai .
Ka MC kan pynlong ia ka tamasa Teej ha ka kper Shivalik ha Mani Majra ha ka 3 tarik Naiwieng .
Hadien ba u la shah shoh ha ka kjat , la pynkit noh ia u Arif sha ka jaka sumar ha Jessore Medical College Hospital .
Ym tip kaei kaba la jia bad baroh arngut u Mojmr II bad u Svatopluk II namar ba ym shym la kdew ia ki ha ki jingthoh hadien ka snem 906 .
Ha kajuh ka por u director jong ka kad liengsuiñ Goa u Gagan Malik u la ong ba yn bud ryntih ïa baroh ki kyndon ba la pynmih da ka tnad liengsuiñ na ka bynta ban kiew bad wan poi ha kad liengsuiñ .
Ka Maharashtra ka la pynbna ia ka pakhang shnong miet naduh ka por 11 baje mynmiet haduh ka por 6 baje mynstep ha ki nongbah ha kylleng ka jylla naduh ka sngi thohdieng haduh ka 5 tarik Jymmang .
' Shen yn sa thaw ia ka Maharashtra govt hapoh ka jingialam jong ka Sena '.
Ka jinglut baroh na ka bynta ban pynjlan lai snem kan long kumba Rs . 13 . 08 klur tyngka .
Ka Nanganur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Telangana ha India .
Ki arliang mamla ki dang iakren ia ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka jingdie ia ki mar rep jong ka India kynthup ia ka shini bad katto katne ki jait khaw sha China .
U kpa tymmen jong ka na ka liang u kpa jong ka u dei u aktor bad u nongpyniaid jong ka Olof Thunberg .
" " " Hynrei kane kan iai bteng ban jia . " " "
Ka Bank ka shimkhia ban iada ia ka jingmyntoi jong baroh ki nongshim bynta ba kordor jong ka bad ka la shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongleh bymman bad ki nongpyntieng .
Ki BJP ki PN Singh bad ka Congress Kirti Azad ki la iakhun na Dhanbad .
Ia ka MPT la pyniasoh da ka surok da ka surok bah 17A .
Ha kane ka phlim la bei tyngka da ka Lyca Productions , kane ka phlim ka la ak ruh ïa u Siddharth , ka Rakul Preet Singh , u Bobby Simhaa bad ka Priya Bhavani Shankar ha ki bynta ba kongsan .
Da kaba iehnoh ia ka bucket ha ka jaka ba ka don , u Peter u la mareh sha jrong bad u la khang ia ka lyngkhot kot hadien jong u .
Risaw 2011 : U Kamaljit u la kynran dien biang na ka jingkren jong u ha ka 25 tarik u February .
Hynrei haba u khun jong phi u buh ia ka Black Eyed Peas ne wat ia ka Maroon 5 ha ka playlist mano ba ong ba phin ym buh ia ki juti shad jong phi ?
Ki pulit ki la kam ba baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Da kaba sngewthuh ia ki jinglong kiba phylla ha kaba ki shipai ki dei ban treikam , baroh ki kynhun shipai ki don la ki jong ki jong ki ain .
La ong ia ki Khristan : To phong ia U Trai Jisu Khrist .
Hynrei katei ka jingshah thombor kam shym la urlong namar ki lehnoh kiba donkti ki la iehnoh ia ka kali kaba dap da ki tiar pynbthei tang shwa ban bthei bad ym shym la don ba mynsaw .
" U la kylli : " " Haduh katno phin iai kynthoh ia ki phareng bad ki Leftist namar ka jingbymhok ia ka histori jong ka ri India ? "
Katkum ka kalendar jong ngi , kata ka 14 tarik u Nisan ka sdang naduh kaba sdang jong ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , ka 31 tarik u Risaw haduh ban da sep ka sngi ha ka janmiet jong ka sngi Palei , ka 1 tarik u Risaw .
Kane ka dei ka jait jingsah shnong kaba thymmai .
Ka set jong ka Eureka Y ka don ïa baroh ki jingrwai ba la shon bad ki slide ba la pynitynnad bha .
Hadien kata la wan ka jingai jingmut babha To Pynlong Laitluid ban Shakri ïa U Jehobah .
U Digvijay Singh, u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, kham mynshwa, u la shah thombor ha ka BJP, namar ba u la khot ia U Osama ji .
La kha ia ka ha ka 17 tarik u Nailar 1966 .
U Sadhak Kamalakanta kum u nongthaw jingrwai mane Blei bad u Kashiram Das kum u myllung bad u nongpynkylla ktien jong ka Mahabharata bakhraw ki lah ban long ki jingmih kiba bha tarn jong kum kane ka jingpyrshang .
Ki la ujor ia katei ka jingjia sha ki pulit .
Kumta , hato ka la don kano kano ka jingpynbor ia ka ?
“ Ngam pat ju kren lamler ha ka jingim jong nga ,” ka la ong .”
Ha kane ka jingialang ka kynhun myntri ka dei ban ia kren ia ki lad jingiada na ka jingpang coronavirus ha ka jylla .
Ngam shym la shaniah shuh .
Ka Dhak Narang Shah Pur ka dei ka shnong kaba hap ha Phagwara Tehsil ha ka elaka Kapurthala jong ka jylla Punjab ha India .
Mano ba pynbiang ia ka ha iing ?
Kaei kaba phin jied ban pynskhem ?
La pynsmai ia u ha ka samoi kaba ar jong u ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ki khynnah kynthei bad ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang jong ngi ki long kiba kham shah ktah .
Pynban dei ban pynduh noh ia ka na kum kata ka jingshongkha be-aiñ .
Haba jubab halor ka jingkylli , ka la ong ba ka khmih lynti ban ïatreilang bad u Sandeep Singh myntri ka tnat ïalehkai , u kapten barim jong ka kynhun ïalehkai hockey ka India .
Hato ka jingkynmaw jong ngi ka long kaba lyngkot ?
La pynlong ruh ia ka jingiakop shna rakhi .
U Principal u Nirmal Singh u la pynïaid ïa kane ka jingïalang bad u Gurpreet Singh u president ka klob u la long u kongsan .
Ka jingtei maw kaba rim tam jong ka ri India ka don ha kane ka lum . katto katne ka bynta jong ka ka la palat 100 klur snem .
U Bah Denis John Healy u Executive Chairman ka Turtle Wax u la ong ba u la ong ba u la ong kumne.
Ka dur , ki khmat , ki rmiang shyntur bad ka dur ba phylla jong ka la kdew da ki lad pathai khubor kum ki jinglong ba kyrpang jong ka .
Ka jingïoh vote jong ki BJP ka long tang 4 percent ha ka jylla .
Hynrei ym ju pynpaw lada ym don metheg . kata , ki pynlong ia ka silabil kaba khang .
Ngan plie ia ka jaka die met kaba long katkum ka ain hadien ar bnai .
Ha kane ka sngi yn sa don lang da u myntri rangbah ka jylla u Siddharamaiah .
" Ym don jingduh ei ei iano iano ruh ha kane . " " "
Bad watla katta , 8 ngut na ki nongialehkai kriket ba la iateh kular ki la pynthikna sha ka BCCI ba kim shym la siew ia ka bai lutksan jong ki khlur kriket ha ki 10 bnai .
Ki pulit ka Suri ha ka sngi U Blei ki la iathuh ha ki nongpyniaid ia ka Bir Hanuman Jayanti ba kin nym ailad ban pynlong ia kano kano ka rally ne jingialang ha ka sngi thohdieng .
Ki nonghikai bad ki nonghikai jong ka BPATC ki ju shah pynshlur ban leh ia ki jingwad bniah bad ban pynlong ia ki jingpule ha ki bynta kum ka jingsynshar paidbah , ka jingpyniaid bad ka roi ka par .
Ki button ba pyniaid ia ka jingrwai ha ka stereo ki pyndonkam ia kane ka protocol ban pyniaid ia u nongpynsawa jingrwai .
Dei na kata ka daw ba ka BJP ka la khot ia ka rai jong ki iingbishar kaba phylla , u la ong .
" Kum ka nuksa , ka Baibl ka ong : " " Uwei pa uwei u dei ban long uba stet ban iohsngew , uba suki ban kren , uba suki ban bitar . " " "
Ka Red Fort ka don ha khappud ba shaphang mihngi jong ka Salimgarh .
Khnang ban kem ia ka jingphet khajna bad ban pynbun ia ka khajna jong ka Sorkar la pyntreikam ia ka jingai khusnam ia ki nongpyntip halor ka jingphet khajna naduh u snem 1991 .
" Nyngkong , " " U Trai u tip ia kita kiba long ki jong u " " bad kaba ar , " " To ai ba uwei pa uwei uba khot ia ka kyrteng U Trai un iehnoh ia ka jingbymhok . " " "
Ym kum ki jingrwai heavy metal ne rap , ka jingrwai rock bapher kam ju long kaba suk ban ithuh ne ban pyniabynta . Wat ki riew shemphang ha ka kam rwai ruh kim ia mynjur lang shaphang kaei ka jingrwai rock kaba pher .
Ha kane ka por ka jinglong jong ka thma ka la kylla bad ki German ki la nang kynran dien ha khmat ki shipai Soviet .
Ha kawei pat ka tweet u la thoh kumne :
Ki tieng ia kaei ?
Katkum ka jingong jong ka seng ai jingiarap ia ki koidi sain pyrthei , ym duna ia ka 133 ngut ki heh sorkar ne ki nongthaw ain bad 14 ngut ki nongialehkai bhalang ki la shah kem ha ki shipai ha kaba iadei bad ka jingshimti jong ki .
Ka iew jong ki smartphone ha India ka la nang kham itynnad shisha .
Katba ki jingpyniasuk ki nang urlong , la thang ia u lum baroh kawei .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka District Headquarters bad hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka SCB Medical College ha Cuttack namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Ka la ong ba ka kam shna jingbam bad jingdih ha India ka dei ka bynta kaba phra ha ka kam shna tiar bad ba , ka ri India ka don bun tam ki nongpynmih marbam organic ha ka pyrthei .
U Lionel Messi jong ka FC Barcelona bad u Cristiano Ronaldo jong ka Real Madrid ki dei kiba la niew paidbah kum ki arngut ki nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ngi la dei ban wad katto katne ka lad ban iaid shakhmat .
Ki jingthmu ba kyrkieh na ka bynta ka jingbteng jong ka sorkar bad ka jingpynkynriah ia ki nongialam la pyntreikam tang hadien ki jingshah thombor .
Pyrkhat ia ki jingmut : U Rehoboam u la kohnguh ia U Blei teng teng .
Ha ka sngi ba ngi ong ba la pynkhein ia ka hok jong ngi ngi dei ban kylli ia lade hato ngi la pyndep ne em ia ki kamram ba kongsan jong ngi .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Indira Gandhi Medical College Hospital hangne ​​.
Hyderabad : Baroh saw ngut ki briew kiba la shah kynnoh leh beijot bad pyniap ia ka doktor mrad kynthei ha Telangana ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki pulit .
Ka dei ka jingithuh jong ka sorkar .
Kumba 1 klur 25 lak ki longiing nongrep jong ka jylla Maharashtra kin ioh jingmyntoi beit beit na kane .
Kolkata : Ka jingpluh kaba jur ha ka ïing kaba heh ha sor , katto katne ki la sahkut hapoh .
U MP ka BJP bad u nongpyrkhat jong ka RSS u Rakesh Sinha u ong ba un wanrah ia ka bill jong ki dkhot shimet na ka bynta ka Ram Temple bad u la nud ia ka Liang Pyrshah ban pyrshah ia kane .
Ka jingjrong jong ki sngi ka don ha ka kti kadiang jong ka . ha ka kti kadiang jong ka ki don ki spah bad ka burom . Ki lynti jong ka ki long ki lynti jong ka jingsngewbha , bad ki lynti jong ka baroh ki long ka jingsuk .
Ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki briew ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , ka tnad ka don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki katto katne ki jait ophisar kynthup ia ki mat kiba iadei bad ka jingkiew kyrdan , jinghikai bad jingpynbeit ryntih jong ki .
kiba nangta kin sa long ki bynta jong ka .
U kdew sha kawei pat ka jingma : Phi lah ban ioh ia ka jingngeit biej kaba jur bha .
Ka jingpynrung ia ki dur geometric ba la paw ha ka kyrdan kaba ar jong ki jingpyrshang jong u da ki rukom bapher bapher .
Ki don tang khyndiat , lada don , kiba kum kita ki briew .
KA JINGPYNBNA : Ha ki jaka , u la ialap ia ka jingkwah ri , wat la um ju buh jingma ia ka jingshngain jong u da kaba leh kumta ha kaba paw .
Nga la pyrkhat hato don ei ei kaba bakla ha nga .
Ia kane ka rai la kyrshan da ki 169 tylli ki ri kiba long dkhot .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka MC .
Lait na u Modi la don tang uwei u heh sorkar uba la don lang ha katei ka jingialang .
Kumno ban pynbeit ia kane ka jingeh to ngin ia peit .
Katba ki jingshai ki nang lip bad ka jingtap rupa ka nang im , ngi dang lah ban sngew teng teng ia ka jingleh jadu kaba la pynsngewtynnad ia ki briew palat 100 snem mynshuwa .
Andhra Pradesh kaba don 1 . 46 lak litar ka jingbuh um la bthah ban pynkiew ia ka jinglah jong ka sha ka 1 69 500 litar .
" U la iathuh shuh shuh : " " Kane kam dei ka jingmut jong nga ."
Ngam tip mano ba don ha ka dur .
Kane ka pynlong ia ka jingkhanglad ia ki nongleit nongwan .
Ka Jylla baroh kawei ka shah kynthup hapoh ka Mishon Jingpynbiang ha ki Nongkyndong jong ka Jylla Tamil Nadu bad ka Jingpynmih Jingpynbiang ha ki Sor jong ka Ri .
" " " La pynrung ia ki rukom bishar bniah online na ka bynta ki MTech bad PhD Thesis bad ki Projek BTech ."
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka Bill ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ngi ioh ban lehkai kaba long kaba koit ba khiah .
Ka jylla kaba la rem ka long ka jaka kaba sngewtynnad ia ki riewpyrkhat sain pyrthei , namar dei hangta ba ka ain ba pynshong nongrim kaba ngi dei ban pyniap khnang ba ngin ym shah pyniap hi .
" " " Haduh ka 31 . 10 . 2019 54 tylli ki user fee plaza ha ki surok bah jong ka ri ki dang treikam ha ka jylla Tamil Nadu . " " "
Ka Dire Straits ha kaba kut ka la leit sha ka kyrdan ba 10 ha man la ki ri Europe .
U la don ka jingpang sniehdoh .
Ka TRAI ka la pule bniah ia ka jingeh jong ka jingjrong por jong ki jingpynbna ba la rah ha ki TV channel .
U MP barim u Dharmendra Yadav u dei u khun ksiew jong u Mulayam Singh Yadav u riew pawkhmat jong ka seng Samajwadi .
Yn shim ia ki sienjam ban pynthymmai ia ki 53 tylli ki iing kiba hap hapoh ka tnad Registration kiba la rim palat 100 snem .
Ki don shibun kiei kiei kiba nga kwah ban iathuh ia u , ban iasam bad u , ban wad jingtip shaphang jong u .
Haba donkam ban pyni ia ka cheque na ka bynta ban pynkhuid hynrei namar ki daw ym shym la lah ban pyni da u nonglum khajna , te bank mark ia ka na ka bynta ban pyni kyrpang .
U Gautam Adani u dei uba phra ha ka thup jong ki riewstad .
Kane ka jingpynbeit ka la iai bteng haduh kine ki sngi .
Bad kata ka long sanphew snem na ka bynta u Mushfikur Rahim .
Ka tnad pule jong ka rep ka riang jong ka skulbah Pannonia ka don ha Keszthely .
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban peit ia ki dur CCTV na ki jaka ba marjan ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ki la tip ia kane ha ka por janmiet bad u majistor jong ka Gazipur u la tip ia kane ha ka sngi kaba bud .
Ka tnad elekshon ka la pan ia ka kaiphod na u nongbishar jong ka District bad na u heh pulit .
Ka sor ka sor ka kynthup ia ka Bongaigaon bad ka elaka Chirang .
Srinagar : Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la sdang ban sdang .
Ka dei tang ka khunlung kaba rit
Katto katne ngut ki nongiasaid ain ki la iakhih shabar ka ophis jong ki Commissioners pyrshah ia ka jingbym lah jong ki pulit ban kem ia ki nongleh kam sniew kiba la kynnoh ba ki donkti ha ka kam thombor ia u Amit Sharma uba dei u nongiasaid ain .
" " " Ka jingthmu ban kyntiew " " " " Ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii " " " " ha ka kam duriaw " " " .
Ka Awami League ka la don ha ka bor ha shwa ka elekshon 2018 bad ka la wan ha ka bor pyrshah hadien ka elekshon .
Ïa kane ka prokram la plie paidbah da u chairman jong ka institute u Sardar Raja Singh ryngkat u director general u Dr HS Randhawa bad u nongkren ba kongsan u Dr BKS Sanjay .
Mano ba ioh ban pyniap iano ha ka Synjuk Ri India ?
Dei ha kane ka por ba ka met bad ka jabieng jong ki khyllung ki san stet bha .
Ki nongialam jong ka seng ki la ialeh katba lah ban pynthikna ia kane ka jingmih kaba kut .
U nongseng jong ka longiing Swat kaba mynta u dei u riewkhuid Muslim u Akhund Abdul Gaffur uba la kham tip kum u Saidu Baba .
Ha u snem 1998 ka la pynrung ia ka Russia ban thaw ia ka G8 .
Ka sorkar ka la pan jingbit na ki iingbishar ban khang ym duna ia ka 74 tylli na kine ki 100 tylli ki mukotduma hynrei baroh kine ki dang sahteng ha ka rai .
Kiwei pat ki lah ban rah ia la ka kti ha kajuh ka por , bad u nongpyniaid u lah ban jied ia uwei na ki .
Ka jingburom ia u Atal Bihari Vajpayee
Ka klob ka long kaba donbor bha ha ka jingialehkai phutbol ha Azerbaijan , kaba jop ia ka Premier League shisien lynter .
Kumta , ki la don katto katne ki jingsngewthuh bakla shaphang jong ka .
Dei na kata ka daw ba ka India ka long kaba pdeng bha ha ki jingthmu jong ka kompeni .
" 5 Da kaba sngewthuh ia ka jingmut jong ki ktien u khun jong ka , ka Mari ka la iaid noh mardor bad ka la bthah ia ki nongshakri : " " Kaei kaba u ong ia phi to leh ." " "
" Kiba bun ki gauge ki thew ia ka jingkhluit kaba iadei bad ka jingkhluit jong ka suinbneng kum ka zero point , kumta ia kane ka rukom pule la shu khot tang kum " " ka jingkhluit jong ka jingthew " " . "
Kaei kaba lah ban pynshoi ia ki katto katne ki samla ban im ka jingim kaba arliang ?
Ha ka ri kaba la ai ram halor ki jingpyrkhat sain pyrthei , ym lah ban don ka jingbei tyngka kaba biang bad ka jingkhein kaba suk ia ki ram .
Ka la iathuh ruh ba ki bahaiing jong ka ki shah byrngem bad u kpa jong ka u la shah shoh hadien ba ka la ujor pyrshah ia u MLA .
Ha ka snem 525 S.K. U Cambyses II u la lah ban jop ia ka Ijipt hadien ka thma Pelusium .
U Swatantra Dev Singh u lah ban long u president ba thymmai jong ka UP BJP
' Kiar na ka jingpynshit ia ka jaitbynriew ' : Ka India ka maham ia u Pak halor ka jingkynthoh halor ka Ram Temple
U la don ha kawei ka jingialang ha Woods Hole ha Massachusetts ha ka por ba u kyllon bad iap na ka jingpang dohnud ha ka 26 tarik u Jylliew 1973 .
" " " Sa shisien nga ai khublei ia ka Gujarat baroh kawei ba ka la pynurlong ia ka mynsiem jong u Sardar Saheb." " "
Mynta ia kata ka jingtreikam la bud da ka jingleit jngoh jong u Modis , la ong u symbud myntri ka CPI u D Raja .
Ka wah ka la heh namar ka jingpynmih um beit na ka dam Sardar Sarovar ha Kevadiya ha ka distrik Narmada .
Bad kam mut ba kam dei ka duty .
Nga la ai biang ia ka ha u .
Ka Im ka dei ban iatreilang bad ka jinglong khlieh jong u kum ka nongiarap ne ka nongpyndap jong u . Hynrei ka Im ka la leh pyrshah ia kane ka jingpynbeit .
Ka jingsiew jong u Singh ka long Rs 9 . 50 lak bad u nongpyntrei barim jong u .
Balei ngi donkam ban pyni ia ka jinglong bathymmai ha ka kam lyngkha ?
Uwei u briew u iaid bike palat ia arngut ki briew kiba iaid .
Ka dor jong ka petrol ka kiew da 3 tyngka shi litar .
Ka kham suk ia nga namar ngam lah ban thoh ha ka ktien phareng , u ong .
U la ong ba ia kane la leh katkum ka jingbthah jong ka Congress .
Ka jingthmu jong ka ka long kaba bha shibun .
U la long ruh kumba u la pynbthei biang kynsan kynsan ia ka jingmynsaw jong u ha ka tyrpeng kaba la pynthut khyndiat ia ka jinglehkai jong u .
Hooid , ka long kaba jylliew bad kaba suk ban rung sha ka . Hynrei ka jingjylliew jong ka hi ka long ka jingtim jong ka .
Bus ka la tynrah ia ka trok , iap u nongniah .
Kaei ka jinglong jong phi ha ka show ?
Ki jingjia jong ka jingshah thombor pyrshah ia ki Sikh ki la jia hadien ka jingshah pyniap jong ka myntri rangbah duh ha kata ka por ka Indira Gandhi ha ki nongap pahara jong ka kiba dei ki Sikh .
Lada ka Charkha Sangh ka hap ban leit ngin pynkut noh da la ki jong ki kti .
Ha ka juk Brahmana la phiah ia ka jinghikai ha ki ar jait kiba ki khot ka Aporaviddya bad ka Poraviddya .
Kane ka pyni ia ka jingot thymmai bad ka aiom slap .
Ki jingpule ba peit bniah ki long kiba duna namar ba ki duna ia ki jinglong jingman jong ki jingpyrshang ba la buh kyrpang .
Ka Pakistan ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla.
Ka la don ka jingbei tyngka kaba jur bha ha kane ka bynta .
Ha India ha kaba palat 10,000 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um , kiba lait im ruh ki dei ban pynlong ia ki jinglehniam kynmaw burom .
Ka bank pdeng jong ka France ka la die tang khyndiat eh ia ka ksiar jong ka ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Ka jingkren jong u Sunil Gavaskar ka wan hajan ka por ba u Virat Kohli hi u la kynthoh pyrshah ïa ki nongthoh khubor ha ka social media namar ba u la thombor ïa ka Anushka Sharma.
La pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor da ki samla pule shwa ka jingialang .
Kiba bun ki jingjia aksiden ki jia ha ki surok bah jong ka ri bad ki surok bah jong ka jylla .
Ngam kwah ban shah pynjah burom man ka por .
Pule ruh : Ki shipai India ki la thombor ia ka Pakistan , ki la ther ia ki jaka pynher lehnoh ha kylleng ka LoC .
Utei u rangbah uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Shah Alam uba wan na Bihars Kishanganj district .
Kata ka long kaba ka Alexandra ka la iohsngew katba ka dang shong ha kawei ka bus , ka dang ap ban iaid lait ia u pud u sam hapdeng ar tylli ki ri jong ka ri America ba shathie .
Ka Sweden bad ka Denmark ruh ki la rung sha ka phainal jong ka kynhun .
Ka jinghikai pynsngewthuh ia ki paidbah ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih , ong u Shri Hansraj Gangaram Ahir .
U Azad u la ong ba ia ka sur jong ki briew la pyndem bad la shim noh ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei naduh ba la pynkylla ia ka ain ha Jammu and Kashmir .
Na ki 1 79 107 ngut ki nongthep vote , 1 27 939 ngut ki la thep vote ha ka sngi Nyngkong .
Hapdeng kata ka Sampat Rai kaba la kyrmen ban ioh pateng ia ka kam jong ka ka la bitar lep ia ka jingwan jong u Raja ha ka jingim jong ka Anjali Devi .
Ka jingkylla kaba khraw na ka thong jong ka AAP ka la jia ha ka CCL , MCL bad WCL .
Lada ka long kaba donkam ne em ban pynlong ia ki ban iaid lyngba ia kane ka kam kaba bam por bad kaba rem dor ka long kawei ka jingkylli kaba iadei .
Ym don ki nongialam BJP ha ka jylla kiba donkti .
Katto katne ngut ki aktor bad nongshna phlim jong ka Bollywood ki la wan sha kane ka jingleit ontep ia u kaba la long ha Vile Parle ha Mumbai .
Ki don kano kano ka jingkitkhlieh .
U Anoop Singh u DSP jong ka third Battalion ka Haryana Armed Police na Hisar u la shah thung DSP ha Badhra .
La hikai ia nga kum u stad physics , nga la bun snem nga la sngewtynnad ia ki jingeh kiba jylliew jong ka jingngeit Darwin bad kiwei kiwei ki jinghikai shaphang ka jingkylla dur .
Hadien ka elekshon Lok Shabha , ki liengsuin ki la sdang ban iaid sha Kedarnath bad kiwei kiwei ki jaka mane blei ha Uttarakhand .
Ka BJP ka kynnoh ia ka Centre halor ka jingbym biang ka jingpahara
Nga kwah ban iakynduh ia ki bahaiing jong kito kiba la shah pyniap .
Ka Govt ka burom ia ka jinglaitluid , ka jingsynshar hi jong ka RBI ong ka FinMin .
Aries : Ka jingpyrshang kaba dang iai bteng ha ki kam khaii kan long kaba seisoh .
U la pule ha ka skul Sainik Uttar Pradesh , Lucknow bad ha ka skul Rani Laxmi Bai Memorial Senior Secondary School .
Ka Corso Buenos Aires ka dei kawei na ki jaka die jingdie kaba heh tam ha Europe .
Kata kan iarap ia uwei pat kan long ka jingai kaba khraw tam
Ka jingbam man ka taiew ka lah ban long kaba ym da bun eh , hynrei katno kita ki nongsdang ki la sngewnguh ia ka jingshakri ba la pyni ! Ki , ha kajuh ka por , ki la pynshisha ba ki long ka jingkyrkhu ia ki nongwan jngohkai jong ki .
Hadien kata ki pulit ki la kem ruh ia u Rafiqul Islam .
Ka DW ka la iakren bad ki samla pule bad ki samla nongthep vote ha ka skulbah Virginia shaphang kane .
Nangta ka bench ka la ong ba kan bishar ia ki mat ba la pynpaw ha ka jingkyrpad bad kan sa pynmih ia ki hukum .
Namar ki katto katne ki jingleh ba phylla , la ong ba ki Shattarl ki ioh ha ka por kaba lyngkot tam ia ki jinglong jong ka jingpynjot ia ki fana bad ka jingim baqa .
Ki jingjia harum ki pyni kumno ka jingieit kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip jong ka Baibl ka la pynïatylli ïa ki longïing .
U la ong ba ha kane ka jingialang , ka India ka la rah ruh ia ki mat jong ka jingkylla ka suinbneng , ka bor ding kaba khuid , ka jingiada ia ka mariang , ka rep ka riang bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ia ka phlim la thoh da u Manjule , bad u hynmen jong u u Bharat u la thoh ia ki jingiakren .
U District Collector bad u Superintendent ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Pan ka Ïingkashari bah Karnataka ïa ka CID ban jubab halor ka jingujor weng jamin jong u Nithyananda
Mizoram : Ka State Welfare Board ka la sam pisa T.00 marwei sha ki 49, 598 ngut ki nongthep pisa man ka sngi hapdeng ka jingkhang khyrdep ha ka Jylla .
Ka jinglehkai jong ngi ka long kaba bha shisha ha kata ka jingialehkai .
Pynkup burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang elekshon ka BJP ha Uttar Pradesh
Ki kad liengsuin ki long kum ka lad kaba biang bha ban pynpoi ia ki mar bad ki jingshakri na kawei ka thain sha kawei pat .
Kiba mynsaw kynthup ia arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta la pynkit noh mar mar sha ka hospital ba marjan .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nonghikai kiba iahap bad ki kyndon ba kyrpang ka plie ia ki paidbah ha ka pyrthei baroh kawei , bad ki nonghikai ki lah ruh ban pynrung kyrteng ialade .
Nga dei na kane ka jylla .
Ka tnat jain ba la shna lypa ka la ioh ia ka jingkiew kaba phylla ha ka ri ha katei ka por .
Ka jingbishar kan neh san sngi lynter .
Ym shym la ithuh thikna ia uwei ruh na ki nongpyniaid ia kine ki jingshah thombor , lymne ban shah kem bad shah rai pynrem .
La iathuh ia nga ba ka sorkar hangne ​​ka trei ha kane ka liang da ka jingstet kaba stet .
Tamil Nadu : 19 ngut ki la iap ha ka por ba ka trok ka la tyngkhuh ia ka bus
Ka jingpyllait ia ka Apple iPhone X , ki jingsngew ba nyngkong : Ka iPhone kaba rem dor tam haduh mynta .
U Rayudu u la lah ban ialehkai 113 tylli ki bol bad u la thep 8 tylli ki boundary bad 4 tylli ki six .
Pule ruh : GST : Hangne ​​ki don ki nongjop bad ki nongshah rem .
U Manohar u kyrmen ba ka jingwan jngoh jong ka kynhun ïalehkai ka World XI kan pynlong ïa ki kynhun ïalehkai nabar ri ban wan jngoh ïa ka Pakistan man ka por .
U la ong shuh shuh ba ka jingngeit ba kongsan ka long ba ki baduk ki dei ki nongseng kam seng jam bad ki don ka jingkwah ba la kha ban mih na ka jingduk .
Ka jingkyrduh bam bad ka jingbym biang ka bam ki long ki phang kiba ym da kongsan bha ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ha kawei ka sngi u dro ia ka jingthoh , ha kawei pat ka sngi ka sor ka weng noh ia ka .
Pynthikna ba ka iPhone , iPad lane iPod touch jong phi ka dei kaba la pynthymmai sha ka version ba thymmai jong ka iOS .
Nga sngew ba lada ka India kam ialehkai ha ka World Cup kan ym long ka jingeh .
Ia kane ka iing kaba mynta jong ka jaka peit phlim la tei hapdeng u snem 1952 bad 1954 bad ka don ar tylli ki hall .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ki kyndon jong ka Indian Penal Code kiba iadei bad ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingpynkhein ia ka ain bad ka jingpynkulmar , bad ka ain tiar ialeh .
Ia ka jingtap plastic la rong ha ki bynta ba la shna da ki bniat ba shadien .
Ka jaka pule ka dang don ha ka jingpynmih shuh shuh ia ki mar kiba iadei bad ka koit ka khiah na ki jingthung duriaw kiba ym pat pyndonkam bha .
Ki pulit kiba la shah pynkup burom ha ka sngi laitluid jong ka ri 2019 ki long 946 ngut .
U Ram Chandra Paswan u MP jong ka Lok Janshakti Party u la shah sumar ha hospital ha ka taiew ba la dep hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam .
La hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit katkum ka ain da u Commissioner jong ka tnad rel ban wad ia ka daw kaba shisha jong katei ka jingjia aksiden , u la ong .
Ka jingpyntreikam ia ka PMUY ka la wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynbiang ia ka LPG ha ka ri baroh kawei , ha ka jinglong kyllum bad ki Jylla Mihngi , khamtam .
Ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ka la pyntip ba ka la don ka jingthut ha ka jingleit jingwan jong ki rel namar ka jingngam jyllop jong ka lynti rel .
Ka jingialang kan shim ia ka rai ha kane ka kam .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri kam pohiing ka jylla u Babulal Gaur , u myntri kam khlaw u Gaurishankar Shejwar , u myntri khajna u Rampal Singh , u myntri ka tnad khaii pateng u Yashodhara Raje Scindia bad u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Surendra Patwa .
Kumno U Jehobah u peit ia kito kiba la tymmen ha ka jingshakri jong u ?
Baroh ki seng MSME ha ka jylla .
Slipper ki samla ha u Kanhaiya Kumar ha Hyderabad
Bad nga sngew sarong ia ka .
Nga ruh . . . . . ka kynhun baroh kawei
Ngim shym la pynshitom ia u .
Kane ka kyndon ka treikam ha ki khep jong ka jingbym shimkhia .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ka jingiap ha ka pyrthei , la ong ka tnad .
Pyni ia nga ia ka kot shong kali bad ka passport jong phi .
Ki rong ki shu iadei dur .
U Kohli u la kren beiñ khamtam eh ïa ki nongtied bol jong u hadien ka jingïalehkai .
Ka jingsawa kaba sngewsih ka long kumjuh haba ki sim ha ka khlaw Sindhu ki shah pynkup da ki ‘ bniat Argus ’ .
La leh ruh ia ka jingshon dur ban pyniar ia katei ka phlim , ha kaba u Ranbir bad ka Aishwarya ki la ai bun ki dur kiba shlur .
Ki daw jong ka jingpang sniehdoh :
Ki nongmihkhmat jong ki tnad bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki arngut ki nongïalehkai na Croatia kiba kynthup ïa u Mato Grgic bad u Mislav Komorski kin long ki nongïalehkai ba shadien ha kaba u Rowllin Borges un ïalehkai kum u nongïalehkai pdeng.
Ka la ong ba ia ka ram la pynrung katkum ki kyndon ai ram jong ki bank bad la pynjlan kum shi bynta jong ka jingiatreilang kaba don palat 20 tylli ki bank .
Ki nongiasaid ain ki la kiar na ka kam .
Bad ka la kwah ban pynlong ei ei na ka jingim jong ka , bad ka la kylli ia nga ia ka jingkylli kaba rit kaba suk .
U heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan u la dawa biang ba ka nongbah jong ka Andhra Pradesh ka dei ban sah ha Amaravati .
Ha ka jingshisha la ïohi ruh ïa ka kmie jong ka Babita Kapoor , ka Karisma Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khans ha katei ka jingïalang kaba rit .
La weng noh ia ka jingkhang ia ka aktress Kannada ka Nikitha
Hadien kata u Anurag Thakur uba dei u president ka seng kriket ka Himachal Pradesh u la sam ïa ki khusnam sha kine ki nongjop harum .
" Ka la ong " Khie leit sha skul bad nang katba phi lah bad wan pat ban hikai ia ngi ! " " ".
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jeep Compass Ka Jingpynmih Miet Eagle
SC wad jingtip shaphang ki bar jylla ha ki jaka set briew jong ka Assam
Ka kynhun shipai India ka dang pynkhlain ia ka bor siat jong ka da ki tiar ialeh tynrai ha kine ki sngi .
Mynta u sah ha Kapurthala bad u kpa tymmen jong u , u Chandra Pathak ha kawei ka kamra ba la ai wai , kaba dei ka kamra kaba rit bad ka tnum kaba la shna da u maw asbestos .
U Omar u kitbok kitrwiang ruh ia u nongialehkai kriket Yuvraj Singh ba un koit noh kloi .
U la kyrpad ban buddien ia ka jingpynrung ia ki jingtip kiba dei ha kaba iadei bad ki jingbuh sboh bad ki jingthoh jingtar jong ka jingdie da ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ka RBML ka la ioh ia ka jingbit ban pyniaid iew ia ki umphniang kit bad kiwei kiwei ki jingmynjur ba donkam katkum ka ain bad ka ain .
U myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u V C Shukla u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad mynta u dang shah sumar ha Medanta Hospital ha Gurgaon .
Kane ka jingkieng ka don ha ki lum Himalaya hapdeng ka wah Dras bad ka wah Suru ha ka them Ladakh ha ka jylla Jammu and Kashmir jong ka ri India .
Ki arngut ki iadie iathied ha kajuh ka rukom .
Ki bor synshar ha Portland , Oregon , Montgomery County , Maryland bad ha San Francisco Bay Area ki la iathuh ba da ki spah ngut ki samla ki la iaid paidbah kum ka jingpyrshah kumjuh .
Ha ki snem kiba la leit noh kane ka temple ka la shah pynthymmai bunsien , kaba khatduh ka la long ha ki snem 1940 .
U lah ban wan iakhun elekshon hangne ​​ha Pakistan , un jop .
T.532 klur ban pynlong ia ki post office shi bynta jong ka core banking
Hi nga phone na Chennai .
Ki email ba la phah sha ka Airtel , ka Reliance Jio , ka Idea bad ka Vodafone kim shym la jubab haduh ka por ba thoh khubor .
Ka jingbam jong ngi kam don jingiadei ei ei bad ki jingbam ba bang .
Bad lada phi don jingkylli , rah ia ka kti jong phi .
Ki la shah pynliem baroh ha ka 139 ha ka 19 . 2 tylli ki ober .
Ka phlim kaba la ak da u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ka Jagga Jasoos kan sa mih ha ka 14 tarik u Jylliew .
Ki nongshah kynnoh ki la siat maw ruh ia ka klob bad kumjuh ruh ia ki nongap bad ki la pynpra ruh ia ki jingkhang rnong .
Ha kajuh ka por ka komiti jong ka UGC ka dang pynkhreh ia ka kaiphod halor ka eksamin online bad eksamin semester .
Ka jingshalan jain shabar ri ka long kumba 50 percent na ka jingshalan jain shabar ri .
Hynrei ki iaid stet bha .
Lada ki khynnah ki don ki jaka ialehkai mano ba pyrkhat ban leit sha ka disco bad ban iehnoh ia ki jingkieng marwei ?
Ka don ia ki kor pyniaid kali bad ka jingpluh , ki jingpeit bniah da ki video , ka jingpyniasoh FM bad ki kor pynhiar mynsiem ba iaid lyngba .
Ka jingpynrung kam shipai duriaw jong ka Ri India 2021 : Ka Jingjied
Ka Test kaba nyngkong hapdeng ka South Africa bad ka Australia kan sdang ha ka sngi Thohdieng ha Kingsmead Durban .
Kan don ka Jingjynjar Bakhraw Kaei ka jingjynjar kaba U Jisu u la iathuhlypa ?
U la ong ba ka Biology ka dei ka sobjek kaba u sngewtynnad eh .
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la shah pynthut namar ba u CAG u la pynmih ia ka kaiphod , kaba hok ne bakla , ka pynpaw ia ki katto katne ki jingkynnoh shaphang ki nongtrei paidbah .
Ia kane ka phlim yn ring ha ki 100 tylli ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Ki Rus ' ki la beh ia ki Mongol kiba la don ha ka jingphetwir thok , haduh katto katne sngi , kiba la pynphriang ia ki shipai jong ki .
Ka Sonam Kapoor ka la pynbna ia katei ka jingrwai ha ka Twitter .
Dawa biang ka BJP ia ka jingtohkit jong ka JPC
Ka jingthep vote na ka bynta 23 tylli ki seat ha ka 30 tarik u Risaw
U la dawa ruh ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Bad nangta kan sa shim khyndiat na ki krek , .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei gas kaba heh ha Paris : ki pulit
Ban ioh biang ia ki nongialehkai jong ngi , kata ka dei ka bynta jong ka sienjam kaba bud .
Ka iehnoh ia ka jingshisha ba ka Kaikeyi ka la leh ia la u khun ha ka rukom bym hok , bad ka ieit ia u khun jong ka Kaikeyi , u Bharat kum ka kmie kaba shisha .
Ka result jong ka TYBCom kan mih ha ka 24 tarik u Iaiong
Ka jingshisha ka la kham jylliew .
Ki don shibun kiei kiei kiba phi dei ban pyrkhat haba phi thied ia kawei .
La ong ba u Waghmare u don ka jingiadei bad ki kynhun jong ka liang ka diang .
Wat la ka jinglong jong nga ka la long kaba eh katno katno ruh , nga ju sngewskhem ba khatduh khatwai ngan sa iakynduh bad ki para Khristan jong nga .
U president ka BJP ka jylla u Shwait Malik u la wan ban kyrshan ia ka seng jong ki nongdie dukan kiba la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynieng kali da kaba siew ha Hall Bazaar .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingiathuhkhana ka la sniew .
La pynngat ia u nongtrei imlang sahlang ha ka jingshah kynnoh leh beijot
U la buh jingkyrmen shibun ha ka phlim ba thymmai jong u .
Ka DVD ka la pynmih katto katne ki jingïakynad namar ka jingkynnoh jong u Warrior hi ba ka WWE ka la pynjah burom ïa u .
La shna ia ka Ground Station ha Bangladesh ban pyniaid ia u Satellite ha Gazipur .
Hynrei ka tnga jong u Milon ka la kam ba arngut ki pulit kiba phong jain rit ki la rahbor ia utei u briew da kaba pyni da ki suloi .
Ka dei ka jingieit ha kaba nyngkong eh ban iohsngew .
Hato phi sngewbha ia ki jingmih ?
Ka string bit , kaba la pynkylla kum u nombar ba ar , lah ban pynkylla sha u nombar ba shisien .
Ka long ruh kaba donkam ban pyrkhat hato ka kyrdan jong ka jingshim jingmut da ka Kashari kan long ka kyrdan kaba biang ban pynrung ia ki jingpynkylla .
Ka kynhun lieng pahara 915 jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Israel ka don hangne ​​.
ki bym siew ia ka jingai sngewbha bad ki bym ngeit ia ka Jingim Bymjukut .
Kane ka series ka long kumjuh bad ka Kaei kaba nga dei ban leh ? ba bud ter ter .
Bun na ki ki la mad ia ki jingeh kiba jur bha ha ka koit ka khiah .
Kum ka nuksa , ka jingmane ia ki kpa tymmen kiba la iap ka long ka rukom kaba khlain bha hapdeng kiba bun ki jaitbynriew jong ka Namibia .
Ka para kaba ar jong ka ka dei ka nongrwai playback barim .
Kiwei pat ki heh kin shah hikai beit beit ha ki kynhun kiba 30 ngut ha ka kyrdan block .
U sharak jong ka jingshakri ba khlem len lade bad u nongpyniaid uba tbit bha , nga dem khrup ha ka jingai mynsiem bad jingpyniaid jong ngi , u Pandit Deendayal Upadhyaya ha ka sngi kha jong u .
8 Hynrei , don kiba lah ban kynthoh , hato ki nongpeit khlur kim shym la ai sngewbha ha ka sngi kha jong U Jisu ?
Ka Test kaba nyngkong kan sdang ha Galle ha ka 12 tarik u August , bud sa ar tylli ki jingiakhun ha Colombo ka ban sdang ha ka 20 bad 28 tarik u August .
Ha ka jingshisha kam don kaei kaei kaba thymmai .
U la phet krad la bun bnai .
Man la ka por ba u nongpeit u peit ia ka phlim , ki ioh ia ka jingshem kaba thymmai .
Ki nongpynroi kiba shah pynshlur kim shna tang ia ka surok hynrei ki maramot ruh ia ka na ka bynta ka jingim jong ka jingai jingbit jong ka jingiateh .
Hangne ​​ka long kumno ka Rana Daggubati ka pynkhreh ia ka phlim Baahubali 2 .
Ka mat ka la shah pynbthei palat ia ka jinglong , u la bynrap .
Kumno ki khun Seion ki la dih ia ka dud jong ki jaitbynriew ?
Kumta phi dei ban husiar bha ia kaei kaba phi leh bad kine ki kot .
Ka bos jong u Shawan Paribahan ka dei kaba leit sha Chittagong na Dhaka , la iathuh ki pulit .
Ki kam ialeh pyrshah jong u Balaki Shah ki don ar tylli ki jingthmu ban beh noh ia ki nong Europe na Bakarganj bad ban pyllait im ia ki raiyat ba shah pynshitom bein na ka jingsynshar bakla jong ka kompeni .
Bad baroh phin sa shem ia ki jaka ba shngain .
Ka India ka la jop da 187 ron bad pynïaryngkat ïa ka series .
U heh ka BJP na Delhi u Satish Upadhyay u la ong ba ki pulit ki dei ban tohkit ia baroh ki liang kiba lah ban long .
Ym shym la iohi wat ki thliew ruh .
U la pynshlur ia ki samla pule ban ker ia ka jaka na ka bynta jong ki .
Nga lah ban iohi ia une u lain uba rit uba rit uba saw ha kylleng ka bneng .
Ka CBI mynta ka sngi ka la pan por shuh shuh na ka Delhi HC ban pyndep ia ka jingtohkit halor ka mukotduma bamsap kaba la ktah ia ki tnad treikam ha kata ka por u Rakesh Asthana bad kiwei kiwei .
Uwei pat u nonghikai u Ulysses Glass u la kren halor ka phang Ioh ia ka jingstad ba treikam kaba ialam sha ka jingim .
" " "Shisha ! " ong u Editor Mohan u kpa jong u Jayam Ravi.
Ki jingthoh jong ki ri katkum ka jingkhein briew jong ka snem 1907
Na ki 18 tylli ki jingtohkit , phra tylli la pynkut katba la pynngat ha ki saw tylli ki mukotduma , la kam ka bor synshar .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u kpa jong u Varun Dhawan bad u nongshna phlim u David Dhawan .
Khyndiat eh ki briew kiba la ju iohi ia u bsein , namar ba u pynlut bun na ka jingim jong u hapoh khyndew .
Nga tip ia ki jingjynjar kiba ki la mad .
Ki Buddhist ki rakhe ia u Guru Purnima kum ka jingburom ia u Trai Buddha uba la ai ia ka jingialap kaba nyngkong ha kane ka sngi .
Ka la iathuh ia nga ba nga dei u Tutsi ne u jaitbynriew ba la khleh lang .
Ka kynhun lehnoh Kurdish kaba kham bun ka dei ka niam ruh ka bat ruh ia ka jaka kaba heh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria , hynrei ka la thmu nyngkong eh ia ka Daesh , kaba la tip ruh kum ka ISIS .
Nga shu sngewbha ban long ka bynta jong ka .
U PM Modi un plie ia ka thliew bah kaba jrong tam ha ka pyrthei ha ka Atal Tunnel , Rohtang ha ka 3 tarik u Lber .
Hato u Sidhu u la kren shaphang kano kano ka prokram ne jingthmu na ka bynta ka Punjab ne ki briew jong ka ? U Grewal u la kylli .
Balei ki bank kim plie ia ki nongrep bad ki nongkhaii rit jong ngi ?
Haba ki kmie ki kpa ki ong ia u khynnah , Phi long u khynnah uba bha kumta , u lah ban nym lah ban pdiang namar ba ka dur jong u hi ka long kaba pher bak-ly-bak . . .
Kane ka hukum kan treikam ruh wat ha ki jaka sor jong ka jylla kynthup ïa kito kiba don ha Ahmedabad , Surat , Vadodara , bad Rajkot .
Kane ka dei ka jinglong kaba khraw tam jong ka kolshor jong ka ri India .
Kane kam dei ban pynsngewthuh ia kino kino ki nongthep vote kiba thymmai .
Tez ngim shym la tip ia kaei ka dujok kaba ngi wad
U nongialam ka BSP u la dawa ruh na ka Centre ban tuklar ia kane ka kam .
Kumta ngi dang sngewskhem .
Ka jingkulmar ha ka jylla US hadien ba ki pulit ki la shoh ia u briew uba lieh
Ha ki iew pisa hi ki FII ki la die palat ia ka T.4000 klur ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ha kita ki sngi namar ba u paidbah u la bun bha bad kim don ei ei ban bam , kumta U Jisu u la khot ïa la ki synran bad u la ong ha ki ;
Ki nongialam jong ka BJP ki la ong ba ka jingwan jong u Amit Shah ka la ai ia ka jingkyrshan kaba khatduh kaba donkam ia ka seng shwa ka jingthep vote .
" " " Hynrei ngan sngew lyngngoh lada uwei na kita ki rangbah un shongthait ."
Ka India Kyntu ia ki Nongbei tyngka jong ka US ban Bei tyngka ha ka tnad bor ding jong ka ri India
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang iatreilang bad ki pulit ka UP bad ki pulit ka Haryana .
Hynrei ka jingshisha ka paw ba ka pher bha , ka la ong .
Ka la don shibun ka kam kaba la leh .
Te , ngi tip ba kane ka dei ka null point , kaba iadei bad ka null point kan long kaba heh tam .
Ka jaka sait jain kaba don ki light , ka jaka sait jain kaba ieng bad ka jaka bret jaboh .
Yn pynïaid ïa ka da u Bejoy Nambiar .
kumta ki samla ha America ki kyrshan shibun ia u Obama .
Ka dei ka jingmut jong ki kmie ki kpa jong ngi .
Ka long kaba eh ia ar tylli ki kali ban iaid ha ka shisien iaid .
Baroh ngi tieng ban mih na shnong .
" Nga sngewnguh ia ka jingieid bad jingsngewnguh ba man ka por na ki nongkyrshan jong nga ha ka Twitter , bad kyrmen ban dang iai bteng ban iasam bun ki jingthoh bad ki ha ki por ban wan " " la ong u Mahesh .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla ia ka ain jong ka National Council for Teacher Education Act 1993 .
Ki pulit kynthup ia u SP bad DSP ki la leit sha katei ka jaka .
Ka pynsuk da ki 2 tylli ki jingthiah .
Ngi donkam ia ka jingpeit bniah ia ka jingshisha .
Nga la leit ban tih ia ka khyndew jong nga .
" Hooid , " " U Trai . . . um kwah ba uno uno un shah pynjot hynrei u kwah ba baroh kin poi sha ka jingkylla kaba mut . " " "
Katto katne na ki phlim Hindi kiba la shah kynthoh bha ha ki por baroh la pynmih ha kane ka por .
Ka Hilly ka la siew ia ka jinglut bad ka la ong ba phi lah ban shu leh ia ka khajna jong u William ban siew biang ia ka .
Uei une u Syiem ka burom ? U Trai jong ki paid u long U Syiem jong ka burom ! Ka Selah .
U la iap namar ka jingshah shoh ha ka bording .
Ia kane ka rai la pdiang sngewbha da u Obama bad u Modi .
Ia kane ka jingiaseng kaba ju iakynduh ha ka Campus Martius ban iakren ia ki mat jong ka polisi paidbah la pyndonkam ruh kum ka lad ban buh ia ki kam shipai ba la dawa na ki nongshong shnong jong ka Rome .
Katba dang pynlong ia ka jingker , ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun lehnoh kaba la khlieh da u heh shipai .
Ka kyntien ruby ​​ka wan na ka ktien ruber , ka ktien Latin ka mut ka ktien rong saw .
Hynrei uta u briew u la don , kumno kumno , shibun ka kamra ha trai .
Pyndonkam da ka sharak umsoh ha ka liang sepngi jong ka iing bad thang ia u sohjew man ka sngi , uba pynkhuid ia ka aura jong ka iing bad pynlong ia phi ban sngewbha .
Bad mynta , kumno re kumno , ha kane ka jaka nongwei , ha ka jingiasyllok bad lai ngut ki briew kiba ka la tip tang khyndiat eh , ka la sngew khatduh ba ka la poi ha la iing .
U Dhumal u la kynnoh ba ka FDI kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri namar ba ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ka trei ha ka khaii pateng kaba rit .
Baroh ngi tip ba ka teknoloji digital ka dei ka nongrim jong ka jingkylla ha ka kam karkhana 4 . 0
U la pynthikna ba ia ka phlim yn sa pynmih thikna .
Pule ruh : U Steve Smith , u Ben Stokes , u Jos Buttler ki pynpaw ïa ka kynhun ba ki sngewtynnad bha hapdeng ka India bad ka Pakistan . peit ia ka video
Katto katne ngut ki paralok jong u Sushant na ka kam ak phlim ruh ki la wan ban iashim bynta .
Baroh arliang ki la kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta kane .
U Amit Shah u la tuklar wat ia u Rahul Gandhi , ka Mamata Banerjee bad kiwei kiwei ki nongialam liangpyrshah ban iatai nia halor ka CAA .
Ka kamra ap jong ka klas kaba nyngkong ka la kham itynnad katto katne .
U la khlad noh hynniew bnai shuwa ka Mom .
Ka jingwad bniah ka kdew ruh ba ka jingbym thikna jong ka polisi kamai ha India ka la ïaid ryngkat bad ka jingbym thikna ha ka pyrthei haduh u snem 2014 .
2 Ha kaba sdang , U Jehobah u la pynlong ïa u Isaiah ban thoh ïa kita ki kyntien ban pyntngen ïa ki Jiw kiba hadien yn sa rah sha Babilon kum ki nongshah mraw .
Kane ka pynkynmaw ia uwei ia ka Proberb 15 : 13 ha ka Baibl : Namar ka jingsngewsih jong ka dohnud ka don ka mynsiem kaba la pynmong .
U Jisu u la kiew sha bneng na u lum Olib . Ki Kam 1 : 9, 12 .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la pynrem ia ka Centre bad ia ka sorkar Uttar Pradesh namar ka jingbym leh eiei jong ka ban iada ia ka Taj Mahal .
U Omar McLeod, u nongjop jong ka Olympic bad uba dang ïai bteng ïa ka pyrthei, u la khmih lynti ban khanglad ïa ka Holloway ha ki bynta ba khatduh , hynrei u la shah pynhap jur bha ha ka jingkhang ba khatduh .
Ki nurse PGI ki sangeh treikam , ki nongpang ki shah shitom .
Ki plate ba don ha ka sla ki dei ban long kiba la pynbeit bha man ka por ban pynthikna ba ka jingtwa , jingtwa ne jingsniew kam shym la jia .
Ia kane ka hukum la pynmih halor ka dorkhas ba la mudui da ki kmie ki kpa jong u nongialam jong ka Youth Congress ba la shah pyniap kiba pan ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki jaka ba shalor ki ioh slap , katba ki madan jong ka Jammu ki ioh slap .
Ka Kerala Congress ka la mih na khmat khlem ki daw kiba biang .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba pynjah burom .
Ngi dei ka ri kaba khlem niam .
Haba ngi sngewthuh ba ki jinghikai kiba la phaidien ki la nang pur ha ka por jong u Timothy , ngi sngewthuh balei ba u Paul u la pynksan ia ka jingdonkam kyrkieh ban hikai ia ki kyntien kiba koit ba khiah .
Yn pynkhreh ia ka skhim kaba kyrpang ban iarap ia ki .
Ka jingialang ka la shim ia ka jingmut kaba kyrpang namar ba ka la long shwa ka jingialang jong ki spah snem bad ka jingialang jong ka jingialang bah jong ka UN .
Kum kane ka por kan sa wan .
Ia kane ka jingpynbna la phah sha u nongsynshar elekshon .
Ka India ruh kam shym la ïoh ïa ka jingsdang kaba bha bad ka la duh kloi ïa u Prithwi Shaw .
Ka CPM ka la kynnoh ba ki nongkyrshan jong ka TMC ki la thombor ia ka ophis thep vote jong ki bad ki la pyntieng ia ki nongtrei jong ki .
Im thikna ba un long uba khraw pura.
Ka mariang ka la pynlong ia ka kumta .
Ka jingkoit jingkhiah kam dei ka jinglong ba koit ba khiah hynrei ka jinglong ba koit ba khiah .
Ka jingdih palat ia ki dawai pynjem mynsiem ka la pynlong ia ka nongshah lehbein ha Kathua ban ngam ha ka coma : Ki riew shemphang ha ka ain
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ki lynti kiba suk bad kiba lah ban leh :
Kham bunsien ia ki jingpynbna ha ka Nazi Germany la pynmih da ka tnad pynshai paidbah bad jingpynbna hapoh ka jingsynshar jong u Joseph Goebbels .
Ngam shym la lah ban sngewthuh ia ka jingbakla jong nga .
Ka Jahanara Imam kaba la tip kum ka kmie symboh jong baroh ki martyr ka la khot nyngkong eh ban bishar ia ki nongleh kam sniew jong ka thma jong ka snem 1971 ha u snem 1992 .
U Akshay u la pan jingmap , da kaba kynthoh ba ka jingim ha Delhi ka nang lyngkot namar ka jingkiew ka jingjaboh ka lyer bad ka um .
Ia ki Body Kits la ai kyrteng Jet , Remix , Alpha bad Peach .
Ka pynpaw ia ka jingkhia jong kane ka mat .
Ym don jaka ia ka jingpyrshah ne ka jingpyrkhat kaba pher .
Ki dak ki shin ki don .
Hynrei ka jingieit jong ngi ka long kum ka Iyer .
La iohi ia ka Isha Ambani bad u Anand Piramal ha ki jain ba bha tam jong ki ha kad liengsuin ha Mumbai.
Ka Mumbai ka dei ka jaka ba don 37 ngut ki briew kiba don ha ka thup jong ki 100 ngut kiba riewspah tam .
Ha Palam , ka jingshit kaba heh tam ka la hiar haduh 13 . 2 digri bad 13 . 7 ha Jafarpur .
Ki sngi pyrthei ki dei ki por ban hikai ia ki paidbah halor ki mat kiba ki sngewkhia , ban pynmih ia ka mon bad ki lad ki lynti jong ka sain pyrthei ban weng ia ki jingeh ha ka pyrthei , bad ban rakhe bad pynskhem ia ki jingjop jong ka longbriew manbriew .
Ka twitter jong ka ka dei kaba la pyniaid da ka khun jong ka ka Iltija naduh ba la kem ia u Mufti , ong ka khubor ba la buh ha ka Twitter jong u Mehbooba .
Da kaba bishar bniah ia ka dewbilat na ki tiar shna khiew kiba don ha ka lieng , katto katne ki tyllong khubor ki ithuh ba ka lieng ka lah ban dei na ka tynrai jong ka Cyprus .
Ia kane ka dorbar la pyniaid da u Prof MS Swaminathan MP .
Kaei kaba ki iathuh ia ngi kam dei tang ba ngin sngap bad ka dei ban pyntreikam ha ka jingim ha ka mynsiem kaba shisha tam u la ong .
Ki kitbok kitrwiang ia ka kynhun hockey ba kin ioh ia ka jingialehkai India pyrshah ia ka Pakistan lashai ka sngi , u la ong .
Lait na kaba shna ia ki Mask ki Self Help Groups ki sdang ban pynmih ia ki Apron bad ki Gloves na ka bynta ka bor synshar , .
U dei uba nyngkong eh ban khot ia ka jingiateh lok bad ka Congress kum u nongialam jong ka liang pyrshah .
Manmohan Singh : Ngam dei ka party jong kane .
Kane ka long ka bor jong ka riti synshar , ka bor katkum ka kyndon 226 kam shah teh shah khum ha kano kano kaba don ha kano kano ka kyndon jong ka ain .
Haba iadei bad ka jingiakren iasuk kaba dang iaid shakhmat bad ki kynhun bapher bapher , u Singh u la ong ba ka don ha ka lynti kaba dei bad ka sorkar ka kyrmen ban wanrah ia ki sha ka jingpynkut kaba thikna shen .
U Imran Tahir u la pynliem ia u Ishan Kishan da 28 na ki 31 tylli ki bol .
Ka jingpynkylla ia ka ram kaba la don lypa ka long ha ka jingshisha ka lad kaba kham rem dor ia ka sorkar .
Ka dur ba khlem iohi jong ka Jaya Bachchan bad ka Rekha ka la paw online , ki nongkyrshan ki la pyrta wow .
U dei u nongpule skul heh .
Ki dor GST : Ka thup jong ki tiar iing ki ban ioh kham rem dor .
Ka jait khniang kaba lieh .
Kane ka long namar ba kine ki jingïadei ki pyndonkam ïa ki jingïapher ha kylleng ki Jylla ha ki jingïap bad ki jingkylla ha ka ïoh ka kot , ha kawei ka liang , bad ki jingïapher ha ka jingkhlain jong ka jingkhang dam ha kylleng ki Jylla .
U la pan ia kawei .
Hynrei na ka bynta kata , ngi hap ban pynneh ia ka jinglong beit kaba ngi la pyni ha u snem 2019 baroh kawei , u la bynrap .
Dang shen ki nongthaw ki la pynbna ia ka jingpynmih thymmai ia ka phlim .
Ki jaka ba la tyrwa ki long kiba heh 200 sq . yd, 300 sq. yd, 400 sq. yd, 450 sq. yd, 500 sq. yd, 1000 sq. yds bad 2000 sq . yds
U la kyrpad ruh ia ka jingiatreilang ban pynlong ia ka elekshon kaba suk .
Mynta u snem yn rakhe ia ka Dhanteras ha ka 25 tarik u Lber .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong ba . . .
Ia ki jingrwai ne ki sukta la pyniabynta ha ki shiphew tylli ki mandat ne ki kot .
Ki samla pule , ki dkhot jong ka faculty bad ki nongpyniaid ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka jinglong jong ka jingshah pynkhih lang
Wat la katta ruh la kem ia u da ki pulit jong ka Singapore ha ka snem 1932 bad la beh noh ia u sha Hong Kong .
Namar kata nga la ot ia ki da ki nongiathuhlypa . Nga la pyniap ia ki da ki ktien ka shyntur jong nga : bad ki jingbishar jong phi ki long kum ka jingshai kaba mih .
Ka jaka siew ba shisha lane ka VPA ka long kumjuh bad ka jaka siew pisa bad ka pynduh noh ia ka jingdonkam ia ki jingtip ba bniah jong ka card , ki jingtip jong ka netbanking lane ia u code IFSC jong ki bank .
Bun ki shnong hapoh ka Leeds mynta ki la don la ki jong ki jaka pynsawa radio kum ka East Leeds FM bad ka Tempo FM na ka bynta ka Wetherby bad ki jaka ba marjan .
5 ngut ki mynsaw ha ka jingbthei cylinder ha Delhi
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng kine ki ar kynhun .
Kham mynshwa lyngba ki tweet jong u na ka por sha ka por u la pyntip sha ki briew ia baroh ki jingiarap kiba lah ban ai sha kito kiba shah ktah .
U la ong ei ei ia ki pulit . Nga donkam ia ka jingtip jong u na ka bynta jong nga .
Ka wan ryngkat bad ka camera kaba 13MP nadien bad ka nongshon dur kaba 5MP ha khmat .
Ka jingjop jong ka synshar paidbah ha Ktaka : Kavlekar .
Ia kine ki lai ngut la set phatok .
" Ka jaka ka duna ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um , ki surok bad ka bor ding ." " "
La pynkut noh ia ka jinglong dkhot jong ka nongrwai Chinmayi na ka Tamil dubbing union .
Kane ka pynkheiñ ïa ka hok ba kongsan jong ngi ban long kyrpang , bad ka pynthut ym tang ïa ka jingshngaiñ jong ngi , hynrei wat ïa kito kiba don ha ka jingïadei kaba heh jong ngi jong ki bahaïing hasem , ki paralok , ki paralok , ki klient , ki tyllong khubor bad kiwei kiwei .
Ka video jong ka jingdih buaid ka la long tang na kawei ka tyllong kaba la lum shibun ki jingkynthoh ha kine ki snem .
Hynrei lada ngi lah ban wan phai tang shisien , ngin sa long na ki bangeit .
" Hooid , ki khmat U Trai " " ki iaid kylleng kylleng ha ka pyrthei baroh kawei ban pyni ia ka bor jong u na ka bynta kito kiba ka dohnud jong ki ka long kaba janai sha u . " " "
Ka pyni tang ia ka jingduhnong jong ki ha ka sain pyrthei .
Kane ka ailad ia ka jingbun jong ki jingbam ban ia khleh shuh shuh bad ki enzyme kiba pynhiar ia ka jingbam .
U Anil Ambani um pat ju shna ia ki liengsuin .
Kane ka dei kawei na ki jingrwai ba shyrkhei tam jong ka .
Ka phang jong ka phlim Ka Jingphla Bashisha .
Ka kyrteng jong ka ka dei ka Anita Garibaldi . . . bad ka kmie tymmen jong u ka Leokdia .
Ym tang ba kan iarap ia ka jingroi ka ioh ka kot jong uwei ia uwei pat , hynrei kan long ruh ha ka jingmyntoi ba kongsan jong ka India bad ka Japan .
" " " Da ka jingngeit U Moses ynda u la rangbah u la kyntait ban khot u khun ka khun u Pharaoh." " "
Ki Jingkylli Na ki Nongpule Kaei ka jingpynskhem kaba la kdew ha ka Jingpynpaw 7 : 3 ?
La hikai bad pyntreikam ia ki nongai jingmut ha kylleng ki unit .
Ka jingsngewkhia kaba kham khraw jong ngi ka long na ka bynta ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
balei la hukum ia ka raid ?
" " " Ka jaka treikam jong ka ka don ha Gland ha Switzerland " " " .
Ka jingda sngi ka iada ia ka sniehdoh jong ka na ki rong UV kiba sniew .
Ka jinglong jong ki parabangeit jong ngi ka la long ruh kaba treikam ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki katto katne ki nongpyrshah shaphang ka jingshisha .
Ki soh , ki symbai , ka umphniang , ki sla , ki tnat bad ki snieh baroh ki don ki jingmyntoi kum ki dawai kiba lah ban pyndonkam ha kane ka aiom lyiur .
Nga la iakren bad uwei u briew uba sah bad la ka iing ka sem hajan ka jaka thma .
Hadien kata la phah ia ka kynhun kaba kyrpang sha katei ka shnong .
Ki ar tylli ki seng riewlum ka BJP bad ka Congress ki la jngai na ki jingiamir jingmut .
La ujor ia ka FIR bad la pynngat ia u nongshah kynnoh .
Ia ka spah snem kaba 21 la kren hok kum ka spah snem jong ka Asia .
Ka sorkar ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban wad bad ban shakri ia ki paidbah .
Begum , Hamida Akhter Professor jong ka Psychology ha ka skulbah Dhaka .
Ha shwa ban sdang ïa kane ka jingleit jngoh , ka Sri Lanka ka la pynkylla ïa ki katto katne ki kynhun ïalehkai jong ka .
Saw ngut na ki nongshah pyniap jong u ki dei kito kiba la iathuh ba ki donkti ha ka jingpyniap ia ki kpa jong u .
Ka panel ba shakhmat ka don ka jingïada kaba la pyndap da ka Corning Gorilla Glass 3 ban pynim ïa ka screen na ki jingsma .
Ka kali kam shym la treikam da ka gas .
" " " Kane ka dei namar ka jingeh jong ka Eurozone " " u la ong .
Ki khynnah shynrang ki la thang ia ka kali bad ki la phet krad .
Ki Jingpynpaw Na ki Shithi sha ki Nong Korinth .
U Ananda Mohan Bose u la pass ia ka kyrdan rung na ka skul Mymensingh Zila ha u snem 1862 bad u la ioh ia ka kyrdan kaba hynniew ha ka thup jong ki nongpule.
Ki bor synshar jong ka Singapore ki la khang ia ka jingpynmih kot shaphang ki nongialeh pyrshah jong ki samla Palestine namar ka jingiathuhkhana kaba bakla '.
Lah ban pyndonkam ia ki dur kiwei pat lait na ki circle kumba la pyni harum da ki dur set ba kham heh jong u Venn hi .
Q : Mano ba la long ka jingktah kaba khraw tam ha ka jingleit jong phi ?
" Nangta ka Audi ka la buh ia ka jingthoh pynbna kaba kham heh shuh shuh kaba pyni ia ka kali R8 jong ki , ryngkat bad ka jingthoh , " " Ka pawn jong phi kam iahap bad u syiem jong ngi " " ".
U Roberts u la mih nyngkong ha kane ka kyrdan ha ka jingpynsmai ia u Barack Obama ha ka 20 tarik u Nailar 2009 .
U Sejong u kwah ruh ban pynkylla ia ka rukom khein sngi jong ka ri Korea kaba ha kata ka por ka long kaba la pynshong nongrim ha ka longitude jong ka nongbah China .
Hynriew ngut napdeng jong ki la ai tiket ha ki liengsuiñ jong ka Air Indias ha Kochi bad Kannur .
Ka eriong Matthew : Kiba iap ki la jan poi sha ka 900 ngut ha Haiti bad saw ngut ki la iap ha US .
Ki don arngut kiba la tip ba ki dang im na ki 11 tylli ki nuksa ba la pynmih .
Haba ki kmie ki kpa ki ju paw ba ki bunkam palat ban iakren , ki samla ha ka iing ki kham sngewtynnad ban buhrieh ia ki jingeh jong ki ha lade . Bad kumno shaphang ka jinglong ba lah ban iakynduh ?
Mynta ym don kum kata ka projek kaba dang sahteng .
ka liengsuin kaba her ha ka suinbneng bad ka dur jong ka bneng
Ki iew ki hat ki plie kham rit . Ka Sensex ka tan 189 point ha ka jingkhaii kaba sdang
U Loy Mendosa, u Ehsaan Noorani bad u Shankar Mahadevan .
Nga la pang khlieh haba nga pyrkhat ia kata .
Ka trio jong ki paiñkhana ka la buh lain ha ka kamra shet paidbah kaba dum .
U la ong ba u myntri rangbah u la kular ba ka bording kan long ha u snem 2020 .
Kata ruh ka la long kaba sniew .
Kumta ka la sahkut ha ka kamra jong ka .
Ka India ka pynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ka kam iada ri haduh katta katta .
Ka jingpynthymmai ia ka iing na ka bynta 1388 tylli ki ophis synshar shnong ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 6 . 94 Klur tyngka .
Ka jingpyrkhat kaba jylliew ka pyndonkam ym tang ia ka jingmutdur hynrei ia ki kyndon pyrkhat kiba jylliew kum ka jingshai , ka jingshaniah , ka jinglong thikna , ka jinglong thikna , ka jingiadei , ka jingjylliew , ka jingjylliew , ka jingmut bad ka jinglong hok .
Ki jingjia ki nang jia .
Haduh mynta ym pat don ba kem . hynrei ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ngi donkam ban pynphai biang ia ka rukom treikam .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha hato ka tdem kaba mih na ki jingpluh khlaw kan ktah ne em ia ka Australian Open , u la ong .
Ha ki 160 tylli ki jingialehkai test u Sachin Tendulkar u la kamai 12877 ron haduh mynta . Palat 30000 tylli ki ron ha ka kriket pyrthei kaba kynthup ruh ïa ki 88 tylli ki spah snem la thep da u .
Ka jingkylli kaba kongsan , te ka long , Kumno kata ka jingkular kan urlong ?
Ka MediaTek ka dang ïatreilang bad ka Reliance Jio bad ka KaiOS na ka bynta ka 4G kaban wan , ong ka khubor jong ka Economic Times .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka burom .
kumta kawei kaba ngam pdiang na ki khynnah skul jong nga ka long , .
La kha ia u na ki kmie ki kpa Hebru .
Ka Congress ha ka sngi Balang ka la pynrem ia ka jingpynshitom da kaba beh noh ia 6 ngut ki MP na ka seng jong ka namar ba ki pyrshah ia ka jingthaw ia ka Telangana .
Ka phlim ka pynpaw shai kumno ki pulit ki peit ia ka Ridge lyngba ki CCTV bad nangta ki hiar halor ki khynnah haba ki ia lum hangta ban ialehkai .
Mynta ka la koit pura na ka jingpang .
Ka India ka la don lypa ki FTA bad ka Asean , Korea bad Japan bad ka jingiakren ka dang iaid shakhmat bad ka Australia bad ka New Zealand .
Wat ki case kiba la shah peit ha u doktor jong ka longïing ne ha ka hospital bunsien la ju shim bakla kum kawei na ki jingpang ba saphriang kiba ju don bad ki dak kiba ïatyngkhuh.
Nangta ki la sdang ban phah ia ki nonglam khubor sha ki shnong .
To ngin peit mano ba jop .
Ia kane ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip la register hadien ba ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap ka la pynpaw ba ka jingiap jong u Rohits ka dei namar ki daw ki bym long tynrai .
Kumta la rai ruh ba yn thaw ia ka Judicial Committee kaba don uwei u dkhot ka ban ai ia ka kaiphod jong ka hadien hynriew bnai .
U Radcliffe um pat ju buh kjat hapoh ri India mynno mynno ruh bad um pat tip shibun shaphang kata ka ri .
Hato ka Election Commission ka tip ne em ia kane ka jingleh ?
U la ong ruh ba ka Sorkar ka la shim ïa kiwei pat ki lad ki lynti bapher bapher ban pynsaphriang ïa ka jingsngewthuh sha ki paidbah ban pynkhuid ïa ka sawdong sawkun jong ki .
Ka la don ka jingbun kaba kham bun .
Kum kane ka jingjur jong u slap ha kane ka por jong u snem ka la long kaba duna bha , ong ki riew shemphang ha ka liang ka suinbneng .
19 Ki Khristan bashisha ki don ki daw kiba biang ban sngew sarong ba ki long ki shakri jong U Jehobah .
Ka jingbun briew jong ka Pakistan kaba don kumba 200 million ka long kaba dang samla bad kaba don jingangnud.
Hynrei hato kane kan pynsniew ia ka fridge ne kan pynshitom palat ia ka motor ? Ka Ms .
Ha kaba iadei bad ki jingdon jingem ba la pynbna , u N Chandrababu Naidu jong ka Andhra Pradesh , u Pema Khandu jong ka Arunachal Pradesh bad u Amarinder Singh jong ka Punjab ki dei ki lai ngut ki myntri rangbah kiba riewspah tam .
Ïa ki jingpyni ba la pynlong ha ka por jong ka jingïalang jong ka rep ka riang ha Gujarat , la khmih lynti ba kin wan jngoh da palat shi lak ngut ki nongrep na ka jylla bad na kiwei kiwei ki jaka .
Ki Muslim ki long kiba bun bha ha ki thain thaw ain jong ka thain Chandni Chowk , Delhi shatei lammihngi bad Delhi .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Prof .
Kumta kane ka long mar katjuh bad ka 7 .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai ha ki 4 snem ong u myntri ka DoNER u Dr Jitendra Singh .
La ai hukum ia u General De Wiart ban pynkynriah noh ia ki shipai jong u ha ka 28 tarik u Risaw .
" Nga sngewtynnad ia ka ," " ka la ong ."
Kumta ka la long ruh ka jingpyrshang kaba jop kaba nyngkong eh jong ka jingpynbeit VC .
