U kpa jong u u Jatra Mohan Sengupta u dei u nongiasaid ain bad u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Bengal .
" " " " " " Mynta ngi iakynduh sa kawei pat ka jingshah pynmynsaw " " " " U Robert Soulas , u vice president jong ka Entraide et Solidarit AF447 , ka kynhun ba kyrshan ia ki longiing jong kiba la ngat ha ka jingshah pynhap liengsuin , u la ong .
Kane kam shym la long ka jingtohkit kaba hok ne ka jingbishar kaba hok .
Hynrei ha ka jingshisha ym shym la sdang ia ka kam ban pynheh ia ka surok .
Ka jingaiti jong u ka long ka jingtim bad ka jingkyrkhu , na ka bynta jong u bad ia kiba iajan bad u .
Kiba bun ki party ki nang hiar
Phi leh kumno lada phi lait im ?
U ong ba u la ring ia kata ka khubor video shwa ba un iap .
Ka don arngut ki para kynthei kiba kham heh , baroh arngut ki la shongkurim bad ki don khun .
Ngi la pynkiew shibun ia ka jinglut na ka bynta ki jingtei ha ka rep ka riang .
Ia ki jingbam la bishar bniah da ki nongwad bniah haba ki nongiashim bynta ki don ha ki rta bapher bapher kum 25 , 32 bad nangta 45 snem .
Visakhapatnam : U nongialam jong ka YSR Congress u Y . S .
Kumba la rai U Jehobah , ki nong Babilon ki la jop ia ka Judah bad ki la pynjot ia ka nongbah jong ka ka Jerusalem ha ka snem 607 S.K. C . E . Hynrei baroh kim shym la jah .
" " " Ki kyntien jong u Messi nga tharai ki la pynmih ia ka jingiatai kaba khraw " " la ong u Setien da ka beIN Sports .
Ngi sngew sarong ban don ia phi kum ki nong America .
U Karbak u dei u MLA ka BJP na Liromoba Assembly konstitwensi kaba don ha West Siang jong ka Arunachal Pradesh .
Nga lah ban ong kaei ka jain kaba itynnad ?
Ki dor jong ki Maruti Swift ki la hiar dor hadien ba la pyntreikam ia ka GST ha ka ri .
Ka jingkynthoh jong ki jylla ka la pynbitar ia ka iingbishar .
Ka tnad Power kan sah , na ka bynta mynta bad u Myntri Rangbah ka Jylla , la pynpaw u nongaiktien ba thikna .
Kan pynmynsaw ia ka jinglong jingman jong ka pule puthi .
Ki jingshakri ki nang iasoh lyngba ki mobile , internet bad kiwei kiwei ki rukom pynpoi marbam digital .
Ki kynthei ki long ki khun U Blei .
U la jop ia ka jingialehkai da kaba pynsangeh ia u doktor .
Ngi la kiew kumba 80 jaka ha ka index jong ka World Bank kaba suk ban leh ia ka kam .
Wat la u long u engineer hynrei u don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka kam shim dur , ka jingrwai bad ka thoh ka tar .
India TV exit polls : Ki jingkhein lypa ia ka jylla Manipur
Ieng beit bad ki kjat bad ki kti ha ka liang jong phi .
Katto katne ki lehnoh ha India ki pyrshang ban seng ia ka Islamic State ha Kerala , la ong u myntri ha ka kotkhubor The Indian Express .
Haba u samla Khristan u kyntait ban leit ryngkat , u lah ban shah thombor ha ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein .
40 baje mynstep : Sdang ka jingialang jong ka komiti ba peit ia ki kam jong ka Congress Rajya Sabha ha Parliament
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Shamsher Singh uba la tip kyrteng kum u Shera uba na ka shnong Bhaini .
Haba sot ia kawei ka poim jong u myllung jong ka Pakistan u Allama Iqbal , u Erdogan u la ong : Hooid kum u myllung jong ka Lahore , ki briew ki la ngam jyllop ha kine ki jingsngew , ki briew jong ka Pakistan ki la kyrshan ia ka Turkey .
Ki jingbakla jong u Vinod Rai ki la pynduhnong ia ka ri India : U nongbuh pisa barim ka BCCI u Anirudh Chaudhry .
Hynrei da ka jingpynjari ia ka jingkhang dam ia ka ri baroh kawei kaba treikam naduh ka shiteng miet jong ka 24 tarik . 03 . 2020 , baroh ki jingtreikam ki la sangeh noh .
Ki liengsuiñ ki lah ban pynkylla ïa ki lynti ha ka Cat II bad III da kaba pyntip 30 sngi shwa sha ka MoCA bad DGCA .
Kiba bun na kiba iap na ka jingpang Ebola ki dei ha Guinea , Liberia bad Sierra Leone .
Kane ka lehniam Hindu ka long kaba pawnam bha ha Himachal Pradesh , Haryana , Punjab , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh bad Uttarakhand ban jer tang katto katne .
Step 3 : Nion ha ka link bad pyndap ia baroh ki jingtip kiba donkam .
Ka thong kaba ka kompeni ka kwah ban pynurlong bad ki jinglah na ka bynta kajuh .
U la bret ia ka met iap ha ka thliew .
Hato phin pynpaw paidbah ia ki dur ba la shim da u orbit ?
Halor kane , u Modi u la jubab da kaba ong , U la ong ba u Modi u pynjot ia ki jaka pule .
Lada kata ka jait jingjia ka dang pynsngewtynnad ia phi .
U President u la ong ba ka jinglah jong u briew ka la long ka nongpynbeit kaba kongsan ha ka jingkiew jong ki jaitbynriew .
Ka Jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ka Combined Commander Conference
Kawei ka bynta kaba kongsan jong ka jingsynshar jong ka Sena ha Bengal ka long ba ia ka Bengal baroh kawei la pynhap hapoh kawei ka jingsynshar ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka .
La pynlong ia ka Global Investors Summit ha Dharamshala Kam dei ka jingmutdur , ka dei ka jingshisha Ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
7 Dei Ban Bud Ia Ki Step Ha Ka Pisa Na Ka Bynta Kito Kiba Lap 40 Snem .
Ïap lai ngut ki lehnoh ha Kupwara shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Pule ruh : Ka India ka kyrmen ba mynta ka kynti ka China kan iarap ban pynrung ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei .
Padho Pardes Scheme na ka bynta ka jingsiew bai lutksan ha ki ram pule na ka bynta ki jingpule shabar ri ha ki jingpule ba iadei bad ka jingstad bad ka kam .
U la ong ban ialeh pyrshah ia kane la thaw ia ka komiti pynshisha bad peit bniah ia ki lad pathai khubor da ka tnad elekshon jong ka ri India .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Purinton u la mih noh na katei ka bar hadien ka jingiakynad bad hadien kata u la wan phai biang ryngkat bad ka suloi bad siat ia kitei ki lai ngut .
U coach barim jong ka Australia u Darren Lehmann u sngew ba u Kohli un sa shah pynkhlain ban jop ïa ka Test ba marwei kaba u dang ïalehkai.
La khang ia ki jingkhang jong ka tempi .
Ym don ka lad kaba suk ban mih . Ka jingkylla dor .
Ym shym la iaid lait ia u lain , u la ong .
U la ong ba ha u snem 2010 la thung kumba 1,000 ngut ki nongtrei bad bun na ki ki dei kiba la ioh ia ka kyrdan MBA .
Kawei ka kaset lah ban pyndonkam tang shisien .
Ka Nepal ka dang long tang kawei ka ri kaba u PM Modi u la leit jngoh arsien .
" Hadien la iohi ia ka ha ka show jong ka Star Plus " " Hatim " .
Dei ha kane ka jinglong ba nga kwah ban pynpaw lai tylli ki mat .
Ka long ka jingeh kaba khraw ia ki ban pynthikna la u briew uba pynpaw ia ka jingdawa u dei uba shisha ne em .
Ki kam runar bad ki kam tuh ha ka thain ki la nang kiew .
Uwei u bear bad arngut ki khun ha ki phlang katba ki sim ki her hadien jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia kane ka ain hadien .
Ha u snem 2014 ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ia ki pulit ban kem ia u Rampal hadien ba um shym la wan mih sha ka iing bishar .
Ka tnga bad u lok kiba la teh da ka jingieit markylliang ki sah samla ha ka dohnud .
" " " Kane ka long kaba kin ioh ha ka jaka jong ka jingsarong jong ki , namar ki la kren bein bad ki la iai pynlong ia ki briew kiba shyrkhei pyrshah ia ki briew jong U Jehobah ki paid . "
Ka jaitbynriew kaba khraw jong phi ka la rung ha ka juk kaba thymmai .
Halor ki jingsngewkhia halor ki jingdon jingem , ka TikTok ka la pynshai ba kam ju weng ïa ki jingdon jingem kiba pynshong nongrim ha ki jingsngewkhia kiba ïadei bad ka China bad kam pat ju shah bthah ha ka sorkar China ban leh kumta .
Ki briew kin sa iohthiah mynta .
Ka long kaba bhabriew bad ka lah ban iaid kai , hynrei namar ba ka long ka nongleh kam sniew , kata ka la pynlong ia ka kaba donbor .
Ka la sdang ban dih duma ha ka por ba ka dang samla .
ha kata ka tduh ka jingkhein kaba iaryngkat
Ka Banerjee ka dei kawei na ki nongkynthoh ba jur ia u Modi bad ka BJP .
La ïohi ruh ïa u khun jong u Anil Kapoor u Harshvardhan Kapoor ha ka Celebration Sports Club .
Nga la sngap jar baroh shi miet bad ka la ong ba kan iarap .
Ia u Kumaraswamy la pynsmai da u Lat ka jylla u Vajubhai Vala .
Kane kam dei ka por kaba bha tam na ka bynta u myntri rangbah barim ka Punjab u Parkash Singh Badal .
Hato ka Congress ka don ha ka jingiasngewthuh jingmut kaba RIEH bad u Ajmal na ka bynta ka jingphiah 2 ?
Ka Philippines ka don ha ka jaka ba don ka khyndew bad ka ju mad ia ki jingkhynñiuh jumai .
Haba thombor ia ka Congress , u la ong ba ka seng ka la synshar da kaba thok la bun snem bad ka la kynnoh khlem nongrim .
Ka la jop ia ki khusnam phlim jong ka ri ha ki lai tylli ki kyrdan ha kata ka snem bad ia ki khusnam Bachsas ha ki hynriew tylli ki kyrdan .
Ka sorkar ka la sngewlehrain : Kiba bun ki nongialam bad ki myntri jong ka Awami League kim don jingtip ei ei shaphang kane ka kam .
Pynthikna ba phin ai ia ki bill sumar .
6 Nalor kum kine ki jingtip ba bniah bad kino kino ki jingpyndonkam ha ka jingiathuhlypa , shisha ki don ki nongrim kiba bha kiba ngi lah ban ioh jinghikai na kane ka pharshi .
Khyndiat eh ki maw kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingbthei kaba bteng jong ka Iyer kaba kit ia ka dewbilat .
Suki suki ngi la iohi ba ki jingialehkai jong ki kynthei ki kham paw ha ki kot khubor ba pawnam .
Ka BCCI ka la pyntreikam ïa ki 170 ngut ki nongpeit bniah ïa ki video bad katba lah ki nongthep kol , kiba la pynthikna ba man la ka jingïalehkai la thep kol beit ha ka website ba pura , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Ka album kaba la ai kyrteng la pynmih ha ka 18 tarik u February 2009 .
U Myntri Rangbahduh ka ri India un sa ïakynduh ïa u President ka China u Xi Jinping ynda un leit jngoh ïa ka China ha u bnai ban wan ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka G20 .
Kam shym la long ka jingim na ka bynta jong u .
Katto katne ki dang rit haduh 10 snem .
Ka pyni ia ka shnong Durham kaba pawnam .
Ngi la sdang ia ka jingtreikam .
Suki suki kane ka khlam ka la saphriang sha ki jylla bad ki jaka synrop bapher bapher kynthup ïa ka jylla Uttarakhand .
Halor ka jingpule ia ka ktien thymmai .
Ka jingbatai bniah jong ka inifinix hot 6 pro.
U James un sa long u nong Africa uba riewspah tam uba lai ha ka thain .
Ka lah ruh ban wanrah ia ka jingkiew jong ka snam bad kiwei kiwei ki jingpang .
Hato phi la ju ri khun ?
Ka la dei ka por ban shim ia ki rai kiba eh ha kane ka bynta .
Ngin sa shim khia pyrshah ia u katkum ka ain jong ki jingpang ba saphriang .
Ia kawei pa kawei ka bynta jong ka met la shna na ka daw kaba kyrpang . Ka synduk kaba heh jong u Gudea ka pyni ia ngi ba ki Blei ki la ai ha u ia ka jingdap jong ka jingim .
U khun jong phi u peit bniah ia ka shyntur jong nga baroh shisngi . . . da ka shyntur jong u kaba jrong kum u kulai .
Ka komiti ka don 15 ngut ki dkhot .
Nga kwah ban kylli ia kito ki nongthoh khubor hato kin pan map mynta ?
Ka India VIX , ka jingthew jingtieng na ka bynta ki mar poh khyndew , ka la kiew 1 . 40 na ka shispah .
La thaw ia ka Ministry bad u Maharaja jong ka Parlakimedi kum u Myntri Rangbah bad u Godavari Misra kum uwei na ki Myntri .
U la ther tyngeh ruh ïa ka Congress namar ba kam shym la leh pyrshah ïa u Amarinder Singh u heh jong ka ha Punjab haba la paw pyrthei ba ka longïing jong u ka don ïa ki bank account ha Switzerland .
Kumta kata ka long kaba suk ia nga .
Ka rukom ai tiket ba la pyniasoh lang , kaba pyniaid ia baroh ki lad die ka la mad ia ka jingdawa kaba khraw ha kylleng ka ri . kum ka jingmih ban mad katto katne ki jingpynslem ha kaba sdang ha kaba pyntreikam ia ki jingbthah tiket .
Kane ka dei ka jinglong ba kongsan jong ka niam Hindu .
18 Uwei u briew uba kyrteng u Haman u la kiew kyrdan ha ka ïing syiem jong u Ahasueros .
Ka phlim ka bud ia uwei u briew uba ia ieid katba u dang pule ha Chandigarh , wat la la pynbeit ia ka jingshongkurim jong u bad kawei pat ka kynthei .
Ka bha ban iohi ba ka KTM ka pynheh ia ka lain RC .
U la long u kapten jong ka England la slem bha .
Haduh ba un da iap , u Las Casas u la pynrem ia ki Bishop , ki nongkhaii , ki heh syiem kiba bamsap . . .
Ki arliang mamla ki la iasoi ruh ia ki hynriew tylli ki jingiateh kiba kynthup ia ki bynta kum ka jingpynmih jingmut thymmai , ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka rep ka riang , bad ka suinbneng .
Ka long kaba thikna ba ka dulir Sri Lanka ka la long ka bynta jong ka ri India kaba shathie , kaba la shah ot noh tang ha kine ki por ba dang shen .
Bam ia ki soh kiba thymmai bad pyndap ia ka fiber ha ka jingbam .
U la bynrap shuh shuh , Kane ka phlim ka la hikai ia nga ban kham sngewthuh shuh shuh shaphang ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Utei u shipai jong ka kynhun shipai ba pawnam u la khlad noh ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Jammu bad Kashmir .
Pyni ia ka jingmut . Wat ieng hangta bad peit bniah kum ka blang !
Ka Durga Rani Bora ka kmie jong u Indrani ka la khlad noh ha ka sngi Thohdieng ha Guwahati .
Kumta , balei ba u 2 u don ha kane ka jingmut ?
Ki kyrtong kim shah ban pynlut palat ia ka 28 lak tyngka ha ka elekshon .
Ki saw ngut ki nongbishar ki la khot ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad ki la ong ba ka jinglong jingman ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kam long kaba biang bad bun kiei kiei kiba kham duna ban ia kaba kwah ki la jia .
U la sdang ban ioh tulop .
Ha ka sngi Nyngkong , kane ka jingkhein ka long 1, 040 ngut .
Ha ka 25 tarik u Lber , ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka lawei ha Riyadh , la ai ia une u robot ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Saudi Arabia bad u la long u robot ba nyngkong eh ban ioh ia ka jinglong trai ri .
12 tylli ki kot ki sla kynthup ia ka ID card jong ki nongthep vote lah ban pyndonkam kum ka ID ban thep vote .
Haba pynpaw ïa kane ka juh ka jingsngewkhia , u nongïalam ka BJP u Manoj Kotak u la thoh shithi sha u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Ia ka jingkhein lypa la pynphriang da kaba pyndonkam ia ki email , ki SMS bad ki jingdonkam ha ka website .
Kane ka pyni ia ka jingroi ha ka lawei .
Ka Maha Shivratri ka rakhe ia ka jingshongkurim ba khraw jong u Blei Shiva bad ka blei Parvati .
Ki pulit ki la iathuh ba ka kali kaba utei u nongleh kam sniew u leit . . .
Ha u bnai December 2000 la kdew ia u Lay kum u kyrtong uba lah ban long u nongmihkhmat jong ka tnad pla tyngka jong ka ri America hapoh ka jingsynshar jong u George W . Lawbniap .
Hadien kata u la pyni ia ki dak jingpang bad la pynthikna ba u don ia katei ka jingpang ha ka test COVID .
Ka jingtohkit ka ED ia ki jingdon jingem jong u khun jong u secretary ka CPM ka jylla Kerala u Bineesh Kodiyeri
Kiba bun na ki la pyllait noh hadien ba ki la ioh ia ka jingiarap ba nyngkong .
Lait na kine ki lai tylli ki trim baroh kiwei pat ki variant la pynhiar dor .
Ki bor peitngor ki la iathuh ba ki la kem noh ha katei ka jaka ia u manager jong ka Bhadson Markfed u Sandeep Sharma ha ka por ba u dang pdiang ia ka pisa kaba T.50 hajar katba u deputy manager ka Patiala u Vishal Gupta u la phet krad noh .
Tang hapoh katto katne minit da ki hajar ngut ki Muslim ki la ia lum lang .
Phi tip katno ka Turkey kan sngewtynnad ban don ki para marjan kiba kum kita ?
Mynta ka sngi ki ai kyrdan ia ki essay . Ki lap ia ki katto katne ki jingpang .
Ngam tip la u la trei ne em bad kum kata ka kynhun hynrei ka long kumba lada u la trei kam shym la iarap ei ei ia u .
Hadien kata la plie khatduh ia u mot hynnin ka sngi ban iadei bad ka sngi rakhe ia ka jingiap jong u Sivaji .
ki briew kiba wad kam . bad
Ka India ka la dap 70 snem ha u snem ba la dep .
Ka Prague ka dei ka nongbah Europe kaba saw kaba ki briew ki leit jngoh bun eh hadien ka London , Paris bad Rome .
Ha ka sien kaba nyngkong , don kiba kynnoh ia uwei u dkhot jong ka longiing Thackeray ba u la thok .
Ka tulop : 9,000 tyngka shibnai .
Dei ban apply hapoh hynriew bnai naduh ka tarik ba apply ban shongkurim biang .
Ki lai ngut ki dang iaid ha ka kali haba ki la shah khanglad .
Ki jingphohsniew shaphang ka jingkut jong ka pyrthei ki long kiba ju jia bha , Sarah .
" Ki khunlung ba nyngkong eh " " ba la rkhiang " " la kha ha ka snem 1984 ."
Ki pulit ki la leh kloi bad kem ia 20 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
U Ludwig van Beethoven u dei uwei na ki nongshong shnong ba pawnam jong ka shnong Bonn .
Ym shym la pyni ia ka list jong ki dor ha ka dukan .
Ki don sa lai ngut kiba ioh ia ka jingpang swine flu ha PGI , Chandigarh .
" " " Haba ai jingkren sha ki paidbah , u Myntri Rangbah u la ai burom ia u BhagwanBirsa Munda . " " "
Ka CBN kan buh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiateh kular die jingdie kaba la pynrung da ka ha ka rukom online .
Ki rekod jong u ki kren hi dalade .
Yo bro kaei kaei kaba don ha ka jingmut jong phi ?
" U nongpyniaid u Jay Kumar u la ong : " " Kane ka show kan ailad ia ki nongpeitkai ban iohi ia ka liang kaba pher jong ki riew pawkhmat ba ki ieit eh ."
Balei ym lah ban suk ?
U la pyrshang ban pynskhem ia ka bor jong u ha Doara da ki lad kiba kum kita .
Nga khein ia lade kum u nongdro dur . ka aktor .
Ka jingkylla hangne ​​da kaba riam kumta ?
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ba nyngkong ha ka skulbah Philosophy Barkatullah University ha Bhopal .
Nga tip shaphang kane ka jaka .
U la ong ba palat 27 lak ngut ki briew ki la pan jingiarap ha kane ka por ba don ka Lockdown .
Namar ba ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong ki long kiba pher bak-ly-bak na ki briew kiba don sawdong jong ki , ka jingiasyllok kaba dei ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim jong ki .
Iehnoh ia ka party u nongialam ba rangbah ka Congress u Gurudas Kamat , shongthait noh na ka kam sain pyrthei .
Da pynshong nongrim ha ki jingtip ba kitei ki arngut ki la ai , ki pulit ki la kem ia u Dhanraj bad u Ranjith .
NEET , JEE 2020 : Ki samla pule ki kwah ban pynlong ia ki eksamin ong u myntri ka pule puthi .
" " " Phi tip , nga bitar ia ka tnga jong nga namar ba ka pynrem ia nga bad ka ong , " " " " " Phi donkam shisha ban shim ia ka jrong mynta ka sngi kan sa slap." " "
Ki ktien jong nga ki pynsngewsih ia kiba ieid jong nga .
Mynta ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia ki jingujor ha ka sngi palei .
U Jisu Khrist u long ka dak jong ka jingsuk , jingiatylli bad jingkyrmen .
La ong ba ka hok kam dei tang ban leh hynrei ka dei ban paw kumba la leh .
Ki kyrtong ki donkam ban leit sha ka website ba thikna ban shim ia ka admit card bad peit ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ki tarik eksamin .
Ym don sakhi ba shai kaba kyrshan ia kane ka jingong , wat la ka shithi jong ka Council ka long ka sakhi ba u Marlowe u la shakri ia ka sorkar ha kano kano ka kyrdan kaba rieh .
" Nga khmih lynti ia kajuh na ka liang pyrshah ruh kumjuh " " . "
Ki , namarkata , ki la ap ia la ka por , da kaba peitngor bha ban wad ia ka daw kaba lah ban pynshisha ia ka jingwan rung jong ki ha ki kam jong ka .
Kine ki sngi kim dei ki sngi slap .
Kham mynshwa ia u khaw uba la shah pynjulor ym shym la thied da ki tnad sorkar .
Ka kham jia ha ki ri kiba dang kiew , ha kaba ki khynnah rit ki ioh ia ka jingpang jyrhoh ha ka average lai sien ha ka shisnem .
U la iakynduh bad ki samla ha ka madan ialehkai jong ka thain .
Ka jingkyrshan na ki paralok bad kiba haïing hasem ruh ka long kaba kongsan .
Khlem ki tiar pynlait im kiba biang , ki nongshong shnong ki pyndonkam da ki shovel ban pyrshang ban tih ia ki met iap na ka dewbilat .
Hynrei hato phi tip ba ha ki katto katne ki rukom ki Khristan bashisha ki pynpaw ia ka burom U Blei ha ka rukom kaba palat wat ia ka rukom kaba u Moses u la pynpaw ia ka ?
Ka jingjaboh ka suinbneng ka mih kham bunsien namar ka jingthang ia ki cracker ha ka sngi Diwali , ryngkat bad ka jingthang ia ki sboh dieng ha ki jylla ba marjan jong ka Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh .
La register ar tylli ki case tuh ha Raipur
Hato ka pyrthei khlem jingjynjar ka sawa la jan bha palat ban long kaba shisha ? Ka lah ban long lada phi la ju pynmlien ban im bad ki jingeh .
Ka sorkar ka la ai nuksa ia ka Japan bad Portugal , kiba ioh ia ka kyrdan kaba kham bha watla ki don ki ram kiba heh haduh ar shah ia ka ioh ka kot jong ki .
Tang kumta , ka jingpynlut ia ka CSR kan long kaba treikam , ha ka liang ka jingshisha bad ka akor .
January 26 2009 February 1 2009 Pyrshah ia u Ksuid kumba leh u Jisu .
U la iathuh ruh ha ki samla pule na India ba uwei na ki paralok nongbei tyngka jong u u la rai pyrshah ban bei tyngka ha India namar ki kam bym lah shah ha ka ri .
Ki hospital shimet kim shym la iathuh ia ngi shaphang kane .
Ia kane ka khusnam la ai na ka bynta ki jingnoh synniang ba kyrpang ha ka kam thoh khubor bad ki jingthoh shaphang ki phlim .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ngi la shah pynliem ha baroh lai tylli ki tnad treikam ong u Rohit Sharma .
Ka jingpule kam dei ka jingshakri ha ka liang ka ioh ka kot .
La kha ia u Donald Trump ha ka 14 tarik Iaiong 1946 ha Queens ha ka nongbah New York ha ka longiing kaba don kam ha ka kam seng kam seng jam .
Kane ka kaiphod ka long ka kot kaba sngewtynnad bad kaba pynpaw pyrthei shibun .
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia baroh ha India .
Ola , Sdang Ki Driver Uber Ka Jingsangeh Khlem Pynkut Ha Mumbai .
Ia ka jingmih yn sa ioh ha ka website ba thikna jong ka jeemain . nic. hapoh . U DG ka NTA u bah Vineet Joshi u la kdew ruh ba ka result jong ka JEE Main 2019 kan wan katkum ka por ba la buh .
Nga tip , u angel barit jong nga .
Kumno ka jingdie lilam ka treikam ?
Ki pulit ki iakynduh ia kum kine ki jingeh ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ia ka MS 444 la jied ha ka snem 1958 , bad la pynlong ia ka ban siang rong hadien ar snem .
Mumbai : Ha ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka kam khaii , ka sorkar jylla ka la pynbna ia ki jingai jingkyrshan ia ki kynthei kiba seng kam seng jam .
Nangta ka kynhun nongap shipai ka iaid shapoh bad u nongap ba thymmai u bujli ia u nongap barim .
Lada u la pass ia ka Matrik lane ka eksamin kaba iaryngkat ne kaba kham heh ryngkat bad ka Hindi kum kawei na ki sobjek . lane
Da ka jingpyrshang kaba khraw , ki nongwad bniah ki la ioh ia ki nuksa bad ki la bishar bniah ia ki dawai kiba mih na ki met jong ki tiar siat .
Ka Jingthaw ia ka jingim kaba suk U Jan bad ka tnga jong u ka Woth ki don lai ngut ki khun .
Ka India ka dei ka ri jong ki nongleit jingleit .
Sngewbha , shu iathuh ia nga ba u khun jong nga u la bha .
Hadien ba ka la mih na ka phatok na ka bynta ki shynrang , ka Nalini ka la iakynduh ia u Murugan ha phatok Vellore na ka bynta ki shynrang .
Ka khynnah ha ka tyrpeng jong u ka la shong jem bad jem .
Hynrei ym shym la shah ia ngi ban leit noh .
Ka Sigbritt, ka la ai ia ka Angelica ia ka jingbam.
Ka jingbthei bom arngut ha Peshawar ka la iap 5 ngut bad mynsaw 100 ngut kiwei pat .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kyntu ia ki seng pyrshah ba kin kiew halor ka politik seng bad ban kyrshan ia u kyrtong ka NDA na ka bynta ka shuki President .
Hynrei kumno shaphang kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei ? Kumno ki ktien jong u Paul ki iadei bad ki ?
Ki don 17 ngut kiba la iap na katei ka jingpang .
Ka jingleh jong phi kumta kan pynthikna ia ki ba phi la iohsngew ia kaei kaba ki la ong .
Hangno la pyndonkam ia kane ka pisa ?
Kumno phi khot ia u kpa jong phi ?
Haduh 779 ngut ki nongpang ki don ha ka kyrdan kaba eh bha , na kine 425 ngut ki don ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem .
Ka jingtei ka don lai mala . ia ka kyrdan ba shalor la pyndonkam na ka bynta ka jingduwai bad ia ka kyrdan ba shapoh la pyndonkam na ka bynta ki ophis bad ki kamra jingiaseng .
" Ka Saudi Arabia kan pynieng ia ka kynroh kaba 600 mer" " " Ka kynroh bah " " ban iada na ka ISIS "
U thmu ban shongthait katto katne sngi .
Ym don ba tip ia u briew uba don shadien jong u Rajesh Khanna namar kata kam shym la don satia .
Baroh ki myntri jong ki kin hap ban risain noh na ka kynhun myntri ka sorkar pdeng : U Nawab Malik jong ka NCP .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Ms . Ka Sheikh Hasina .
Katba ia u aktor u Mahesh Babu la iohi ba u dang wan phai na Dubai ha kad liengsuin ha Mumbai .
Lada nga pyrkhat ia ka jingsynshar kaba bha te ngan batai ia ka kum ka jingsynshar kaba suk , kaba treikam bad ka jingsynshar kaba pyndep ia ka jingkhmih lynti jong u paidbah nongshong shnong .
Ki nongleit nongwan ki dei ban wanrah la ki jong ki jainkup na ka bynta ka jingsuk jong ki .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad kine ki kynhun baroh .
Wat hadien ba ka la pynkiew arsien ïa ka jingkular ban ai jingïarap , ka jingpynlut jong ka Washington ha ka jingïarap ïa ka jingshah ktah ha ka tsunami kan ym lah ban pyndap ïa ki ar sngi jong ka thma kaba dang ïai bteng ha Iraq .
16 Da ka jingieit , U Jehobah u ïathuh ïa ngi shaphang ka jingpyllait kaba ngin ïoh hapoh ka Hima U Messaiah .
ki jingshem jong ka jingialehkai na ka bynta ki nongpyndonkam ha baroh kawei ka web .
U Raksha Mantri u la ai khublei ia ka jingnoh synniang pisa kaba kumba Rs .
Ka rel kaba leit shapoh ki lynti rel kaba iaid lyngba ia ka jingkieng .
Hadien kata u la leit phai noh sha la iing .
Ki dkhot ka Outstation ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang lyngba ka Virtual Mode .
Ka phlim kaba la ak da u Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra ka la ap khmih lynti ban pyllait ia ka watla ka la dep pyndep la slem bah mynshwa .
Ka Sorkar hapoh u Sheikh Mujibur Rahman ka dei ka Sorkar kaba donbor ha ka ain bad ka don hok ban ioh jingithuh na baroh ki ri synshar paidbah ha ka pyrthei .
Kumta nga mut aiu da kata ?
Ka thup jong ki kad liengsuin ha China .
" U la ngeit bad nga shim kyllum " " " "La nga long u Hindu ne u Mohammedan ne u Parsi ne u Khristan ne jong kano kano ka jingngeit , nga long halor baroh u nong India ."
Ka dei ban shah pynsangeh noh .
Ki eksamin jong ka tnad thung pulit jong ka jylla Telangana ki dei ban long shen .
Hynrei ka paw shai ba kam pat biang ban iehnoh ia ki kam hangta .
" " " U Narendra Modi ji u dei ban sngewthuh ba ngam dei u Rahul Gandhi " " u la ong " .
Ka kynhun tohkit kaba thymmai kaba la khlieh da u ADGP u Rajesh Dewan kan tohkit ia ki jingkynnoh thymmai bad kan shim ia kino kino ki sakhi , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
Hadien kata , uwei u nongkit khubor Mongol u la shah pyniap ha u Lat ka Song ha ki jinglong bym thikna .
Bad nga la iathuh ia phi shihajar sien . . .
U Shri Pranab Mukherjee u la pynkynmaw ia ka RSS ia ka histori jong ka ri India .
Kiba bun ki kor pynmih nuclear la shna palat 25 snem mynshuwa da ka jingstad kaba la rim bha .
Ka BJP kam dei ka party , ka dei ka jingmut jingpyrkhat .
Pynlong ia ka jingialang paidbah ka BJP ha Havelock
Hynrei wat ka jinglehkai flirt , kaba lah ban kynthup ïa ka jingleh kum uba sngewtynnad ïa u briew uba phim don jingthmu ban shongkurim , ka lah ban pynjngai ïa phi na U Jehobah bad na ka balang .
Ka jingpynkylla biang ia ka jingiarap jong ka sorkar ha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingpynmih kam thaw jam ruh kan long kaba donkam .
Ka paw shai ba ha ki jinglong kiba jylliew jong ka juk mynta u la iehnoh ia ka jinglah kaba khraw jong ka poitri ryngkat bad ka jinglah ba kyrpang jong ka ban pynkylla ia ki dur jong ka .
Kaba sngewsih ka long ba ngi i kumba ngi jngai na kane ka jinglong kaba bha tam .
Baroh ki lad jingiada na ka bynta ban sdang biang ia ki liengsuin shabar ri bad ka kam jngohkai pyrthei la pyniadei bad ka tnad ka koit ka khiah , la kdew ki Myntri .
U SP North u Arvind Pandey u la iathuh ba ia une u rangbah la phah sha Shelter Home bad yn sa set kyrpang ia u lada lap ba u don ia ka jingpang Coronavirus .
Ki la don shibun ki jingujor .
Ngam sngewtynnad ia ka phutbol kaba sniew , u la ong .
U la ju iarap ia kiba donkam jong ka thain .
Ha ka snem 1957 , ka tnat shna dur jong u Tupolev ka la don ha ka kyrdan kaba bha shibun .
Ka jingpyrshang jong ka sorkar Dakshina Kannada ban pynbha ia u Gowda kam lah ban sei soh namar ba u la kyntait ban pdiang ia kano kano ka jingai jingmut ne ki jingpeit bniah ia ka jingpang ban tip ia ka jinglong jingman jong u .
Ka jait ba sdang ka don ia ka Intel Core m3 , katba ka jait ba shalor ka don ia ka Core i7 .
U Tom u dang jubab ia ka phone jong u .
Hynrei lehse , ka America kam lah ban sngewthuh ia kane .
Ka jinghiar dor kaba jur ha ka ioh ka kot
Nga pynthikna ia ki nongrep ia baroh ki jait jingkyrshan na ka sorkar jong ngi .
U President ka China u Xi Jinping u la khot ia ki nongshong shnong jong ka ri ban shim ia ki lad jingiada ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Hato ia ka account ba ju buh pisa lah ban pynkylla sha ka BSBDA katkum ka jingkyrpad jong u nongthied ?
Yn buh ia ki maw nongrim ban tei ia ki painkhana paidbah bad ki painkhana paidbah kiba dang don ha ka kyrdan tender mynta .
Balei u la iai bteng ban ialehkai haduh katne ?
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar kaba don ha Sankeshwar .
Namar ka met jong ki khynnah kynthei kiba dang rit ka lah ban ym pat san haduh katta katta ban lah ban pyniaid ia ka jingkha khun da kaba suk .
U dei u nongpeit ia ka jingpyniaid ia ka ram hapoh ka ri , ki jingtreikam jong ki iew pisa , ki tnad pyrthei bad ki tnad nongthoh ha ka bank pdeng .
Nga ngeit ba ka dei ka jingkyrpad kaba don jingmut namar ka jinglong jingman kaba mynta .
Kumta ngim shym la pyndonkam ia ka radar . ngi la shna ia ka synduk kaba lieh kaba wad ia ki dak elektrik , ka jingpyniadei elektrik .
Hynrei kiwei pat ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kim shym la pyni ia ka jingkylla kaba khraw .
Ngam tip kaei kaba ju jia mynshuwa hynrei kata ka jingpyrkhat kam shym la rung wat ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga
Kumta balei ba ym shym la leh ia kata mynshuwa ?
Ka kompeni ba buh pisa ha Delhi .
Kane ka dei ka phlim kaba heh tam ha ka jingim jong ka Sonakshi .
Ka New Delhi ka kwah ban pynkut noh ia ki kam lehnoh ha Nepal ha kawei ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki jingiakhih jong ki lehnoh Maoist ha ki bynta kiba heh jong ka ri India .
Ym don uba lah ban kyntait ba ki shyieng jong ka ri ki la shah bam ha ki khniang jong ka jingbamsap .
Ka la thaw ruh ia ka rekod thymmai jong ki jingialehkai .
Khatduh la lap ia ka met jong u ha kaba kut jong ka khlaw .
Baroh ngi la rai ban risaiñ noh .
Ym don lad shuh hynrei ban siew kylliang .
Ka Vodafone ka don ruh ia ka plan na ka bynta T.199 ba la thoh ha ka website ryngkat bad kajuh ka data man ka sngi bad ka jingai call khlem jingteh .
U Bajaj u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong u shisngi hadien ba u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la kren ha ka jingïalang jong ka ïoh ka kot jong ka ri shaphang ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ka imlang sahlang .
Ka jingrakhe ia ka Maha Shivaratri ka la jia ha ka jaka sah jong ki Sadhgurus Ashram ha Isha Yoga Centre ha Coimbatore .
Ia ki jinghikai na ka bynta ki samla pule ha ka skulbah la pynlong online .
Ka jingthmu kan iarap ban lap kloi ia ka jingpang bad kan pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingma jong ki jingpang NCD .
" " " Kum ka dak jong ka jingburom bad jingsngewnguh kaba jylliew jong ngi ia u kpa jong ka ri Bangladesh la ai kyrteng ia kawei ka surok kaba pawnam ha ka nongbah jong ngi da ka kyrteng jong u . " " "
Hato lah ban iada na ka jingpang cancer ha ka shyntur ?
Ha ki shnong , hapoh ka command area jong ki PSU la shim ia ka jingpynkhuid ia ki jaka um , ki tyllong um , ki tank ba don halor khlieh , ki jaka lum um , ki nala um slap , ki surok bad ki surok .
Em , Anna , ka la kren shaphang kita kiei kiei kiba lieh . . .
Hadien kata u la leit sah noh sha Los Angeles ban pynkylla ia ka jingangnud jong u sha ka jingshisha .
Ngi kwah shisha ban leh ia kata .
Yn thaw ia ka Kashari ba kyrpang ha Mahabubnagar District Court ban bishar ia ka mukotduma jong ka jingshah leh beijot bad pyniap ia kawei ka nongsumar mrad kynthei .
Lada u wireless u dang treikam , pynmeh noh bad sa pynlip biang .
To long kiba sngewrit Kaei kaba pynsngewsih ia u khynnah ?
“ U la ong shuh shuh “ “ Nga don ka jingburom bad jingsngewnguh kaba khraw ia ka Sonia Gandhi .”
Kane lehse kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Malaysia ka kyntait ban pynphai noh ia u Naik uba dang iakynduh ia ka jingtohkit ha India da ka tnad tohkit jong ka ri bad ka tnad pynjari ain .
Ka long kaba bha ban long shibynta jong ka jingiathuhkhana kaba pyrshang ban ai ia ka khubor hynrei ym ha ka rukom ialap .
naduh u snem 1997 palat 270 ,000 ngut ki samla bym don kam don jam ki la leit sha ka kam lyngba ka Jingteh Bathymmai na ka bynta ki Samla .
Ka kmie jong ka ka Saraswati ka dei ka khun jong u Devdasi .
U kpa jong nga u la leit na ka kam PSU sha ka kam shimet .
Ka komiti kriket jong ka ICC kaba la ialam da u kapten barim ka India u Anil Kumble , ka la ai jingmut ban khang noh ia ka jingpyndonkam ia ka sniehdoh kum ka lad ba shipor ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong u khniang jingpang coronavirus .
Kane ka iarap ban pynduna ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingkylla ka suinbneng .
La pynheh ia ka jaka jong ka ha ka por jong ka jingsynshar Taliban bad hadien kata la pynphai biang ia ka distrik sha ki pud tynrai jong ka .
Ha ka jingïalehkai kaba la phohsniew , u Deepak u la poi sha ka phainal da kaba jop ïa ka Reichmuth , u Carlos Arturo Mendez ka Colombia bad u Adilet Davlumbayev ka Kazakhstan .
Katno tylli ki red blood cells ki don ha ka met u briew ?
Ki nongshong shnong ki la ujor ba ym shym la don u heh sorkar uba la leit jngoh ia ki haduh mynta .
Khatduh ka Xiaomi Mi A1 ka la ioh ia ka Android 8 . 0 Oreo : Hangne ​​kumno ban pynthymmai ban ioh ia ki jingdonkam ba thymmai !
Hangne ​​ki don ki nombar ba khatduh :
Kumba shibnai mynshwa u Sakib Irteza Chowdhury u la phone ia nga bad ong ba mynta u Iftekhar Chowdhury un direct ia ka bynta kaba dang sah jong kane ka phlim .
Pyrshah ki kmie ki kpa ia ki skul shimet
Ia ka pop jong ka jingshongkha khleh la pynshong nongrim ha u bnai da ki khanatang jong ka ri India , bad ki bynta kiba nang hiar ki long ki jingktah kiba sniew jong ka jingduh noh jong u .
" Ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka jingshngain " " la ong uwei u heh jong ka tnad wad bniah jong ka khajna .
Haba kylli shaphang ka sobjek kaba u sngewtynnad eh ha skul , u Nadella u la pynlyngngoh ia kiba bun ha ki nongsngap haba u ong , ka histori .
Ngi hap ban pynstet ia ka kam jong ngi , ngi hap ban pynsted shuh shuh ia ka .
Nangta phin sdang ban ong , ‘Ngi la bam bad dih ha khmat jong phi , bad phi la hikai ha ki lynti jong ngi . '
Kiwei pat ki seng pule puthi ki lah ban spel ia ka kyrteng jong u u Abdul Qadir Khan lane u Abdul Kadeer Khan .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ha ka jingialang .
Ki lai tylli ki prokram Jal Manthan kiba kham mynshwa kiba la pynlong ha u bnai Nohprah , 2014 , Naiwieng , 2016 bad Nailar 2017 ki long kiba jop bha .
Nalor kata kiwei pat ki nongïalehkai ha ka iew ha ka kam shimet ruh ki la die 52 tylli . 43 klur tylli ki bulb LED haduh u Lber , 2017 .
U ong u Mullah u sniew kjat . Kaei ka jingmut jong phi ?
Uta u briew , u Saul na Tarsos um shym la mynjur ia ka jinglong niam jong u Stephan bad u la kyrshan ia ka jingpyniap briew kaba shyrkhei kum ka lad kaba dei ban pynsangeh ia ki kam jong u Stephan .
Ha ka jingthied biang ia ki share kaba heh bha , ki kompeni kiba la buh kyrteng ki la thied biang ia ki share kiba shongdor palat T.25, 000 klur ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2017 .
Khlem pep , ka jingkular jong U Blei ia ka paradais ha ka pyrthei kan sa long kaba shisha .
Ka Balang ka la kyrpad ia ki riewngeit ban duwai ha la ki jong ki jong ki iing ha kum kane ka por .
Katba ki Jiw ki dang iaid lynti , khlem artatien ki la pynlut bun kynta ban pyrkhat shaphang ka iing thymmai jong ki .
U manager barim u Lalchand Rajput u la thep ia ka hat jong u ha ring na ka bynta ka kam kum u head coach jong ka kynhun ialehkai kriket ka India .
" Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la rai ba u Loya u la iap na " " ki daw ba kynja met " " bad ka la kyntait ia ki PIL kiba pan ia ka jingtohkit jong ka SIT halor ka jingiap , da kaba buh jingkylli ia ka jingthmu jong ki . "
U Speaker u rai ia ka agenda ban rah ban iakren ha ka jingialang .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka por thikna jong ka jingbthei .
Kum kine ki nongshun kim dei ban shoh iano iano ruh .
Balei ngam ju rakhe ia ka sngi halloween
Ïa katei ka samla la pynthiah nyngkong ha kawei ka jaka sumar ha katei ka thaiñ bad hadien la phah ïa ka sha Jabalpur Medical College .
Dei u Roth uba la pyrshang ban pyniap ia nga ha iing jong nga .
Ka jinglong bam jong ki khynnah rit ka shong ha ka rukom bam jong ki kmie ki kpa bad kumno ki shim ia ka jingbam .
" Ka don ka jingeh kaba khraw ha iing ," " ka ong ."
Nalor u Kaul ki nongialam ba rangbah jong ka seng na Kangra u Viplove Thakur bad u GS Bali bad u general secretary u Kuldeep Rathore ruh ki la lyndet ia kane ka jingialang .
" " " Nga sngewkmen ban long ka president kynthei ba nyngkong eh jong ka seng kriket Tamil Nadu " .
Ki seng sain pyrthei ki dei ban pynleit jingmut ha ka roi ka par ban ia kaba ai freebies : VP Naidu
Ka jingkylli ka dang long hato kum kane ka bor ban khang ia u Nongbishar ban trei ia ki kam Judicial , kiba dei jong u Nongbishar Rangbah , lah ne em ban ai ruh sha ka Judicial Council ?
Hooid , ki jingsiew ki slem namar ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
Pynbor ka Congress ha Karnataka ban ioh synshar u President ha ka jylla .
ha ka pyrthei ki briew ki ngeit ba bun ki jingjia ki la jah noh .
Ka India ka don ïa ki nongtied bol kiba stet bha ban ïakhun pyrshah ïa kano kano ka kynhun ha kano kano ka jinglong jingman .
Kane ka ain kan khang ia ka China ban seng ia kino kino ki jaka treikam thymmai ha US tad haduh ba ka Washington kan ioh ia la ka jong ka jaka treikam jong ka ha Tibet .
Ia ka VVPAT yn khang tang hadien ba la pynmih ia ka battery jong ka VVPAT ba la pyndonkam ha ka sngi thep vote ha ka jingdon lang jong u nongpyniaid vote .
Ka kaiphod jong ka Committee ba la khlieh da u Chairman , CBDT halor ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw ha ri India bad shabar ri kaba la ai ha u snem 2012 ka la peit bniah kumne harum :
" " " Hadien ki jingpynpaw jong u Bhat la kem sa arngut ki lehnoh kata u Rayees Mir na Pampore bad u Shakir Yatoo na Shopian ."
Ka jingai jingmut ka lah ban sdang shen .
Boeing 737 Max : Ki jingduna ha ka jingshna , Jingduna ha ka jingpyniaid .
Ia kane ka smartphone la kyrshan da ka battery kaba 3000mAh bad ka rukom pynduna ia ka bor ding kaba heh bha .
Kumta u dei ban pynjari ia ka jingkhang pyrshah pura ha ka jylla .
La iaroh kyrpang ia ki sur jingrwai sha kawei pa kawei na ki ar tylli ki jaka sdang thymmai .
19 Wat la ki jingmut jong ngi shaphang kiei kiei kiba ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kim don bynta ki lah ban ïapher katto katne , hynrei ha kiei kiei kiba ïadei bad ka jingmane ngi leh ha ka jingïatylli kaba pura .
U la khlad noh hapdeng kito kiba u ieid hadien ba u la im ka jingim kaba dap da ka jingstad bad jingpyrshang ba phylla , la ong ka tnga jong u ka Lady Nadira Naipaul ha ka kyrwoh .
Ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka long kaba donkam ban peit ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka rukom pynkhreh ia ka dohkha .
Napdeng kiba la don ha kane ka sngi ki long u Vipin Goswami , u Pushpendra Rawat , u Hariom Singh Yadav bad kiwei ki riew pawkhmat jong ki riew paidbah .
Ban pyniar ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei
Ka Maharashtra ka dei kawei na ki jylla India kaba la kiew bha .
Ki nongtrei sniehdoh kiba la iehnoh ha kawei pa kawei ka lieng ki lah ban ioh ia ka stem .
La ngeit ba ka don ha China .
Kumno phi nud ban khot ia u u ass ?
Ha ka sngi Thohdieng ka jingiap kaba nyngkong ka dei ha Karnataka .
Shlei um ka Chennai , ki briew ki mad ia ki jingeh .
U Ajit Pawar u la iathuh ia ngi ba u la pynsawa ia u Sharad Pawar shaphang ka rai ban leit bad ka BJP .
Ka don shibun kiei kiei kiba jia ha ka phlim .
Ka nongrim jong ka BNP ka pynksan ia ka jingdawa ban pyllait noh ia ka chairman jong ka seng ka Khaleda Zia nalor ban pynthikna ia ka elekshon ri kaba laitluid bad kaba hok ha ka ri .
Ka la bthei ha ka khmat jong u .
Kata kam pynlong ia ka kum ka kam runar .
Ka jingthoh jong u Balakrishna Bhatta ruh ka don ka jingsngew jem ban ktah bad ka jingleh sngewbha kaba pynlong ia ki ban long kiba lah ban pule haduh katta katta .
Haba phi sdang , phim tip shano ka phlim kan kut .
Kumta wat nym kloi ban pynbeit ia u lok !
U la ong ba ka sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la ai jingkyrshan kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un buh ruh ia u maw nongrim jong ka karkhana pynmih dud bad song dud kaba pura ha Sarhad Dairy Anjar ha Kutch .
Ha kane ka sngi la don lang ruh katto katne ngut ki editor bad ki nongthoh khubor ba rangbah , bad kumjuh ruh ki khlieh jong ki lad pathai khubor .
Hato u kwah ne em ban tip shaphang U Jehobah , uta uba U Jisu u la bthah ia ngi ban mane ?
Ia kane ka jingrwai la pyni ha ka phlim jong u snem 1939 kaba kyrteng U Nongleh Jadu jong ka Oz .
Ki la sdang wat ia ka ophis kaba biang ha Dhaka haduh mynta .
Ka jingleh jong u tnga ka long kaba pynbitar .
Ha ka step kaba bud ka rel ka la rung suk sha Lucknow .
Namar ka jingpyrshang ba la leh da ka Sorkar baroh 151 ngut ki nongtong dohkha la pyllait noh da ki bor synshar Sri Lanka bad la pynphai biang sha Tamil Nadu .
Ban bam , lane ban bam .
Ka VHP ka dei ka kynhun jong ka Sangh .
Kine ki bor mynta ki buh jingma ia ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew baroh kawei .
La thaw ia ka kynhun pulit jong ka shnong Leeds ha ka snem 1836 , bad la pyndep ia ka iing dorbar ha ka snem 1858 .
Ki 8ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah siat kuli ha Kulgam , katba saw ngut ki la mynsaw ha Pattan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Suki suki u la nang kylla long u nongialehkai ba tbit tam na ka bynta ka India .
U Professor jong ka International Relations ha Dhaka University u Delwar Hossain u la ong ba ka Bangladesh ka mad ia ka jingma kaba khraw namar ka jingkhaii tuh bad ki lehnoh .
Ki pulit ki la register ia ka kam pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Te , ngi lah ban iohi ba kane ka dei ka jingktah ba shisha jong ka jingpynkylla dur jong ngi .
haba ka jingshit jingkhriat ka la nang hiar stet .
Kaei kaba phi kwah para ?
Ki kmie ki kpa ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka jingjied ia ki nongioh jingmyntoi Hapoh ki prokram pynduna jingduk
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingkynnoh .
Nga ieit shisha ia u para rangbah jong nga .
La pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba biang ia ki nongleit nongwan shwa ban kiew rel .
Ym don bun ki briew ban ialeh na ka bynta ka Ri sngewbha jied ia u Chandrababu Naidu .
Kini kiwa dang yoh thymme ya uni u khñiang toh ha ki 27 tylli ki District ka Jylla .
Ka sorkar pdeng ka pyniaid ruh ia ka skhim ban peit bad tehlakam ia ka jingbun ki khniang .
Srinagar , Risaw 12 : U nongshna ia ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka 14 tarik u February kaba la pyniap ia 40 ngut ki shipai CRPF u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha ka sngi Nyngkong .
Ka Hadiya ka la ai ia ka jingthoh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri da kaba pynpaw ba ka dei ka Muslim bad ka kwah ban neh kum ka Muslim .
Ia kane ka phlim kaba la ak da ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan la pynmih da u Imtiaz Ali .
La ju bam ia ka ryngkat bad u khaw ne u naan .
Ka Sorkar Ka La Kular Ban Pynbha Ia Ka Jingsuk Ia Ka Jingim Jong Ki Nongkyndong . Ki rai ban weng ia ka jingeh jong ka jingduk ha nongkyndong
Ka Kolkata Knight Riders ka la jop arsien ia ka nam lahduh jong ka IPL ha ki por ba la dep .
Hooid, ngi dang phah ia u cable.
Nga don ka pisa kaba nga donkam ban thied ia ki langbrot jong nga . < s > Bad u don ka pisa kaba u donkam ban leit sha Mecca .
Ka jinglute ia ka rel Kakori ka long ka jingleh pyrshah kaba pawnam da kane ka kynhun .
Kum kane ka jait jingkhih kam ju long kaba bha .
Ka jingkhynra ban kem ia u nongshah kynnoh : Ki pulit
Ka BJP ha ka por ba ki ialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka la pynpaw ia kane ka mat bunsien bad ka la kular ban pynkylla .
ka jingdon jong ki sloga ha Kurma puran ka long 17 000 tylli .
U Ajay Maken u heh ka Congress Congress u la iehnoh ia ka kam katba u dang shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki party kiba duna ka jingpyni ha ka elekshon MCD ha Delhi .
Ka jubab kam long kaba suk than .
Kane ka jingtyrwa ka dang hap ban ioh ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
Bad khnang ba U Allah Un ai ia phi ia ka jingiarap kaba khraw .
Da kaba sngewthuh ba ki la leh ia ka kam kaba shyrkhei pyrshah ia U Blei , ki iashim bynta ha ka jingkynthoh iwei ia iwei pat .
" Ka long kaba eh ban ialeh pyrshah ia kane ." " "
" " " Kim said " " " " Pieta " " " " was a movie that denounced " " " " extreme capitalism , " " " " adding that the third protagonist in his film was money . " " "
Ka la thmu shen ia ka jingbam kaba kyrpang ryngkat bad ki jingbam kiba bun na ka bynta u nongwan ba pawnam jong ka bad lehse katto katne na ki paralok ba leit jingleit jong u .
Ngi dang pynkhreh na ka bynta kane .
Pule ruh : Balei ki briew ki kyrshan ia ka jingtreikam jong ka ioh ka kot jong u Modis wat hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot
Hynrei ia kane ka sobjek la dang iasaid ha ka pyrthei .
Ïap lai ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Assam
Hynrei hato ka don ka jingshisha ha kum kine ki khubor ?
Ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje eiei . 20 baje mynmiet .
Pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka jaka mane blei ha Ijipt .
Ka India ka don ka jingbun briew kaba heh bad ym baroh kiba shah ktah .
Khatduh ngi la long san ngut ki Nongsakhi hangta ryngkat , bad ngi la lah ban rakhe ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ha kawei ka kamra phatok . U kpa u la wan peit ia nga shisien .
U secretary bah jong ka FEFKA u B Unnikrishnan u la dawa na ki nongpynmih phlim kiba la pynpaw ia katei ka jingkynnoh ba kin aiti ia ki sakhi sabut .
" " " Uno uno uba wan na ka bynta ka India u dei ka kynhun kaba khlain bha ."
Ka kot ba nyngkong jong ka ka la mih ha u bnai Nohprah 2012 .
Ia ka jinglong sngur bad jinglong jong u molecule la bishar bniah ruh da ki rukom theory .
Hynrei ka don ka jingpyni nuksa kaba iaid hangta .
Ym don jaka satia na ka bynta ki club ba mynshuwa jong nga .
Nga la leh kum u nongdih drok .
Ki nuksa ki kynthup ia ka kynhun ki nongrep kiba trei , ki kor pynmih lyer , ki mrad bad ka miej bam ryngkat bad ki tulip ba la shna da ki briew .
Ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India bad kin sah beit , ym don jingshah lehbein ia ki .
Nalor kata , katba phi lah ban sngew ba phi khlain bad koit phi khiah , phim long kiba lah ban shah pynmynsaw .
Fluppy : Kam dei ka jingeh jong nga .
U Rahul bad ka Priyanka ki iakynduh ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap ha Hathras.
Nga sngewskhem ba ngam don jingbakla .
La iohi ruh ia ka aktor Shilpa Shetty ha Khar , kaba phong ia ka ganji lieh bad ki jain rong saw ba la pynbthei rong saw.
U Dr . U Islam u la shakri kum u nonghikai jngohkai ha ki skulbah jong ki katto katne ki ri nongwei kum ka Iraq , New Zealand bad kiwei kiwei .
" U la sheptieng bad u la ong, " Katno ka long kaba shyrkhei kane ka jaka ! Kane kam dei kawei pat lait na ka ling U Blei bad kane ka dei ka khyrdop bneng " " ".
Bad mynta u snem , ka ri ka la rakhe ia ka sngi kha kaba 150 snem jong ki riewshlur .
Pyniap ia ki 18 ngut ki lehnoh IS ka kynhun lehnoh Syria
" Ha ka Instagram jong u, u Dhoni u la thoh, " Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi ha baroh kawei ka por. Naduh ka por 1929 baje khein ia nga kum uba la shongthait."
Kumjuh ruh kiwei pat ki shyieng lymphoid ha ka met ki iarap ia ka jingtreikam jong ka sniehdoh .
Namar ba nga shong ha ka lieng iing ha ka wah kaba tuid jong ka Lake Union , .
Haba iakren bad u The Wire u additional chief secretary ka tnad ka koit ka khiah u Rohit Kumar Singh u la ong ba baroh ki tip ia ka model , ka shong ha ka rukom ba phi pyntreikam ia ka .
Hadien kane , u nongbishar u la bthah ia u AG ban wan mih ha khmat jong u bad ban pyntip sha ka iingbishar ia ka jubab kaba dei .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng bad u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam da kaba shim ia ka jingkitkhlieh ba pura na ka bynta ki jingjia aksiden rel bad u la ong ba u Modi u la bthah ia u ban ap .
Advani , pyrshah ia ka jingthung ia u Modis kum u kyrtong PM jong ka BJP .
Ki paidbah ka Bundelkhand ruh ki kut jingmut ban pyrshah ïa u Corona .
New Delhi , Dec 12 : Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Saitjain ka la iathuh ba ka Ri India ka la don haduh 30 005 ngut ki nongpang COVID bad 442 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Haba jubab ia ki jingsngew jong u President ka Ri , u President ka Maldives u la ong ba ka Sorkar Maldives ka long kaba skhem ha ka Policy jong ka .
Ka Pamela ka dei ka nongdih drok , ki pulit ka Kolkata ki kynnoh ba u kpa jong u nongialam ka BJP uba la shah kem .
Kynmaw ia ki jinglong ha kaba ki jingkren jong U Blei ki dei ban ialam ia ki sienjam jong ngi . Ki don bun kiwei pat ki jinglong ha kaba ki jingkren jong ki Blei ki lah ban long kum ka sharak ia ka kjat jong ngi .
Kata ka lah ban mut ban pynlut kham bun ka por ha ka jingshakri ne ban pynkylla ïa ki katto katne ki bynta jong ka rukom im jong phi . Wat nym klet kumno U Jehobah u la kyrkhu ia ki jingpyrshang jong phi haduh mynta .
Ka jingiakynad ka la mih hadien ka jingiakynad hapdeng ki kynhun jong ki ar tylli ki jaidbynriew halor ka mat kaba rit .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah ruh bad ki pulit ha ka por ba ki dang shah set .
U la pawnam bha na ka bynta ka column jong u kaba kyrteng ka Seven Roads Junction kaba kynthup ia ka sain pyrthei , ka pisa tyngka bad ka imlang sahlang jong ka thain Rayalaseema .
Ki khynnah kynthei ki nang shaphang ka hok jong ki kynthei
Nangta u la iasoh hangta kum u nonghikai .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka Melandah Upazila u Md Fazlul Huq haba iakren bad u Prothom Alo lyngba ka mobile phone u la ong ba ka Sultana Parveen kan sah marwei ha katei ka kamra .
Ha ka concept map , kawei pa kawei ka kyntien ne ka kyntien ka pyniasoh bad kawei pat , bad ka pyniasoh biang sha ka jingmut tynrai , ka kyntien ne ka kyntien .
Haba la rah sha hospital , ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u khynnah uba la iap .
Nga ' ioh ia ka na phi .
Nga don katto katne ki jingujor watla .
Ka jingsahkut kaba long pdeng jong ka jingïakynad halor ka kam myntri rangbah hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena ha Maharastra ka la ïaid la slem bha .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Hazaribagh Sadar Hospital .
Ka don tang kawei ka dohnud bashisha ha uwei pa uwei u briew , hynrei , haba kren nuksa , uwei u briew u lah ban don ar tylli ki dohnud .
" " " Ha ka jingmut kaba kyllum kam don kano kano ka jingpynslem kaba khlem da donkam na ka liang ka SSC ha kaba pynlong ia ki eksamin jong ka " " la ong u myntri . "
Une u briew uba la shah pyniap u dei u Amreek Singh uba trei ha kawei ka dukan die dawai ha Mohali ha ka jingujor jong u sha ki pulit u la kynnoh ba u la wan sha Zirakpur na ka bynta kino kino ki kam .
Bun ki briew ki la dep ban mynsaw .
Ha ka jingtohkit , u khynnah u la phla ia ka kam runar .
U nongpynmih jong ki u la shah kyntu ha ka jingjop jong ka Jane Eyre, kaba la pynmih ia ka kot Wuthering Heights bad ka Agnes Grey ha u bnai December 1847.
Ki nongialeh pyrshah ka Libya kin iasoi ia ka soskular ban sangeh iasiat ha Moscow
Ki kyrtong kiba don ia ka kyrdan pule naduh 2019.
Ka don tang kawei ka lynti bad kata ka dei ka lynti jong ka Jingshisha .
Lada phi hap ban pynbeit thymmai , ka credit score kan sdang ban kiew lada phi siew ia ki EMI jong phi ha ka por kaba biang , kaba pynthikna ba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka long kaba shipor .
Wat la ka kyrteng ka dei kaba la ai kyrteng katkum ka jingshah kynnoh , hynrei ka jingshah kynnoh kam dei ka khana kaba kongsan .
Ha kawei ka por la don phra jait ki bhatiyali ha Bangladesh .
Baroh lai ngut kiba la mynsaw la sumar ia ki ha Civil Hospital jong ka thain .
Ka B . Ki jinghikai Tech ha ka liang ka jingtip ki don ha IIIT , Allahabad .
" Ka jingiakren jong ngi bad ka China halor kine ki mat ka dang iaid shakhmat " " u la ong .
Em , ha ka dohnud jong phi phi thmu ia ka jingbymhok . U thew ia ka jingleh donbor jong ki kti jong u ha ka pyrthei .
Haba kdew ia ka jingdonkam jong ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ki skhim sorkar , u PM u la ong ba ka sorkar ka ai penshon ia uwei pa uwei u nongrep hadien ba u la dap 60 snem ka rta .
Ngam don ia ki .
U Blei un bam duh noh shisha ia ka jingiap junom , bad U Trai U Jehobah un sait noh ia ki ummat na ki khmat baroh .
Ka tiar ka don ia ka jingkhlain jong ka battery kaba 4500mAh bad ka jingkyrshan ia ka jingpyndap kaba stet da ki wire kaba 55W .
Kane ka jaka peitkai ka ai ia ka jingpeit bniah ia ka shnong Alice Springs .
Ki seat kiba sah la bat da ka jinglum lang jong ki seng rit bad ki seng shimet .
Ngim kyrshan ia kane ka jingkhang .
Ka tarik jong ka kalendar ka ailad ban ithuh ia ka sngi kaba kyrpang .
Ka jingtyrwa kan treikam naduh ka 1 tarik u Iaiong .
U Vini Mahajan uba dei u symbud myntri rangbah jong ka tnad ka koit ka khiah ka Punjab u la ong ba ka por pynlong ia ki camp ka long naduh ka por 7 haduh 9 baje mynstep .
Nga ong ba ka lah ban long mynta ka sngi , lashai ne hadien hynriew bnai .
Kum u kpa jong ka , ma u ruh u la don ha ki pulit Punjab .
Kham mynshwa ha ka jingkren plie jong u ha kane ka Conference , u President Ram Nath Kovind u la ong ba ka long kaba donkam eh ban pyniasoh ia ki samla bad ki kam ban tei ia ka jaitbynriew .
Ki dur jong ki blei bad ki blei kynthei bad kiwei kiwei ki phang pdeng ki la khring ia ki nongthied kiba la pynitynnad ia ki iing jong ki da ki dur ba la shon .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , katto katne ki thma ki la jia ha ka thain jong ka shnong .
Ki la pyrkhat ha ka jingshisha ba ngan ym lah ban pyndep ia ka test namar ka rta jong nga .
Ia kane ka kam yn sa iakren katkum ka Rule 130 ha ka sngi pynkut , u la ong .
Ha ka sngi babha jong u Cheti Chand , nga kitbok kitrwiang ia ka jaitbynriew Sindhi .
Ka phlim ‘Namaste England’ ka dei ka bynta kaba ar jong ka phlim ‘Namaste London’ kaba la ak ak u Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif .
Ka Gujarat Congress ka la kynnoh ba u Anandiben Patel u la die ia ka jaka sorkar kaba heh 245 akar kaba shong dor haduh T.145 klur sha ki paralok khaii jong u Anar Patel tang ha ka dor kaba T.1 . 5 klur tyngka .
Bad kam dei ban kham suk ruh.
U Shri Goyal u la bynrap ruh ba ïa kane ka jingthmu jong ka FICCI India la pynlong ha ka rynsan ba la shna da ki trai ri trai muluk , ha ka mynsiem ba shisha jong ka Aatmanirbhar Bharat .
Ki rangbah ki dei ban pyrshang ban ioh aiu da ki jingbishar bishar ? Kawei ka jingthmu ka long ban wad ia ki jingshisha jong ka mukotduma , da kaba leh ia kane da ka jingieit .
" " " Ka kmie ka rai ia kiei kiei baroh ha ka iing ka sem ."
Kane ka shithi ka la pynsngewsih ia u Chaplin ha ka rukom kaba rit .
India , Japan iakren ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri , ka jingiadei ha ka liang ka jingiada .
" " " Ngi khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba bha ."
Ar tylli ki blang kiba thiah ha ka mala cement ba la tap da u sboh .
Ka komiti ïalehkai jong ka Liechtenstein ka la jied ïa 4 ngut ki nongïalehkai na ka bynta ki jingïalehkai Olympic .
Ka Jinglong kaba kongsan 7 . 8 ka jingkhynñiuh jumai ha rud Russia , ka la pynmih ïa ka jingmaham ïa ka tsunami .
Ka lah ban long ba ka jingpeit jong u doktor ka long kaba bakla bad kam dei ka jingpang typhoid .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ka Assam ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Jylla u Sarbanada Sonowal .
Ka jingbam doh ka long kaba ym long tynrai .
Ia ka bit lah ban buh da ka tiar digital lane kawei pat ka rukom treikam kaba don ha kawei na ki ar tylli ki jinglong bapher bapher kiba lah ban long .
La phah ia ki arngut ki khun jong u sha ka jaka ri khunswet .
Ka jingwad bniah ka dang iaid .
Kane ka khusnam ka kit ia ka khusnam pisa kaba T.11 lak nalor . . .
Khatduh eh ka DIPP ka la pynmih ia ka polisi ha ka taiew ba la dep .
Ia ka met jong ka kaba la shah thang la lap hapoh ka jingkieng Chatanpally hajan ka nongbah Shadnagar ha ka step kaba bud .
Pynjari biang ia ka kyndon 144 ha Badgam
Ki TV ki la pynpaw ba ki lyngdoh niam Orthodox ki la dawa ba ym dei ban kdew ia ka jingialang bah .
Ki long kiba la shna khnang ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Ka jingpynkut : ym don ba ngeit ba la ka European Union ne ka ri America ki la pynbeit ia ki jingeh jong ka .
Ka jingpahara burom ia ki 20 ngut ki riewshlur ka long tang khyndiat ka sienjam na ka liang jong ngi ban kynmaw ia ka jingaiti kaba khraw tam jong ki na ka bynta ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Kiba bun ki nongtrei kiba wan na kiwei pat ki jylla kum ma nga ki la pynbor ban trei na ïing namar ka jingpynhiar tulop .
Ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar jong ka Jammu ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kam kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain ha kaba iadei bad ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Kathua .
" " " Ka Centre ka pyrshang katba lah ban kyntiew ia ka West Bengal , ki bynta kiba duk , ki Dalit , ki bym don jingmyntoi bad kiba sahdien jong ka . "
Da ka jingkiew ha ka liang ka jingstad ha ka ri , ngi lah ban long kiba kham shakhmat ban ia kiwei pat ha kane ka jingkiew kyrpang .
U Myntri Rangbah u la kyntu ia baroh ki Chief Secretary ba kin trei kyrkieh ban pynthikna ba baroh ki nongkhaii kin pynrung kyrteng hapoh ka rukom pyniaid GST , bad ia kane ka kam la pyndep shwa ka 15 tarik u Naiwieng .
Ngin sa jop ia baroh ar tylli ki seat da ka jingjop kaba khraw .
Ka longiing jong u ka don ka dustur kaba slem bha ban pynmih ia ki briew kiba thoh shithi .
Ka team kaba nga ieid eh ka la rem hynnin ka sngi .
Ngi tip ba ki cartoon ki lah ban long kum ki tiar ialeh .
" Kane ka long namar ki policy jong ka sorkar jylla . " " "
Ka nongïalehkai Tennis ka Sania Mirza ka la pynpaw kumno ka la ïakynduh ïa u lok jong u bad u nongïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Shoaib Malik ha ka sien kaba nyngkong shwa ba kine ki arngut kin rai ban ïateh lok.
Mami , nga kwah ban ialehkai hangne ​​.
Ka jingpynbna jong ka Al Jazeera ha Egypt ka la shah weng noh na ka lyer ryngkat bad kiwei kiwei ki channel TV .
Ha ka thup jong ki nongïoh khusnam mynshwa ki kynthup ïa ki nongrwai kum ka Melody queen Lata Mangeshkar bad ki aktor Amitabh Bachchan , Rekha , bad Shah Rukh Khan .
Ha ka sngi ba u doktor u la iathuh ia nga ba nga khmih lynti ia kawei ka khynnah kynthei , ka nurse na Ijipt kaba nga la iathuh ia ka jingiathuhkhana ban iarap ia nga ban phet krad ha ka lieng jong ki Grik .
Ki kmie ki kpa jong ka Bharati ki la ujor ha thanat Raidurgam ba u Madhu u pynshitom bein ia ka khun jong ki na ka bynta ka bai shongkurim .
Pynkhreh ia ka maida, ka shini jhur, ka umsoh ha ka umphniang.
Kawei pat ka jingkylli ha kane ka jingiadei ka long kaba kongsan kumjuh .
Ia kane ka jingai jingmut la kyntait da ka Sorkar India , bad la pyniasoh ia ka Telangana bad ka Andhra Pradesh .
Hapoh ka Pradhan Mantri Mudra Yojana , ka jingmyntoi kaba heh tam la ioh da ki kynthei .
Ka khynnah kynthei ka dei ka khynnah klas X jong kawei ka skul sorkar pdeng .
" U la kynnoh ia ka sorkar TMC ba ka leh ia ka " " politik pynsngewbha " " katba ka iehnoh ia ka kolshor bad ki dak jong ka khnang ban iada ia ka bank thep vote jong ka . "
U la ong Ka jingthmu ka long ban ioh biang ia ka roi ka par ha India .
Ki jingma kiba mih na ka jingpang sniehdoh kim ju paw mardor .
Pankaj Tripathi halor ki jingialehkai ba kyntang 2 : Ka long ka kam kaba eh ban sngewthuh ia u Guruji .
Kane ka longkmie ka dang koit na ka jingmynsaw kaba jur ha ki kjat bad ki kti ha Thiruvananthapuram Medical College .
Ka PDP ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden .
" U myntri u la ong ba kito kiba kren bein ia ka ri India bad kiba kdew suloi sha ka ri " " ki shah pynduh jait noh ha ki shipai jong ngi " " . "
Ha kaba sdang bad kaba kut jong ka jingïalang baroh kawei , kan hap ban don ka jingpuja ïa U Trai jong ka Tirupati .
Ka pisa kaba long Rs . 25 klur la mang ban plie ia ka khlieh jingkhein kaba thymmai na ka bynta kane .
Ka dei , haba kren thikna , kaba long katkum ka ain .
Ka Elektrostatik ka dei ka tnat jong ka physics kaba pule ia ki bor ding ha ka por ba shongthait .
Katba don kiba kyrshan ia kane ka jingpynbeit na ka daw jong ka jingmut jingpyrkhat , kiwei pat ki sngew tang ba , namar ka jingshisha ha ka jaka , ka dei ka jinglong kaba shisha .
Lai ngut ki riew khraw kum u Manilal Premchand Chandaria u Mr .
Ia kane ka rover la thmu ban pynher ha u bnai Jylliew 2020 .
Kumno shaphang ka syiar ? , nga la kylli .
Ka la long kaba ju jia ba wat ki kynthei ha ka iing ki tip ia ka Qur ' an da ka dohnud .
Kiba bun ki kmie ki kpa ki ngeit ba ka jingshongkha ka dei ka thong ba kongsan tam jong ka jingim jong ki khynnah kynthei .
Jammu and Kashmir : La kem ia u nongialam sengbhalang u Yasin Malik bad la phah ia u sha phatok ha Srinagar .
Kumta, kaei kaba jia ka long ba kane ka parabola jong ki electron laitluid ka pyni kumba nga la ong ia baroh ki bor kiba u electron u lah ban don baroh shilynter.
Ha kane ka jingïalang la ai haduh 56 tylli ki kot wadbniah .
Kawei ka lad ban mih na kane ka jingduna ha ka jingpynkylla met .
Kane ka jingjia ka la jia ha Shahpur ka shnong Jat ha South . . .
Kum kine ki jingmut ki pyniakhlad ia ka imlang sahlang jong ngi bad ki pyntlot ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba bha na baroh ki jylla .
U bsein u ieng hapdeng katto katne ki dieng bad u peit sha ka camera .
Khlad noh u samla Dalit ba shah thang ha ki paidbhur ha Dewa
Kan ym long shuh ka iing jingduwai na ka bynta ki jaitbynriew baroh .
Ar tylli ki metïap na ki saw tylli ki samla pule kiba la jah rngai jong ka Ahsanullah University of Science and Technology la lap ha Saint Martins Island ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ki don katto katne ki jingeh ban kiar .
Ka jingsynshar kaba treikam jong u ka la pynskhem ia ka jingshaniah jong u Mu’ awiya ha u .
Ka pisa kaba dei ban siew na ka bynta ka jingpynkhein ia ka kyndon ne ka jingbym lah ban pyndep ia ka jingkular .
" " " 6. Dei ban pynsangeh noh ia ki nongdie jingdie rong saw , ka jingmyntoi , ka jinglum jingtip , ka jingtuh , ka jinglute . " " "
Ia kane ka prokram ba la plie da u Dr J . S .
Ym lah ban pyniaid ia ka ri khlem da pyniasoh ia baroh ki bynta : Rahul Gandhi .
Kawei na ki lai tylli ki temple , ia kane ka jaka mane blei la niew kum kawei na ki Sakthi Peeth ba pawnam jong ka Himachal Pradesh .
Hato phi iohi katno ki kyntien kiba jem ki lah ban long kiba donbor ?
U Akshay Kumar u ring dur na ka bynta ka Discovery ha Karnatakas Bandipur
La pynlong ia ka prokram ha ka jaka treikam jong ka seng Congress ha kane ka sngi .
Kane ka rukom ka iasyriem bha bad kiwei pat ki rukom pyniaid ia ka jingbha ba pura ne ki rukom pynbha ba iai bteng .
Kito ki MLA bad MP kiba lah ban shong baicycle ruh ki dei ban pyndonkam ia ka , u la ong .
U Chairman ka JSMM ba la shah beh shnong u Shafi Burfat u la pynrem ia ka jingpyndonkam bor bad jingpynshitom bein ia ki nongialeh pyrshah .
Uno uno uba ngeit ha nga un ioh jingpynim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ki mynsiem briew ha Bangladesh namar ka jingtwa khyndew .
" " " Ka jingialang ka la long , nalor kiwei kiwei , la iadon bynta lang da u Symbud Home Secretary , CP ka Delhi bad u CP ba kyrpang , Law Order , ki pulit ka Delhi . " " "
Katba la buh ia ka sharak tynrai ha baroh arliang jong ka dur khmat jong u Modi , ka pyni ruh ia ka ryndang lieh bad ka rukom shna khmat jong u .
Ka Hospital Khlieh jong ka Sorkar Kulithalai .
" Kum ka Monika phi ruh phi lah ban ngeit skhem ia ka " jingiarap jong U Jehobah ha ka por kaba biang " " " .
Ka map jong ka jingkhie jumai ka pyni ia ka mihngi jong ka Delhi ha ka jingma kaba khraw tam
Kiba rkhie bein ia u Harry na ki jaka shong ba shakhmat ki long u Fred bad u George, ki hynmen marwei kiba kham heh jong u Rons.
Kane ka jaka ka long ka jaka peitkai kaba itynnad bha ia ka nongbah .
Lano ki briew kin ioh ban im slem kumne ?
U ju leh ia kaei kaei kaba pher .
Lehse kaba kham khia , ka long ba ka jinglong ha kaba la peit ia ki sakhi hyndai ka la kylla bunsien ha ka spah snem shiteng kaba hapdeng .
U la kdew ruh halor ka jingïapher jingmut hapdeng u chairman ka CoA u Vinod Rai bad kawei pat ka dkhot jong ka ka kong Diana Edulji .
" Ka la long ka jingjia kaba rit eh " " u la ong " .
Bad ngi la iohi bad ngi iaphla ba U Kpa u la phah ia U Khun ban long U Nongpynim jong ka pyrthei .
Nga kyrpad ia baroh ban sangeh noh ban troll .
Kumba ka long mynta ym pat don ki jingsiew ba la buh thikna .
Ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan dang shen ki la pyndep ia ka por ba ar jong ka phlim kaba ki dang wan , kaba la pynmih da u Shashank Khaitan .
Ki bor synshar ki dei ban shim khia mardor , ka la ong .
Khatduh eh ka India ka kyndit bynriew ia ka rukom treikam ba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka Pakistan
Bad ngi don bun ki nong Italy ban ia kiba don ha Rome .
Ha ka jingïalang , ki nongïashim bynta . . .
" " " Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka Agriculture Export Policy , 2018 . " " "
Kumno lah ban pynkhih biang ia kum kata ka jingieit ?
Ka Baibl ka iathuh ba ha kawei ka por , u apostol Paul bad ki paralok jong u ki la don hapoh ka jingeh kaba khraw bad ki la sngew artatien shibun wat ia ka jingim jong ki .
Katba ka jingujor jong u ban ioh jamin shipor ka dang sahteng ha ka iingbishar jong ka Delhi , ka NIA ka la pynkynriah noh ia u sha Mumbai .
Ka nongak phlim ka Adah Sharma ka ong ba ka kyntien " tang ki paralok " ka long kaba la pyndonkam lypa , bunsien la ju pyndonkam wat na ka bynta kiba iatip lem . "
Ka dei ka bynta jong ki pisa tyngka ba thymmai jong u Mahatma Gandhi bad ka jingpynwandur kaba thymmai pura .
" Ngi ha Australia ngi ju ong ba ka Pakistan ka don shibun ka sap , ka dei tang ka kam kumno phin pyndonkam ia ka ", la ong u Jones ha ka jingiakren bad u Wasim .
Ha kaba pyniaid ia ki kam bapher bapher kiba eh , ki briew jong kine ki tnad pynjari ain ki hap ban long kiba shimkhia ia ka liang ka jinglong briew jong ka kam pulit .
Hynrei ngim shim sting ia ka , u la ong .
Ka BJP ka la jop 12 tylli na ki , ha kaba 11 ngut la bat da ki nongthaw ain kiba la shah pynduh .
Ka Ayushmann Khurana bad ka Vaani Kapoor kin iapoikha ha ka sien kaba nyngkong .
Katkum ka histori jong ki jingwad ba mynshuwa , ka Google ka la shna ia ki jingmih na ka bynta ki nongpyndonkam ba la rung .
Ka kompeni kaba bat kan pynkylla ia ka kam shna kali kamai jong ka EML sha ka VECL ha ka dor kaba 202 klur tyngka .
Ia kane ka jingwad bniah yn pynshong nongrim ha ki nongmuna ba la lum random na ki 69 tylli ki district jong ki 21 tylli ki jylla ha ka Ri India .
U la long u myllung ba thymmai ha ka jingim bashisha kumba u long ha ki jingthoh jong u .
Ka Hindustan ka dei ka jong ki Hindu ong u MLA ka BJP u Vikram Saini .
Kine ki lai ngut ki nongthaw ain ki long u Hitendra Thakur bad u khun jong u u Kshitij Thakur bad u Rajesh Patil .
U la ong ba ka PGI ka dei ban kiew ban long kawei na ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei hapoh ka por ba la buh .
6 Ha ki jaka ialehkai , ki nongialehkai ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat haduh ban da iap ne ki ialeh pyrshah ia ki mrad khlaw , ki pyniap ia ki ne ki shah pyniap ha ki .
Pyni burom u PM ia u Sardar Patel ha ka sngi kynmaw burom ia u Sardar Patel
To ngin peit ia kawei ka nuksa kaba la pawnam ha ki lad pathai khubor , bad ka don jingiadei bad ka Ambien kaba iarap ban iohthiah .
Kaba ki kwah ka long tang kawei ka iing kaba rit , bad nangta ki leit iaid kai ha ki kali jong ki .
Ka google kan shim khia ïa ki website jong ki khubor lamler , kan khanglad ïa ka jingpyndonkam ïa ki Ad network jong ka .
Kumno nga sngew lyngngoh ba phi long aiu .
" Ka long kaba lah ban sngewthuh balei ba ka sorkar kam ai visa ia ki " " u la bynrap .
Ka FCH ka la shah pynrung kyrteng ha u bnai February 2008 .
Ka kaiphod ka pynpaw ïa ka rukom sumar pang jong ka ri India kum ka khana jong ki jingïapher ha ka kyrdan jong ki nongsiew bad ki kynhun jingma , ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ha ka tnat digital kaba pynïaid ïa ka .
U SSP u Jasdeep Singh Saini u la ong ba kiba ha iing jong une u rangbah ki la pynkylla ia ka jingkren jong ki bad kynnoh ba u Malkeet u la shah siat iap namar ka jingshun kaba la rim bha .
Ki lad ki lynti ban pynbun ia ka jinglah ki dei ruh ban pynleit jingmut ha ka jingiatreilang , ka jingiatreilang bad kiwei kiwei ki rukom pyniadei .
Haba la pan shuti , u heh whip jong ka sorkar u Dinesh Gunawardena u la pynbna ba ka sorkar kan pyrshah ia katei ka jingpan shuti .
Ka FIR ka dei ban long ha ki kyntien jong u nongujor .
" " " Mynta ka sngi ki briew kiba la koit na ka jingpang corona ha India ki la jan poi sha ka 10 lak ngut . " " "
Ki lah ruh ban kham khia .
La pynlong ia ka jingialang jong ka komiti trei kam jong ka BJP district
Katkum ki khubor ba rieh jong ki bar ri , u don ha Moscow .
Shano u nongrep un leit ynda ka jingker ka la sdang ban bam ia u jingthung ?
La sdang ia ka ha u snem 1986 .
Ka Punjab ka la intel 5 sngi shwa ka jingiakhih ha Pathankot
Ngam lah ban long shibynta jong kata .
Kumba ha ka snem 1550 u la shim ia ka jingshakri jong uwei u nongthoh kot , nongdie kot bad nongshon kot uba kyrteng u Jan Seklucjan .
Ki tnad synshar paidbah ki la shah pynsniew bad shah pynkylla khongpong .
Kham hadien ki ar tylli ki trok jong ngi kiba kit baroh 5 ngut . 5 ton la kit bad ha ka lynti jong ki .
Kaei te ka jingmut jong phi shaphang U Trai ki Pyrthei ?
U bad ki paralok jong u ki la shah pynhap na ka kali bad ki la mynsaw shibun .
Ka jingangnud jong nga ka long ban kamai shi million tyngka bad nangta ban shong ban sah ha ri America .
Ka iing dorbar jong ka West Bengal ka la mynjur ia ka rai ban pynkylla kyrteng ia ka jylla sha ka Bangla .
Kane ka jaka ka pynlong ia nga ban sngewsih , ko briew .
Ki pulit ruh ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia u nongniah kali .
Ka jingpynsngewthuh ka long u shabi ban iada na kiba bun ki jingpang , u ShriNadda u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynlong ia ki jingialap IEC kiba pynleit jingmut bad kiba jur bad ban pynneh ia ki lyngba ka aiom slap .
U President ka NCP city unit uba dei ruh u MLA ba dang shu shah jied thymmai u Chetan Tupe u la ialam ia kane ka jingiakhih ha ryngkat u nongaiktien jong ka seng u Ankush Kakade .
La synran lang ia u da ki nongmihkhmat jong ki party .
Ki khynnah na ki skul bapher bapher ki la don lang ban pynshlur ïa ki khlur Gemini Arabia kiba la mihkhmat da u Sehwag , u Saqlain Mushtaq , u Richard levi , u Paul Harris , u Jacques Rudolph , u Graham Onions bad u Saqib Ali .
Kane ka lah ban iarap ban pynkoit ia ki snier bad ka dohnud jong phi .
Ka surgery kaba iadei bad ka jingsumar ia ki jingpang , jingmynsaw bad jingduna ha ki dkhot met da kaba pyntreikam ne pyndonkam da ki met .
Hato phi sngewtynnad ia ka jinglong aktor jong phi ?
Ka jingeh ha Karnataka : U Rahul Gandhi u kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam da ka pisa ban pynkhyllem ia ki sorkar jylla
Kumno ban peit ia ka result jong ka ICAI CA Intermediate bad Foundation 2019 :
Kane ka dei ka Pyrthei Ha Ka Jingjot :
Ka jingleh kloi kan jin da la wanrah ia ka jingpynlang pisa kaba heh na ka bynta ka tnad treikam jong ka Rajya Sabha ha ka dur jong ka bai wai iing .
U Khan u la pynlut ia la ka por khynnah ha Rangoon bad u la leit skul hangta .
U Modi u la leit jngoh ïa ka mane blei Hindu ba rim tam jong ka Singapore Sri Mariamman bad ïashim bynta ha ki jingduwai .
Kum ka nuksa , ka Baibl ka kren shaphang kito kiba don ka jingsngewthuh kaba tlot .
Ka kam jong ka ka iadei ruh bad ka mariang jong ka thain Mihngi Pdeng , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ka jingpyni dur jong ka .
Nga la ioh ia kata baroh !
U kpa jong ka u dei u nonghikai bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei imlang sahlang .
Ki jaka rit kiba rit bad kiba rben ha rud duriaw ki iaid naduh shaphang shathie jong ka wah Red shaduh ka wah Mekong .
" " " Ha kine ki saw snem shiteng ba la dep , ka ioh ka kot jong ka ri ka la nang kiew ha ka jingstet kaba 7 . 3 percent ha ka jingkhein kyllum . " " "
Ka pynkynmaw ia ngi shaphang ka jingshisha ba ka jingsngewsih , ka jingsngewsih , ka jingpynjot , ka jingjot bad ka jingiap ki long ki bym lah ban kiar bad ym lah ban lait na ki .
Ha kine ki lai tylli ki distrik ki don tang 6 ngut ki heh sorkar bad 17 tylli ki kam ki sah thylli .
Ka issue ka don hangta la slem bah .
Ka pyrthei ka tip ia u Nelson Mandela u Martin Luther King bad u Kennedy hynrei wat mynta lada kren shaphang u Gandhi ki briew ki kylli mano bad nangno ?
Ym shym la don kano kano ka jingpynslem ha ka jingpynlip ding bad ka jingpyllait im .
U Lamphang u Dixit u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba la sngap ia baroh ki jingujor jong u bad un tuklar hi dalade ia kane ka kam .
Ka jingpynbna ia ka por ban pynlong ia ka General Election sha ki Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla Meghalaya , Nagaland bad Tripura , 2018 .
Ka kynhun ka la sdang ban shon ia ka album thymmai ha kaba la pyniasoh lang ia ki nongtem thymmai kynthup ia u nongtem steel u Paul Franklin bad u nongtem u Danny Cummings .
U la duh shibun ka pisa na ki jingbei tyngka nabar .
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka India ka don ia ka jingshemphang . . . U MS Dhoni, u Rohit, u Dhawan, u Bumrah, u Bhuvneshwar bad wat u Ambati Rayudu ruh.
U aktor u la buh ia ka dur na kawei na ki jingrwai jong u ha Instagram ban iasam haduh katno u sngewsih ban ialehkai live .
Ka jingshon dur digital ban buh ha ki thanat pulit .
Ki don 9ngut kiba iap ha kine ki 10 sngi ba ladep .
Haba u khun jong ki paralok jong ka longiing u la don ha ka jingeh , nga la ai pisa ban thep ha ka iingbishar katkum ka jingkyrpad jong ki kpa .
Louis Armstrong , ' Kaei Ka Pyrthei Baphylla '.
Ka aktor Kichcha Sudeep ka dei kawei na ki aktor ba tbit tam ha ka phlim Sandalwood .
U Aaron Finch na Australia u la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
U dei uwei pat u dei u nongialam ka India u Virat Kohli hi .
Hynrei kum u Myntri Rangbah ka Delhi .
Ki ar tylli ki kynhun kin ïakhun ha ki lai tylli ki T20I bad ar tylli ki jingïalehkai Test .
Ka longïing ka sngew ba ka jaka ka jngai na kaba bha tam , hynrei ki la risaiñ noh ïalade na ka .
Ha ka taiew ba la dep , ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ki katto katne ki lad ki lynti kiba thmu ban iarap ia ka ioh ka kot ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar dor .
Hynrei u nongiasaid ain ba rangbah u Salman Khurshid uba mih na ka bynta u Asaram u la wad katto katne por ban iaid lyngba ia katei ka kaiphod .
Lada shim ia ki jingkhein kiba thymmai , ka jingdon jong ki nongmuna ba la test haduh mynta ha ka jylla ka la palat ia ka 46 tylli . 4 lak tyngka .
Ha ka spah snem kaba 19 ki nong America ki la ioh biang ia ki thain na Spain , France , Bilat bad Mexico . Ka la ioh ruh ia ka ri Texas bad ka ri Hawaii bad ka la pynlong ia ka kum ka bynta jong ka America .
" Ki jingsah jong u mot jong u Buddha ki don ia ka jingthoh Brhm : " " La shna ha ka snem 28 jong ka jingsynshar u Syiem Huvika , . . . na ka bynta Uba la kyrkhu , u Buddha Amitbha " " " "
Ka kmie jong u ka la sah ha Florida hynrei ka la leit sah sha South California ban iarap ia u khun jong ka ban ioh ia ka MBA .
Srinagar , Nov 7 : Uwei u shipai shipai u la mynsaw ha ka sngi Nyngkong ha ka jingiasiat suloi kaba dang iaid hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Shopian district jong ka south Kashmir .
Ngan ong ba ym don daw ban sngewtieng .
La ai ia u ia kine ki kyrdan harum : U la thoh palat 50 tylli ki kot ha ka ktien Telugu kiba pynpaw ia ki jingmut jong u kiba iadei bad ka jingieit ri , ka jinghikai ia ki kynthei , ka jinglaitluid jong ki kynthei , ka rukom siew tnga , ka jingmut jingpyrkhat ba kynja mynsiem bad kiwei kiwei .
" Ki lah ban don bun kiwei pat ." " "
Ka jingim ka long kaba eh , u ong .
Ka Tata ka dei ka seng kaba pawnam ha ka pyrthei kaba ai jingmut bad pynbeit ia ki kam IT .
Ki pulit ki la lap ia ka shithi jingbit ha ka pla jong utei u samla pule uba la khlad noh .
Ka pisa 2000 ka don kiwei pat ki jingdonkam ruh .
Ia ka jingthrang jong ngi ha ka kam ialap la pynlong da ka jingieit ia U Blei bad ia ki paramarjan .
Ka la long ruh ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng .
" " " Kaei kaba bakla kaba nga ong ? "
hadien , u la kylla long u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka bai lutksan ka kiew katba nang heh ka rta .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew halor ka jingujor jong ki nongshah pyniap u hynmen Raman uba la long u nongsakhi ia katei ka jingjia .
U Akshay bad nga ngi long ki paralok ba ieid .
Kiwei pat na phi kiba long ki nongap kiba bha kim ju khang wat shisien ruh ia ki nongap kiba sniew .
Ki jingpynkylla bor kiba rit la pyndonkam kum ki jingpyniaid ba la pyndap ha ki joystick na ka bynta ki kam jied menu .
Ia kine ki mukotduma la buh naduh u snem 2014 .
Ka jingim ka long kumno shabar jong ka jingialehkai ?
La rejistar ia ka case ha Manali .
Ka long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ki seng lehnoh ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingsumar ia ka iing CSL . Ka jingpynbha ia ka AC Plant bad kiwei kiwei ki kam ba iadei bad ka CPWD .
Ha ka jingiakynduh kaba la bud , ki lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ngi la dep ban pyndep ia ka thong ban pynbiang ia ka bording sha man la ki shnong jong ka ri jong ngi .
Ka NDA ka don shakhmat ha ki 300 tylli ki seat .
Jied ia ki soh bad ki jhur ba jyrngam katkum ka aiom
" " " Ngi don ha ka jingpynkhreh bad ngi peitngor bha ia ka jinglong jingman ."
Hynrei ka long kumba ka jingsngewtynnat jong ka NOTA ka nang kiew katba nang mih ki sngi .
Ka dei na ka jaitbynriew Gailani Pashtun jong ka ri Afghanistan .
Haba kiei kiei ki kylla ha ka dur jong ki tiar .
Kumno ngi pynmih ia ka jingkwah tip ?
Ki soh apple kiba thiang bha bad kiba don tang khyndiat eh ka jingsma acid ki long kiba pawnam ha Asia , khamtam ha ka ri India .
Pule ruh : Phi kwah ban leit sha Rajasthan ?
Ka Mayawati ka MP bypolls : Ka Mayawati ka la thombor ia ka Congress halor ka jingkren item jong u Kamal Nath .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na u gecko ? Ka Baibl ka ai jingmut ia ngi : To shun ia kaba sniew , to bat skhem ia kaba bha .
Sha ka jingpynwandur biang ia ki jaka jyrngam na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah , 1 , 048 tylli ki park kiba shongdor RS .
Haba iada ia u Mr Kejriwal , u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ong ba ka mukotduma pynjah burom ba u CM ka Delhi u iakhun pyrshah ia u myntri pla pisa u Arun Jaitley ka dei ka kam paidbah ym ka kam shimet .
Ka resol ka la khot ban sangeh noh mardor ia ka jingialeh bad jingialeh pyrshah .
Hynrei ka BJP ka la jied ia u Yogi Adityanath .
U kpa jong u Salman Khan , u nongthoh Salim Khan ruh u la peit ia kane ka phlim ryngkat bad kiwei pat .
Ka Tata Industries ka dei ka bynta jong ka Tata Sons .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ki snem 1970 ba sdang ka la pynkiew ia ka jingsiew na ka bynta ka umphniang mawshun , ki mar umphniang bad ki sboh .
Lada ym lah ban tehlakam , ka jingpang blight kaba kloi ka lah ban pynduna shibun ia ka jingmih .
Ha kane ka rukom lah ban ioh ia ka jingshai kaba heh bha na ka bynta ki ion ba la pynmih ha ki tyllong MALDI ne ESI .
Wat shwa ban pynkoit ia u nongpang niangthohlieh , ka jingshakri U Jisu ka la pynmih ia ka jingkmen kaba khraw hapdeng ki briew .
Nangta u la thang ia ka iing ban pynduh ia ki sakhi .
Ia kine ki jingkren la kren da u Michel ha shwa ba u Nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar un ailad ia ka Enforcement Directorate ban tohkit ia u hapoh phatok Tihar ha Delhi .
Ka dur kaba jan jong ka bike kaba la pynieng hapoh iing hajan ka kynroh
U chairman ka PFI u EM Abdul Rahiman u la ai ia ka jingkren ba kongsan .
Ka Mahadei , ar tylli ki hynniew , saw bad kawei ka lai .
U Abdul Hakku u don ka jinglah ban long u nongïalehkai ba kongsan ha ka liang ïada jong ka klob .
Baroh arngut ki la pyndem iwei ia iwei pat .
" " " U Trump um tip ia kaei kaba u ong ."
U Narendra Modi u kyntu ia ki briew ban wanrah biang ia u Devendra Fadnavis sha ka bor na ka bynta ka sorkar kaba skhem
Ngi long ki dkhot kiba aiti lut ha ka ri .
Ka Khandwa ka la sakhi ïa ka jingïakhun hapdeng u Arun Yadav na ka Congress bad u Nand Kumar Singh Chouhan na ka BJP .
" " " Ka jingiakynduh , ka jingialeh bad ka jingiapyniap ki long ki jingjia kiba ju jia . " " "
Namar u slap uba jur ym shym la lah ban pyndep ia ka kam maramot .
U la pynbeit ia ki ha kata ka rukom ba ia kawei pa kawei ka theorem lah ban pynshisha da ka jingiarap jong ki theorem kiba mynshuwa .
Phi koit noh kloi bad ngin sa ia kren biang .
Ka Pakistan ka pynthikna ia ka US ba kan shim ia ka ' sienjam kaba kongsan ' pyrshah ia ki kynhun lehnoh .
Kane ka mashin thymmai ka shon ia ka slip kot kaba pyni ia ka dak jong ka seng kaba u nongthep vote u dang shu thep vote .
Ngi lah ban leh aiu ban lait na kaba shah pynkhih kloi kumta na ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ?
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan kam long kaba bha .
Ka la ong ba ka sorkar Delhi ka la jop ban pynbna paidbah ia katei ka jingmut bad pynlong ia ka kaba sngewtynnad ia ki paidbah .
Ka histori ka la pynshisha ba u long uba hok .
" " " Hynrei ka jingpyndonkam ia u dewiong kam shym la pyndonkam bha kum ka gas . " " "
Ym don ka jingbatai kaba la pdiang kyllum shaphang ka jingiakren , nalor ka jingshisha ba ka jingiakren ka kynthup ia ym duna ia ka arngut ki briew kiba ia kren lang .
Kim dei ban shim sting ia ka kumba ki ri Sepngi ki leh .
Ngi sngewkmen ban pynbna ba hadien ar snem kum u Nongthoh khubor jong ngi , u Ellery Biddle un long u Nongthoh khubor ba thymmai jong ka Global Voices .
Ka la slem bah ba ngam shym la iakren bad u .
U la bynrap ba ka Bhutan ka la kyrpad ia ka China ban sangeh bad kiar na kaba pynkylla ia ka jinglong jingman .
Nga la thiah ha ki snem .
U Trump : lada ka Tehran kan hiar thma kan dei ka ‘ official end jong ka Iran’.
Shuwa ban khleh , la sait bad pynkhuid ia baroh ar bynta .
U Myntri Rangbah u la kyntu ia ki paidbah ban long kiba husiar pyrshah ia u Corona namar ba ka jingma ka dang sah bad u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ki lad jingiada ba kongsan da ka jinglong ba shisha kaba khraw .
Ki nongak phlim jong ka Bollywood kin sa paw ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
5, 6. Kumno u Jehoshaphat u la wad ia U Jehobah ha ki por bapher bapher ha ka jingim jong u ?
Hynrei nga la leh ia kata ha ka lynti kaba dei .
Im tip bha ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongshong shnong ha katei ka thain ki la sngew lyngngoh ban iohsngew ia ki jingsawa suloi .
Shisnem naduh ba la lynshop ia ka Mosque Red
Ia kine ki saw ngut la lap ba ki la iap ha ki kamra ba kyrpang jong ka iing .
Ka jaka rel Powerpet ka ai ka jingpyniasoh rel sha kane ka thain .
Ka kynhun ka la lah tang khyndiat eh ban phet krad sha ka pyrthei kaba jan tam kaba long ka jaka shyiap dujok hynrei watla katta ruh la dawa ia ka ha ka kyrteng jong ka pyrthei jong ki .
Kane ka long ka jingpyrkhat kaba kongsan namar , ha ka jingshisha , kaei kaba bun ki balang ki hikai shaphang ka jingim ha ka lawei ka long kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba ka Baibl ka hikai .
Ha ka 31 tarik u December 1937 u president ka Philippines u Manuel L . U Quezon u la pynbna ia ka ktien kaba la pynshong nongrim ha ka Tagalog kum ka ktien ri jong ka ri .
Kaei ka maw ha ka sniehdoh ?
Ka priority queue ka dei ka jingpynbeit ia ki data na ka bynta ban pynneh ia ka jinglum lang jong kiei kiei kiba don ia ki jingdonkam ba kongsan , kiba don ia ki jingtreikam ban wad bad weng ia kiei kiei kiba don ia ka jinglong ba kongsan tam .
U CM u Yogi Adityanath u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit
Kane ka dei namar ka jinghiar dor jong ka umphniang bam ha ki iew pyrthei .
Ialam u CM ka Kerala pyrshah ia ka ain long nongshong shnong kaba jngai 620 km
Nga ju kham sngewtynnad ban peit TV .
Ki para kynthei marwei kiba bha shibun .
U Qurban Ali Baig uba dei u talukdar jong ka Toopran u la donkti ban kem ia u .
Dei ban pynshlur ia ki ban iasam ia ka jingnang jingstad bad jingstad jong ki bad ki riewstad kiba kham heh .
Ka kolej sorkar jong ka kam shna jingshna , Chennai .
U khun jong u actor Nedumudi Venus rung ha ka shongkha shongman
Une u jingthung u dei uba don ha California , ha kaba u don ha kiba bun ki jaka khlaw .
Ngi lah ban leh ia ka hangne ​​.
Lada phi dei u nongpyndonkam ia ka Apple Maps te ki don ar tylli ki lad ban kiar na ki jingsiew bai lutksan bad ki surok bah .
Ha kaba pynkut , ngan kyrpad kyrpang ia ki samla jong ka ri India .
Ki lah ban iarap ban pynjngai ia ka jingmut jingpyrkhat na ki jingpyrkhat kiba bakla bad ban pyniaid ia ka sha ka lynti kaba dei .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingiatai halor ka jingbym lah shah .
Hynrei ki rekod ki pyni ba ym don kum kita ki sakhi kiba don .
Ka dei ka ktien kaba kongsan jong ka imlang sahlang .
Hynrei ki la don ki jingpyrkhat bapher bapher halor kane ka sobjek .
U Sahni ruh u la don lang ha katei ka jingïalang .
Hapoh ka Article 370 la shah ia ka Jylla Jammu bad Kashmir ban don ia ka Riti Synshar kaba kyrpang bad ka Lama .
Ki jingeh ha ki bniat kim long kiba kongsan haba ianujor bad ka jingpynlait shibynta kaba la ai da ka Scala Sancta .
Kaei kaba la pynpaw da ki jingleh jong U Blei ha ka Duriaw Basaw ?
U aktor u Varun Dhawan bad ka Natasha Dalal ki la ia tip la bun phew snem .
Ia ka rhyme la thoh nyngkong eh ha ki snem 1840 , hynrei ka lah ban don ka jingsdang kaba kham rim ha ki jingpyrta ha surok bad ki dkhot jong ka spah snem kaba shiphew .
U paralok u pynim ia ka jingieit jong u na u nongtuh bad hadien u shongkurim ia u ha ka jaka jong u Sparks .
La weng noh ia ka jingkhang social media ha Lanka
Arngut ki khun masi kiba ieng hajan kawei ka masi kaba heh .
Ka INCCA Pyllait Lashai Ka Sngi Wadbniah Ia Ka Black Carbon NCAP
Hadien kane ka jingjia , une u briew u la ujor sha ki pulit jong ka Brajarajnagar .
Ka la don hapoh ka skulbah Madras ha kata ka por .
U piss ia nga , nga ong ia phi !
Hynrei ka jingailad jong ki Blei ia kane ka jingsynshar bymhok kan sa kut noh shen .
Ha kano kano ka rukom , ha ka jingïalang ka jinglum ïa ki bai pyndonkam na ka bynta ki jingshakri jaboh ka long kaba duna bha .
Ki rel kin iaid kumba ju long
Ka la don ka jingbymlah kaba shyrkhei jong ki nongialam ha Haryana ha baroh ki kyrdan jong ka sain pyrthei , ki bor synshar bad ki pulit .
Ki la pyndap 99 run ha baroh arliang jong ka jingbam miet .
Ka Chennai Super Kings ka la beh ïa ka jingïakhun kaba rit haduh 150 ngut bad ka kynhun ka la sdang bha.
Katba katkum ka register jong ki nongwan jingialang 18 ngut ki MLA kim shym la don ha ka iing dorbar namar ba ka iing dorbar ka la shim ia ka jingthep vote ban iatai .
Haba iaroh ia ka rukom shongkha shongman kaba don ha katei ka ïew , u PM u la ong ba ki briew hangtei ki lah ban long ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Sngewsih ia ka Sonam Kapoor halor ka jingkhlad noh jong u kpa jong u Chintu
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha madan Kali Mandir ha Jamtara , u Amit Shah u la ong ba ka sorkar u Modi ka la shim ia ka rai kaba donkam bha ha kaba ia dei bad ka article 370 ha Jammu and Kashmir .
Lehse peit kum ba nga long u nongtrei iing uba shyrkhei , uba nga ju long teng teng . . . hynrei nga lah ruh ban long uba thikna bha , phi tip , uba pynbeit bad uba khuid bha .
Man la ka sngi da ki spah ngut ki briew ki ioh jingmyntoi na kane ka jingshakri .
U Rajinikanth u la ak ia ka bynta jong ka Annamalai ha ka phlim kaba la pawnam bha kaba la ai kyrteng ' Annamalai ' .
Ka lah ban pynbyrngia haduh 1000 ngut ki briew ha ka shisien pynbyrngia .
New York : Ka kompeni jong u Robert Appleton .
Nga kwah ba ki briew kin tip ba ka jingrep ia la ka jong ka jingbam ka long kum ka jingpynmih ia la ka jong ka pisa .
Ka seng Sikh ka pyrshah ia ka jingpyniap ia ki samla
Ki khynnah ki la ia sngewbha baroh .
Got Rs 10 000 ban pyrta slogan pyrshah ia u Amit Shah .
Nga kwah ia kawei na kita .
Ia ka kam lah ban pynkut noh ha kano kano ka por khlem da ai daw ei ei .
" Nangta da ka jinglyngngoh u la pyrta " " Kine kim dei ki briew !"
Bun ki lok ha kine ki sngi ki iakynduh ia ki jingeh ha ka jingiadei .
U DK Suresh ka Congress u la jop da 2, 06, 870 vote na Bangalore Rural seat .
Ki pulit ki dang pyrkhing bha ia kane ka kam .
U nongthoh histori jong ki Grik hyndai u la thoh : Ki nong Ijipt ki iaid lieng lyngba ka Duriaw Basaw ban ioh ia ki tiar kiba kim lah ban ioh na ka duriaw Mediterranean kaba mihngi .
Ha ki Hospital sorkar , ka jaka buh Isolation ward na ka bynta ki nongpang sniang ka don .
Pynbna ka Reliance Industries ban noh synñiang sha ka PM CARES Fund ba 500 klur tyngka
Saw ngut ki heh sorkar ki la shah set ha ka CBI
Ka script ka la pynkylla khongpong ia nga .
Ka jingpynhiar ia ka dor ba sdang kan pynlong ia ki ram ban kham rem dor bad kumta kan pynduna ia ki EMI na ka bynta ki nongthied .
Ka Liang Pyrshah ka la pynithuh ia utei u heh kum u nongai jingmut jong u Trudeau ha ka liang ka jingiada ri , u Daniel Jean .
Kumno shaphang kito ki briew ki bym don ka bank ?
U Bah Lalu Yadav u la shah pyni ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Ranchi
Ka jingkylli ka long hato ki shimkhia ne em ia kata ?
Ka jingthep vote ka la sangeh ha kawei ka jaka namar ka jingiap jong u kyrtong .
Kiwei pat ki jingknia la leh ha ki sngi ba kyrpang .
Ka prokram jong ki sngi kan kut da ka jingai ia ki jingtip kiba dei ban pynkhreh ia ki briew jong ki Blei ban pyndep ia ka jingshakri jong ki da kaba kham bha .
300 cr ruh la tyrwa .
La phah ia u sha phatok .
Ngi la iakren ia kane shibun .
Kane kan iarap ban tehlakam ia ka jingstet jong ki bus .
Ka nongkren jong ka iing dorbar ka Nancy Pelosi ha ka sngi thohdieng ka la kyrpad ia u President Trump ban weng noh ia ka jingkren jong u ha ka 29 tarik u Nailar namar ka jingkhang jong ka sorkar .
U Sharnbhu u ioh ia ka ' bonus day ' man la ka 10 snem !
Ka jingpule katkum ka phang ka long ka rukom kaba kham shaphrang ban tip ia ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ngi hap ban shim ia ka kam ban pynbeit ia ka imlang sahlang Hindu baroh kawei na ka bynta jong ka .
Uwei na ki u la phla ia ka kam runar ha khmat ki pulit .
" Ia kane ka jingpang mih snam la khot " " Ka jingpang Von Willebrand " " .
1 , 500 tylli ki jingsumar shkor kiba jop la leh ha kaba la pynlut Rs .
Nga ioh ia ki kaiphod man ka sngi .
Ia kane ka tamasa la pynphriang hapoh ka ri bad shabar ri lyngba ki telebishon , ki radio bad ki webinar ha kaba ki nongkren ba mynshuwa ki wan na ka ri America , ka ri Bilat bad ka ri Germany .
U Desai u la ong ba watla ki la pyrshang ban sdang biang ia ka jingshakri ha Gandhinagar mynta ka sngi hynrei ki don ki briew kiba la thombor ia kawei ka bos ha kawei ka shnong ha katei ka District .
Kumba long mynta 7 865 ngut ki nongpang covid kiba dang shah sumar ha ki Hospital bapher bapher ha ka Jylla napdeng jong ki 172 ngut ki don ha ICU .
Ka browser ka la khang shwa ban pyndep ia ka jingpynrung .
Ngi kyrmen ban lah ban pynbeit kloi ia kane ka mukotduma , u la ong .
Ka shnong ka don ruh hajan Watrap .
U shynrang bad ka kynthei ha ki jain poh jong ki ha ka kamra shet kaba la dap da ki briew .
Katto katne ki stad saian ki dro dur ia ka pyrthei bad ki marwei kiba duna bha .
U hynmen jong u u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ba dang shen u Singh u la ioh shna ia ka iing jong u bad u thmu ban leit sah noh .
U la ong ba yn pynlong ia ki prokram social sadbhawna na ka bynta lai sngi naduh ka 14 tarik u Risaw ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki Dalit ha ki skhim pynroi .
La tei ruh ia ki temple bad ki jaka mane Blei .
Lah ban weng noh ia u zero uba sha kadiang tam , bad sah 880 .
Ka Mumbai Indian ka iakhun ban ioh ia ka nam lahduh kaba saw .
Katba dang ring mynsiem pynkiew ia ka met kaba shalor .
Namar kane ka daw ngi lah ban ong ba u la sdang ban thoh na ka jaka sah shipai jong ka Karachi .
Ki nongwan jngohkai ki hap ban iaid lyngba ia ka jingkieng kaba jrong ha ka jingjrong kaba 243 m na sla khyndew ban poi sha ka pung Tarsar .
Ka la don ka jingkynnoh pyrshah ia u Zahid uba la shah sospon kham mynshwa halor katei kajuh ka mukotduma ba u la shoh ia uwei u Mahabubur Rahman Sujan 35 snem ka rta haduh ban da iap ha kti jong ki pulit .
Nga don ka jingsngew ba nga la pynsniew ia ka fashion jong u .
" Ngan sa wan biang sha ka kam shen." " "
Ka BJP kam duna ia ka sorkar UPA .
Kaei ka jait jingduwai kaba donkam bad kaei ka jingmih ? Kumta ngi dei ban kyrpad man ka por ha kaba iadei bad ka jingma jong ka jinglong jong ngi bad ka jingdonkam jong ngi ban long kiba husiar .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingduna jong ka bass .
Ngam shym la mutdur ban leit sha kiba bun ki jaka ha ka shisien leit .
Ka jingdon jong u lead uba palat ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah .
To ngin ia peit ar tylli ki dkhot kiba kyrshan ia kata ka jingong .
Ujor ka Rati Agnihotri pyrshah ia u tnga
Ki don tang lai ne saw ngut kiba ong ba ngi kylla bamut .
5 Da kaba shem ba ka don shisha ka jingdonkam ia kum kine ki iingbishar ha ri India , ka Commission ka la ai jingmut ban buh ia ka tnad khaii pateng ha kawei pa kawei ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka longiing jong u lyngdoh Katholik na Ukraine ka don lai tylli ki lad kamai .
" " " Ha ka por ba 70 snem , ki nongtrei khajna bym thikna ki la lah ban pynmih 70 lak ka khajna . " " "
" " " Ka jingkyntiew ia ka jingiadei jong ngi bad ki ri ASEAN ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong ka sorkar jong ngi ha ka polisi bar ri ."
U Khurshid hadien u la weng noh ia ka jingkren jong u .
Ki ain ki don ia ka jinglong kaba suk kaba itynnad .
Katba ka India pat ka kam ba ki shipai China ki la rung bad pyrshang ban shna surok ha ki jaka jong ka Bhutan .
Ka South Africa ka la jop da 124 ron .
" " " Kumta u nombar m u dei u nombar square lada bad tang lada , ha ka jingpyni canonical jong u , baroh ki exponent ki long even " " " .
Kano kano ka jingpynbna paidbah kaba pynmih jingtieng hapdeng ki nongshong shnong bad kaba ai jingmut ia ka jingma ia ka jingshngain jong ki yn sa leh da kaba pyrkhing bha .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Shyam Sarup na Kamal Park .
U kapten jong ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli bad u paralok jong u ka Rajasthan Royals u Steve Smith .
U Rohit Sharma u dei uwei na ki nongïalehkai kriket uba la ïalehkai bha ha ki social media ha kane ka por ba dang ïaid shakhmat ka jingkhang khyrdep .
" Nga dang pyrkhat ia kata da kaba khia bha ." " "
Da kaba khmih lynti ba un ialam ia ka kriket India ha ka rukom kaba u la ialam ia ka kynhun kriket India sha ka burom .
Ia kynduh u President ka ADB ia u PM Modi
kiba kamai pisa da ki jingshah thombor jong ki .
U la shu mareh lyngba ka thliew kaba heh jong ka shit kulai !
Ki kam ban shim hapoh ka bynta ba la buh da ka Rs . 1 . 10 Klur : .
Kane ka mut aiu ia baroh ki liang kiba donkti ?
Ha ka 1 tarik u August tang 45 tylli na ki 81 tylli ki pung um ki don palat ia ka 80 percent ka jingbuh um bad 17 tylli kiwei pat ki don hapdeng 50 percent bad 80 percent ka jingbuh um .
Ym don ki rule ki kyndon bad ki policy satia .
Nga sngew lyngngoh ia ka jinglong jong ka jingbym lah shah bad ka ktien kaba sniew kaba la pyndonkam da ki nongkyrshan jong ki kynhun jong ka Egypt bad Algeria , kaba paw ha kiba bun ki jingthoh ha ki khubor bad ki website ialehkai . . .
Ka jingduh noh jong ki suloi heh kum u Digvijay Singh da ka jingïapher kaba palat ïa ka 3,50,000 vote ka la pynduh mynsiem ïa ka party .
Ia kane donkam ban pyndonkam ban wanrah ia ka jingkylla kaba ar kaba jyrngam .
Ki don katto katne ki kot bad ki jingthoh shaphang ka jingim jong ka .
Ngi la kem ia arngut ki nongdie marbam kiba donkti ha ka jingpyniap ia u pulit STF u Gurdeep Singh , la ong u director heh jong ki pulit u Dinkar Gupta .
Ka jingwanphai biang sha ki jinglong barim ka lah ban long kaba suk ne kaba myntoi .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba wat la ki jingeh jong u briew uba hok ki long kiba bun hynrei na ki baroh U Jehobah u pyllait im ia u . Kumno U Blei U leh ia kane ?
Kane ka tamasa kaba kyrpang ka wanrah ia ka kolshor kaba riewspah jong ka Kerala ha ka dur bad ka mynsiem kaba bha tam jong ka .
Ka la pule shad naduh ba ka dang hynniew snem .
Ka pyrthei ka peit da ka jingtieng .
Hynrei ki nongiakhih Bargari ki ong ba kin nym weng ia ka morcha tad haduh ban da kem ia ki Badal bad Saini bad ban pyllait ia ki koidi Sikh .
Ka Amazon kam shym la soi , da kaba ong ba ki ain kiba mynta ki la biang .
U Roderick uba la trei kum u nongpyniaid kot la 20 snem u ong : Ki briew bunsien ki sngew tieng ia ki kot bad ki nongpyniaid kot .
" Nga la pyrkhat ba u lehkai ," " ka la ong ."
Ka don ha ka rud wah Godavari kaba shaphang shathie .
Ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor Tamil , ka Jayalalithaa ka la kam ba ka shem ia ka jingiadei kaba jan bad u Sobhan Babu uba dei u briew uba la shongkurim ha kata ka por .
Katba ka nongbah ka nang heh , kumjuh ruh ka jaka shong jaka sah jong ki .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan ialam ia ka liang ka India .
Ka Pakistan ha kawei ka por ka la iaid sha ka jingjop ha kaba u Ali bad u Rizwan ki la thep 144 na ka bynta ka wiket kaba lai .
Ki don lai ngut ki khun kiba itynnad .
Plie u PM Modi ia u mot jong ka jingiatylli ha ka sngi kha jong u Sardar Patel
Baroh ki nongbat card rashon jong ka jylla la ai lai tylli ki soh , ar tylli ki umphniang bam bad ka umsoh ha ka dor ba la ai jingiarap da kaba ai jingiarap T.140 klur .
Ki lehnoh ki la phet krad na katei ka jaka .
Ki nongwad bniah bapher bapher , ki riew shemphang bad ki nongthaw polisi na ki jaka pule , ki riew shimet bad sorkar , ki sengbhalang ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
To ngan peit lada nga lah ban shem ia ka bank kaba don kum kane ka rukom !
Katto katne ki bsein ki lah ban im palat ia ka 40 snem lada la sumar bha ia ki . Ka jinglong symbol .
Ka ding ka la thang kumba 400 akar eiei , la iathuh ki heh sorkar .
Kane ka mobile clinic ka ban sa mih surok ha ka taiew ban wan kan ai jingsumar khlem jingsiew ia jan 500 ngut ki briew man ka sngi ha ki jaka sah slum .
Nalor kata , ki don ki jingduna ha ka jingtyrwa jong ki sorkar .
Nga tip bha mano ba dei phi Jane Foster .
U Justice Naqvi u la sngewsih ba la buh ia ka kynhun shipai jong ki ophisar ban iada ia uwei u heh sorkar , hynrei ym shym la don wat uwei ruh u ophisar ban iarap ia ka iingbishar .
Yn pynlong ia ka jingtohkit hapoh .
Hato kane ka dei kajuh ka riewshlur ?
Ka jingai Rs . 15 klur kum ka bhah jong ka Jylla .
Pyllait paidbah ia ka Vodafone 4G ha nongbah Bengaluru
" " " Ngin sa kylli ia u ia ka jingkylli ."
Ka Kalki Koechlin kam nang ban shad
Ka jingmih ka long ka jingim kaba kham bha .
" U president ka BJP jong ka jylla bad u MP u Dilip Ghosh u la pynphai kylla da kaba ong " " Kito kiba shim ia ka pisa ba la ot hi ki shah bat ha ka jingpyrkhat ban ot ia ka pisa " " "
Ia kane ka mat yn bishar ha ka sngi Saitjain 2020.
Kumno phi lah ban long baroh ar ?
Kiba shah kem ki dang shah tohkit , u la bynrap .
Ia kane ka dawai Pfizer la dep ban mynjur da ki katto katne ki ri kynthup ia ka UK , US , bad Bahrain .
Kumjuh ruh ki rangbah balang kiba minot ki iarap ia ki para shynrang ba la pynbaptis ban pynroi ia ki jinglong kiba donkam ia u briew ba la thung da kaba ai jinghikai kyrpang ia ki .
La buh ia ki ha ka jinglong kaba pynjah burom ha khmat kiwei pat ki kynthei .
Peit ia ka jingiakren bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharamans
IPL 2019 : Ka KKR kaba ïakhun tyngeh ka wad ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan Royals
Ai bam ia ki , wat bam ia ki .
Ka thup jong ka actinide ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka bynta ba nyngkong jong ka kaba long ka actinium .
Kane ka rai jong ka Bench jong u nongbishar u Rajiv Sharma bad u nongbishar Anil Kshetarpal ka long halor ka jingujor ba la mudui da u Gurwinder Singh pyrshah ia ka Punjab .
Hynrei lada phi iohi katto katne kiba la pyndem palat . . . ka mut ba ki la iap !
Ki nongleit jingleit na ki jaka bapher bapher jong ka Africa ki la rah katto katne ki soh baobab ban pyndap ia kiwei pat ki jingbam ha kiba bun ki jingleit jingwan kiba jngai .
Baroh ki jinglong ba kongsan jong u ki long kiba skhem .
ka jingthoh poitri jong ka ka long ka jingstad kyrpang jong ka
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiba bun na ki paralok myntri jong u kin ia poi sha kane ka jingialang .
Em em , kaei kaba phi leh !
Ki sa iakynduh lyngba ka phone .
Ka NTA ka dei kaba la shim ba ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynkynriah noh ia ki nongwei ki bym don ki kot ki sla kiba biang ban sah ha US katkum ka ain .
Ka daw jong ka jingshongkurim ka dei na ka bynta ka sain pyrthei bad la pynbeit da ka kmie jong ka nongleitkurim , ka mahadei Christina .
La thung ia u Justice Tarun Agarwala jong ka iing bishar jong ka Allahabad kum u nongbishar ba thymmai jong ka iing bishar jong ka jylla Meghalaya .
Kumjuh ruh ki kmie ki kpa ki dei ban trei shitom ban iada na ka dohnud jong ki khun samla jong ki ban long ki bym lah ban pyndem .
Ka BJP ka ong ba 19 lak tylli ki kam .
Ka jingpyrkhat jong ka lyngba shibun kiei kiei .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai khublei ia u Mr . U David Cameron , u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka ri Bilat .
U Dhoni bad u Pandey ha ka jingialehkai
Ym shym la ioh kem iano iano ruh haduh ban da janmiet .
Ngi kwah ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un peit bniah ia kane ka kam .
Wat la ka riti synshar kaba thymmai ka la treikam ha ka snem 1948 hynrei tang ha ka snem 1956 la pynduh noh ia ki ain Fascist kiba khanglad ia ki Nongsakhi ban ialap laitluid .
Ha ka jingïalang, ki sticker ki don ïa ka kyrteng jong ki nongkhaii, ba la test OK, ka jingbha tam ne ka kyrteng jong u soh.
Ngi khmih lynti ba ka Kia Motors kan pyndap ia ka Sonet da ki jingdonkam bad ki tiar kiba bha tam .
Ia kane ka jingujor la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da u K.N.
Ki um ba jylliew jong ka jingïapher jaitbynriew ki la kiew stet bha , ki la byrngem ban pynduh lut ïa ka burom bad ka jingshngaiñ jong ki briew jong u ha South Africa .
Ka jingmih ka long ka jingktah kaba sniew ia ka jinglong jong ki .
Ha ka jingjia jong ka jingiap , u nongioh jingmyntoi jong phi un donkam ban aiti ia ka kot jingiap kaba kdew ia ka daw jong ka jingiap .
Ki samla pule bad ki nonghikai jong ka kolej ki la pynmih ia ka jingialang .
Ha ka khyllipmat ba ngi la sngewskhem shaphang ka jingpynkhein ia ka hok tynrai , ka jingthmu jong kine ki hok tynrai ka ai bor ia ka iingbishar ban pyndam noh ia ka ain , la ong ka bench .
Nga kwah tang ban iohi ia ki jingbha jong ka , bad ban wad hapoh jong nga ia kaei kaba duna ha ka .
Kane ka la paw shai na ka jingmih .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan bha na ka jingtreikam jong ki mashin pynkylla jaka ba bha . Ngan sa wan biang sha ka ynda nga la kren shaphang ka mat kaba iadei ha ki mashin Turbo .
Ngi la rai ban nym kynriah noh nangne ​​.
Ki pulit ki la iathuh ba u Rajan u la pynthymmai ia ka laisen jong kane ka suloi .
Ia kane ka thain la synshar hadien da ka hima Qutb Shahi bad ki Mughal .
Hooid , ka Baibl ka ong ba ka long ka jingitynnad . . . ban iaid lait ia ka jingpynkhein . Ki Proberb 19 : 11 . Ki Ephesos 4:32.
U Bijender Singh bad ki nongmihkhmat na ki ri bapher bapher bad ki heh sorkar pdeng bad sorkar jylla bad ki briew kiba iadei bad ka jingpynmih bad die ia ki sohjew ki la ia don lang ha ka jingbun paid ha kane ka jingialang .
Yn shim khia ban pynrung ia ka jingai tiket lyngba ka kor ha baroh ki bos kit ban pynlah ban pyndonkam khlem da pyndonkam pisa .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha kylleng ki 22 tylli ki jaka ha ka distrik .
Ka engine kan pynmih 126bhp , katba kan pynmih ia ka jingpyndonkam kaba 56 . 5 mpg
Ngin iai bteng ban ialeh .
Ka Kerala Kaumudi ka dei kaba la shon na Thiruvananthapuram , Kollam , Alappuzha , Kottayam , Kochi , Pathanamthitta , Thrissur , Kozhikode , Kannur ha Kerala bad ha Bangalore .
U Mohit Sharma un long shi bynta jong ka jingïalehkai bowling kaba shyrkhei bha ha ka Chennai Super Kings kaba kynthup ïa ki nongtied bol kum u Deepak Chahar , u Lungi Ngidi bad u Shardul Thakur .
Ka PPCC ka la ioh pdiang haduh 1,600 tylli ki aplikeshon na ka bynta ki 117 tylli ki konstitwensi kaba long kumba 14 tylli ha kawei ka konstitwensi .
Hynrei ki lah ban don ki jingduna kiba jur ha ki jinglong jingman kiba sniew .
Kane ka jingleit jong u Trump kan long hadien ba ki Democrat kum u Beto ORurke uba kwah ban long president bad ka Veronica Escobar ki la pynpaw paidbah ïa ka jingpyrshah ïa ka jingwan jong u .
Ka jingleh kumta ka buh ia phi ha ka jaka kaba dei ha ka por kaba dei ban rep ia ka jingiadei kaba neh bad ki briew kiba la kyrkhu da U Blei . KI PARALOK BYNJONG
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la kem palat 700 ngut ki briew ha ka taiew ba ladep namar ka jingpyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong kaba la pynmih jingeh .
Ka jingwan sha ki ophis sorkar ka long kaba duna bha , la ong uwei u heh sorkar .
Mynta ba ka la don ia ka kot ha la ka jong ka ktien , ka la mynjur ban pule Baibl . Kito ki khyndiat kyntien ba la kren ha ka ktien jong ki kynthei hi ki la pynlong ia ka jingpher baroh .
Kiei ki kynhun sain pyrthei bad niam kiba la thombor ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ka spah snem kaba 20 ?
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba bud ia katei ka jingbthah .
La ju rep ruh ha ri India .
Ka la long ka dkhot jong ki komiti bapher bapher jong ka Parliament halor ka umphniang bad ki dawai , halor ki jingpynthikna jong ka sorkar bad ka tnad ka koit ka khiah .
Ka RBI ka la soi ia ka soskular ban ia bujli pisa bad ka Central Bank jong ka Sri Lanka
Nga lah ban mad ia ka mynta ka sngi .
Ngi dei ban khmih lynti ba kiba bun ki briew ha ka pyrthei kin sa shah ktah ha ka shisnem ne ar snem ban wan .
Hynrei ngi la iaid step da ka step .
La pynthut ia ka leit ka wan bad ka jingshakri jong ki rel
Na ki 1 67 ngut 235 ngut ki nongthep vote 2 19 404 ngut ki la wan ban thep vote .
Nga plan ban kiar na baroh ar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u president ka BJP u Amit Shah ha ka jingialang jong ka seng BJP ha Gandhinagar
Hapdeng u snem 1950 bad 1995 la antad ba la pyndonkam kumba 600 hajar ton ka phosphorus ha ka sla jong ka Pyrthei khamtam eh ha ki jaka rep .
Ia kine ki Bond la buh kyrteng ha ka jaka die mar jong ka Bombay .
Ka jingsiew kaba rit tam ha ri India ka long kaba la synshar da ka ain jingsiew kaba rit tam , 1948 .
Katba ka um kaba la pyndap ka nang kiew, ka mes ka mih na ka um bad ka pynlong ia ki bubble.
Ka Bigg Boss ka aiom kaba 12 ka nang jur man la ka sngi da kaba pynduh pyndam ïa ki kynhun bad ka jingkylla ha ka jinglong ba ïaineh .
Ki pulit ki dang wad ia ka .
Ka Khloe Kardashian ka pawnam ha ka Reality TV ka la ong ba kam pat long kaba la khreh ban ïakynduh biang hadien ba ka la ïakhlad noh bad u nongïalehkai basketball u Tristan Thompson .
Ki eksamin Clerk jong ka SBI 2019 : Ka syllabus ba nyngkong
Ka Aeroflot ka don ka jaka treikam jong ka ha ka thain Moscow bad ka jaka pdeng jong ka ka dei ka kad liengsuin ha Sheremetyevo .
Hato ka khlieh jong ka Rosie ka la kylla pyllun ?
Halor ka pyrthei bad ha lade hi .
La beh noh ia u na ka seng BSP ha ka 14 tarik u Naiwieng 2009 namar ba u la kren pyrshah ia ka nongialam jong ka ka Mayawati .
Kumba ka long mynta ym pat lah ban tip bha shaphang kane ka smartphone ban sa pynmih shen ka Realme 3 ka ban long ka nongmih bujli jong ka Realme 2 .
U Nathan u la pynbeit ia u Dabid ha ka mynsiem kaba jemnud .
Ka jingpynshitom beiñ jong ki shipai Myanmar ïa ki Rohingya ha ka Jylla Rakhine ka la pynlong ïa palat 7 lak ngut ban phet krad na ka ri bad buh ïa ka jingkit kaba khia ha ka ïoh ka kot ïa ka Bangladesh .
U la shongkurim ia u para jong u uba jngai ha ka rta kaba 16 snem .
Palat 25000 tylli ki jingsdang ki la pynrung kyrteng ha ka DPIIT .
Pynkhreh ka JSW Steel ban sdang biang ia baroh ki jingtreikam hadien ka lockdown
Katba ki rangïalehkai spinner u Washington Sundar , u Yuzvendra Chahal bad u Krunal Pandya kin ym tang ba kin hap ban teh lakam ïa ki rangïalehkai pyrshah hynrei kin donkam ruh ban ai ïa ki jingïalehkai ba thymmai .
Ki nongsiew khajna kim donkam ban wan hi dalade sha ka ophis jong ka khajna .
Lai tylli ki micro bad 25 tylli ki nano satellite na ki hynriew tylli ki ri kata ka Canada , Finland , France , Korea , UK bad USA , ki pynlong ia kawei pat ka jingkit jingbah .
Da ki phew snem u Mohanlal bad u Mammootty ki la ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat hynrei ka kam ne ka jingmut jingpyrkhat jong ki kam shym la ktah satia ia ka jingiadei paralok jong ki .
Kine ki kynthup ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka jingpynmih jingmut bad ka kolshor .
Ka Diwan iing bad ka pisa tyngka
" Katba ka kam jong u ka nang iaid shaphrang , u la pynmynsaw biang ia ka jinglehkai stroke jong u haduh ba la batai ia u da u nongthoh khubor phareng kum " " ka met iap kaba don ki pad ha " " . "
Ka jingai jinghikai hadien ka matrik na ka bynta ka SC .
Ka jingkiew ha ki iew jong ki stock ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingwan ka jingwan jong ki mar ki mata , la ong u CEO jong ka Bajaj Capital u Rahul Parikh .
La shim ba u Vasant u don ka jaka kaba kongsan ha ka dustur jong ki kot khubor Gujarat , bad u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ka jingthoh prose Gujarat .
Khlem ka jingsuk ki paidbah jong ki ar tylli ki ri kim lah ban kiew shaphrang , u la ong .
Ka Temne ka dei ka ktien kaba don sur , kaba don saw tylli ki sur .
" Kumba ong u paralok jong u , " " kane kam dei na ka bynta ka jingpynbna khubor jong u ."
Ki dur CCTV ba la shim kin iarap ia ki pulit ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Nga dang trei ia ka totem jong nga, ha ka jingshisha.
Kolkata : Ha kawei ka jingjia kaba phylla kawei ka longkmie ka la kha ia la u khun hapoh ka rel .
" " " Ka Gautam Gambhir Foundation kan shimkhia ia ka jinglut jingsep baroh kawei ha ka pule puthi jong ki khun jong kine ki martyr . " " "
U Zakir Ahmed , u Abdul Wajid bad u Shakeel Ahmed ki ialeh ban ioh ia katei ka kam .
U Russell u president ba nyngkong jong ka Watch Tower Society u la pynlong : .
Ka jingpynshitom ka iapher katkum ka jait drok bad ka jingbun jong ka jingkurup .
Baroh ar tylli ki thuk thuk bad ki scooter ka jingdie ha ka iew ka hat , ka la kiew da 26 percent kawei kawei haba ianujor bad ka jingdie jong ki ha u bnai Nohprah 2019 .
U Subramanian Swamy u la buh thliew ia ka jingpynbna elekshon jong ka BJP bad u la kdew ia ar tylli ki jingbakla.
La pynsangeh ia ka jingpule jong ki bad la beh noh ia ki na hostel .
" " " Ha kane ka por jong ka snem bun ki pyrkhat shaphang ka jingkha ia U Jisu ."
Ki wahduid jong ka Pandavkada la buh kyrteng kum ki jaka jngohkai pyrthei kiba shyrkhei bad la khang ia ki nongleit jngohkai pyrthei ban leit shata .
Ka bynta jong kita ki jingthmu ka kynthup ia ka jingshim bynta ha ki jinglehniam kiba don tynrai ha ki ri trai jong ngi .
Hynrei ka tnat treikam jong ka Saudi ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh baroh .
Kum ka nuksa , ha ka kam IT ki don ki jingpynshisha bapher bapher kiba lah ban ioh na ka bynta u nongpyrshang ia ki software , u nongpyniaid ia ki projek , bad u nongpynwandur .
Kane kam lah ban iaid slem .
Na ka liang jong ki pulit kila phah ia kane ka metiap ban leh ia ka post mortem sha Dera Bassi civil hospital .
Ha kiba bun ki nongbah kiba heh , don la kumno kumno uwei u riew shemphang uba la don katto katne snem ka jingshemphang .
Uwei u lah ban book ym palat ia ka saw ngut ki nongleit nongwan ha kawei ka PNR na ka bynta ka tatkal .
Ka myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla ka Nirmala Sitharaman , ka nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri ka ri ka AK Doval , ka myntri kam bar ri ka Sujatha Singh bad u myntri kam pla tyngka u Arvind Mayaram ban synran lang ia u PM .
Ia kane ka phlim la thmu ban pyni ha ki screen ha ka 7 tarik u August hynrei la pynkynriah noh ia ka jingpynmih ia ka sha ka 29 tarik u Jylliew 2019.
Mumbai : U Sameer Kulkarni uba shah kynnoh pynbthei bom ha Malegaon u la thoh da ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ban pan jingiada .
U Aslam Khan u hynmen barit jong u aktor ba la rim bha u Dilip Kumar u la khlad noh mynta ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Mandakini bad u Rajiv Kapoor .
Ha ka miet shuwa ka jingiap jong U Jisu , u apostol jong u hi u Petros u la kyntait ia u lai sien .
Ka bor synshar district Varanasi ka la maham ba kan shimkhia ia ki briew ha ki jaka nongkyndong kiba la pynkylla ia ki painkhana ba la shna hapoh ka Swachh Bharat Mission kum ki kamra buh marbam .
Katkum ka jingong jong u coach la ong ba ka Saina ka la pynlut bun ka por ha ka jingkilan met jong ka ha ka gym bad ka prokram ai jinghikai ban iaishah .
Kane ka long ha ka jingmyntoi jong baroh , u la ong .
Bad ki shu long ki bym long kiba iadei para briew bha .
Baroh ki jingkylli kin don bun ki jingjied .
Ka dei ka sngi kaba dum na ka bynta ka kam shna phlim .
Ngam pat ju iohi ia ka case kaba kum kane .
U O Panneerselvam ha ka sngi Nyngkong u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Paes u dei u khun bynriew jong u myllung Bengali Michael Madhusudan Dutta lyngba ka kmie jong u .
Ki pulit shen kin sa lah ban lap ia kane ka mukotduma , la ong ki pulit .
U Shahid Afridi u la ong ba u dang koit bha na ka jingpang Coronavirus .
Ha kaba kut , katto katne ki nongkynthoh ki sngew ba ki jingshakri jong ka SOA ki dang shah khanglad palat ha ki aplikeshon kiba ki pyni .
Ki khana lyngkot jong u ruh ki pynleit jingmut ha ka shnong .
Hynrei ka jinglong ha India kam dei kaba kyrpang , kane ka dei kaba jia ha ka pyrthei baroh kawei .
166 4 ka . Ki jaka ai jinghikai bad wad bniah ba thymmai
Ha kane ka jingialang kin ia donlang u president ka KPCC u Ramesh Chennithala , u myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy bad ki nongialam ba rangbah jong ka party na Kannur .
7 Bun ki shakri jong U Jehobah ki kwah eh ban shongkurim hynrei kim pat ïoh ïa u lok uba biang .
Ngi ai khublei ia ki pulit jong ka Turkey na ka bynta ka jingpynkhreh stet jong ki .
Kumjuh ruh la phah test mynta ka sngi haduh 592 tylli ki sample jong kiba suba ba ki dei ki nongpang bad la khmih lynti ba ka kaiphod jong ki kan sa mih shen .
Une u khlur u la ai khublei ruh ïa baroh ki nongkyrshan kiba la ai khublei ïa ka Jaya Bachchan ha ka sngi kha jong ka ha ka blog jong u , bad kumjuh ruh ha ka Twitter .
20 U Jehobah u isynei ïa ki briew jong u , kumta u la buh ïa ki lad jingïada ban khanglad ïa ki briew shimet ban shah leh be-ijot .
Ki don ki poim bad ki khanatang ha ka ktien phareng ba la thoh da ki khynnah skul .
Ka East Bengal mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ ïakheiñ point bad ka Punjab FC kaba don ha ka kyrdan kaba lai .
Uwei na ki lyngdoh u dei u Pandit Haragovinda Sharma uba la sdang ia u Anundoram ban pule ia ka ktien Sanskrit .
Kumta nga kyrmen ba kan leh bha shibun .
Ki Majistor District kin ioh ia ka bor kaba kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ka negatif lai sien ka negatif saw ka long kaba bha 12 . Ka Positive 12 lait saw , ka Positive 12 lait saw ka iaryngkat bad ka 8 , kam iaryngkat bad ka 6 .
Uei u briew uba la tap mask ha ka jingphohsniew jong phi ?
Mynta ka la long ka kynthei kaba donburom , ka tnga jong u rangbah kumba phi khot ia ki , bad mynta ka la don ka iing ka sem kaba long ka nuksa ia baroh .
" Ki briew ki kwah ban kyntait ia ki ." " "
Ka jingktah jong ki kam jong ka ka la mad ruh ia ka iing ka sem jong ka , ha kaba la pynsangeh ia ka penshon sorkar jong ki kpa jong ka , bad ki arngut ki hynmen rangbah jong ka ki la shah set phatok khlem da bishar .
Hynrei baroh ki jingialehkai kriket pyrthei la pynsangeh noh naduh u bnai Risaw namar ka jingpang khlam coronavirus kaba dang iaid shakhmat .
Ka daw ba kongsan jong ka jingtreikam kaba kham heh ka long kaba kham heh ban ia kaba la khmih lynti ia ka jingpynheh ia ka EBIT margin .
Mumbai , Jylliew 10 : U riewstad karkhana u Ratan Tata un iasam ia ka madan bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha ka jingialang hangne ​​ha u bnai ban wan .
Ki lynti rel hi ki la iaid lyngba ki jingkylla kiba khraw .
Kane ka jingtip ka dei ban poi sha ATC kham kloi ha ka por 2200 baje man ka sngi .
Ia kane ka rukom kan donkam ban pynbud bunsien .
Ka kynhun Blackstone ka la kyntait ban kren eiei .
" " " Ha kane ka jingialang la iasoi ia ka Concession Agreement na ka bynta ki projek STP ha Howrah , Bally bad Baranagar Kamarhati hapoh ka Hybrid Annuity based PPP mode na ka bynta ka West Bengal . " " "
Hadien baroh , uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka jinglong shimet .
Kumta , kane ka jingkhluit ka paw ba phi tip palat 90 percent na ka um duriaw , palat 90 percent ka um duriaw ka don hapoh kane ka jingkhluit .
" " " Tang shu ioh jingbit , ngin sa ai kam ia ki katto katne ngut ki briew ha ka bank jong ngi ruh " " " " u la ong " " " "
Pynsangeh ia baroh ki jingshah thombor jong ki nonglute na ki jaka sah kiba don ha ka ri America bad Puerto Rico .
Ka jingdie ia ki jingdih ha u snem 2007 ka long T.1,520 klur haba ianujor bad T.1,325 klur ha u snem 2006 .
Hadien kata , u Afridi u la pyndep ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba u la leh .
U Swaroop Philip u la pynïaid ïa ka kam shna phlim bad u Ranjan Abraham u la long u nongpynbeit .
Ki 16 tylli ki Laboratory jong ka sorkar bad 23 tylli ha ki riew shimet ki la pynlong ia ka jingtest ia u khniang jingpang coronavirus .
Ki pulit jong ka Chennai ki la mad ïa ka jingshah pynrem namar ba ki la kem ïa ki hynriew ngut ki nongïakhih kiba kynthup ïa ki samla pule bad kumjuh ruh ki nongïakhih halor ki jingïakhih Kolam kiba la pynlong ha kane ka nongbah .
Hynrei ka la bteng ia ka jingiakhih jong ka .
Arngut shipara na Bihar ki don ha ka jingeh namar ka jingshongkurim ia ki para kynthei Kashmiri
ka jingpyndep ia ka jingthmu jong U Blei ?
Wat la ka jingshongkurim ka ju sdang da ka jingkmen hynrei kito kiba shongkha ki lah ban khmih lynti ban mad aiu ?
Kane ka dei ka jingkylli kaba nga kylli .
Ki langbrot ki ieng lang shabar ha kawei ka lyngkha .
Hooid , ka jingiakynduh man ka por bad kiwei pat ki nongmane bashisha ka pynroi shibun ia ka jingkmen jong ngi .
U Vinod K . U Jose u dei u nongpynmih kot .
" 1957 : Ka Khusnam Hasty Pudding Theatricals na ka bynta " " Ka Kynthei jong ka Snem " " "
Haba ki jingpang sniehdoh ki mih , ki kham paw ha ka khmat , ki kti bad ki tyrpeng .
Ka pisa bar ri jong ka India ka la kiew sha ka Rs . 40,000 klur tyngka na ka Rs . 30 , 000 klur tyngka .
" " " Ki nongpang kim ioh ia ka jingsumar kaba biang ha ki hospital Delhi ."
Ka Vivo ka la pynbna ruh ba shen kan sa pynmih ia ka phone kaba don ar tylli ki lens ha khmat ryngkat bad ka V5 Plus jong ka .
Nga la leh katto katne ki phlim .
Ka jingïakynduh jingïadei hapdeng u Ameer bad ka Andrea ha ka lieng hapdeng duriaw ka la pynsngewsih ïa ki briew kiba dei na ka imlang sahlang .
" " " Ngim dei ban klet ia ka wat shi khyllipmat ruh " " " " ka la ong " " ".
14 Kumno shaphang kito kiba la dei ban shah beh noh na ka balang , da kaba kohnguh ïa ki jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid ?
Don kiba don ki jubab , don pat ki bym don .
U nonghikai uba ieit u ai jingtip namar ba u sumar shisha ia ki khynnah skul jong u . U pynbeit ia ka jinghikai jong u katkum ki jingdonkam jong ki bad ka kyrdan jingsngewthuh jong ki .
Hato phi dei ban thied ia ka stock jong ka Infosys mynta ka dei ka jingkylli kaba shai bha ?
Ia u Messaiah yn ai ia ka umsoh bad ka umsoh . Na ka bynta ka jingbam ki la ai ha nga ia u jingthung uba don bih , la ong u nongrwai salm , bad na ka bynta ka jingsliang jong nga ki la pyrshang ban pyndih ia nga ia ka umsoh .
Ka eksamin online kan long ka jait eksamin kaba don jingthmu bad kan ioh 100 marks .
Ki park ruh kim shym la pynbha bha .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Paramjit Singh uba shong ba sah ha Khajur chowk ha Salem Tabri .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba arngut ki nongialehkai golf na India . . .
Ki jingthoh ba la pynmih jong ki ki lah ban iarap ia phi ban iaishah khlem jingtieng ruh .
Dang shen ki kynhun niam bapher bapher ki la pynlong ia ka jingiaseng hapdeng ki niam ha ka shnong jong ngi , bad kane ka kynthup ia ki Katholik , ki Presbiterian , ki Pentekostal bad kiwei kiwei .
Haduh mynta la don 30 tylli ki jingialang jong ka GST Council .
Ka jingiohi jong ka Bengal BJP ka long ba ka kwah ban weng noh ia ka clause .
Hynrei ki tyllong khubor ki ong ba ka jingkhein ka kham bun ban ia kane ka jingkhein .
Ha ka jaka ban ioh jingeh palat na ka bynta kano kano ka kam , to long kiba iaishah .
Ki ' Gau Rakshaks ' Ki Iaid Sha Surok Namar Ka Jingbymlah Ban Tehlakam Ia Ka Jingkhaii Masi Tuh : Ramdev
Lano phi la leit jngoh khatduh ?
Ka ri , la ong u Modi , ka la iohi ia ka jingkiew kaba stet ha kaba seng sa 22 tylli ki AIIMS .
Ia ka kot lyngkdop la ju shna da ka jingkhein kaba la buh ryntih jong ki sla papyrus ne kot lyngkdop ba la pyndait lang ban shna ia ka kot lyngkdop kaba jrong , kaba la pyndait lang .
Ki jingkular ba la pyndap kum ka jingsiew bai lutksan lada jia ba ym lah ban ai jingshakri .
Kane ka la wanrah jingeh shibun ia ki nongleit nongwan .
Nalor kata ki dei ban pynjur ia ka jingpyrshang ban pynbha ia ka pule puthi .
Ka Sorkar ka la ithuh ia ka jinglah kaba khraw jong ka ioh ka kot kaba dang mih ha ka pyrthei .
Bad nangta ngi lah ruh ban batai ia ka jingstet kum C2 da C2s .
Khyndiat ngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw malu mala .
Ka ram ka long naduh Rs . 1000 haduh Rs . 7500 tyngka.
U kyrtong jong ka seng Democrats u Joe Biden u la ong ha ka sngi thohdieng ba ma u bad u Donald Trump ki dei ban weng noh ia ka jingiatai jongki kaba hadien lada u president u dang don ia ka jingpang khlam coronavirus .
Ki waitlam jong ka sain hima sima bad ka jingshah pynshitom bein .
Ka jingsniew bad jingsniew ka dei ka rukom jong ka jinghiar dor kaba la shim ba kan jia wat haba la pyndonkam hok ia ka mar bad da kaba sumar bha bad sumar bha .
Ha ka sngi kaba nyngkong hi , kumba 10 000 ngut ki briew ki la poi sha kane ka jingïalang .
Wat hapdeng ka jingpynkylla dang shen ia ki katto katne ki bynta jong kine ki rai , ka long kaba donkam ba ka Sorkar Venezuela kan pynthikna ia ka jingpynphai biang pura ia ka rukom synshar paidbah .
Hato ngi donkam ia ka dawai ?
Ka don marjan bad ka pung Nuga Nuga ha ka jaka lum um jong ka wah Comet jong ka Brigalow Belt .
Tang ki briew kiba lah ban rkhie .
Ka jingpynkhuid bad ka jingpynkylla ia ki jaboh ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ha Nigeria .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la mynjur ia kane ka jingmut jong ka komishon .
Ka BNP ka la pynieng kyrteng ia u Azizul Bari Helal uba dei u president barim jong ka kynhun ki samla pule jong ki party , Jatiyatabadi Chhatra Dal .
Ngi la shah pynbor ban wad da kiwei pat ki lad kamai .
Ka kyntien Akshaya ka mut kaei kaei kaba ym ju duna .
Mynta , sa shisien ngi iohi ia ka jingkhleh lang jong ki kam ain bad ki kam beain .
Ka surok bah ka sdang na Srinagar .
Hynrei em , ki sngewtynnad ban pyniadei .
U Ravindra Jadeja u la pynhap ia u Sunil Narine arsien ha ki 6 kol , hadien ba u KM Asif u la pynhap ia ki kol kiba bud ryntih .
Kaei ka jingmut jong ka kyntien wat kylla long ki bym iadei dur ?
Kiba bun ki Palmtop PC ki long kiba rit bha ban buh ha ka pla jong ka jain ne jaket jong u nongpyndonkam .
La pynbha ia ka jinglah jong ka kad liengsuin paidbah ha Gonggar , bad yn pyndep ia ka jingtrei ha u snem 2020 , la pynpaw ki khubor .
Katto katne ngut ki nonghikai jong ka skulbah ki don napdeng ki samla pule .
Kam shym la shim por 37 snem na ka bynta lai tylli ki kor bigha .
Mynta u Rawal u dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim ban sa wan jongu kaba la ak ruh da u Rishi Kapoor , u Vir Das , u Payal Ghosh bad u Prem Chopra .
Ka Tai Po ka la shah rem ha ka jingialehkai .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ki briew kiba iap ha ka por ba pynkhuid da ka kti bad pynkhuid ia ki jaboh jabain , ka Supreme Court ka la ong ba ym don jaka ha ka pyrthei ba la phah ia ki briew sha ki " " " " " gas chamber ban iap " " " " " " " " "
Hooid , u Saul u lah ban ym long uba leh donbor ha man la ki bynta jong ka jingim jong u . Hynrei u la kloi ban pdiang ia ka jingleh donbor kum ka lad ban pynbeit ia ki jingeh .
Kiei ki kynja met ha ka sboh kiba pynlong ia ka gas bad ka sboh kaba bha na ka bynta ka rep ka riang ?
Ha ka EU , ki briew kiba la palat ia ka 65 snem ka rta ki long palat 19 percent na ka jingbun briew , ka jingkhein kaba la antad kan kiew bha .
Ka Jingthep ITR : Kiei Ki Kot Kiba Donkam Ban File Ia Ka IT Return ?
" " " Ka jingïadei iwei ïa iwei pat ka long kaba kongsan shisha ."
Ki jingkhein ki iapher katkum katno tylli ki dur ba ka Kahlo ka la shna ha ka jingim jong ka , bad ki jingkhein ki long naduh kiba duna ia ka 150 haduh kumba 200 tylli .
Kane ka dei ka jingkhein ba nyngkong eh ba la ioh ia u khniang jingpang Coronavirus ha India .
Ka jaka set briew kaba heh tam ha India ka la jan dep
Pyndap ia ki symbai sohjew tang shwa ban ai .
Ka BJP ka ong ba kam lah ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra, ka kynnoh ia ka shiv sena ba kam burom ia ka bor synshar.
Ki Krio ki la synshar tynrai ia ka tnad bishar jong ka Sierra Leone bad ia ka dorbar shnong ba la jied jong ka Freetown .
13 Ka jingkylla kaba mut ka dei ban jia shwa ban shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Haba nga ap ia ka rel , nga iohi ia kawei ka masi kaba paw hajan jong nga . . .
" " " Ka skul ka la ong ba la beh ia ki khynnah namar ka jingleh bymsuidniew jong u nongsumar ."
Kumjuh ruh haba pyllait ia u bolt uba la sahkut , ka thong jong phi ka dei ban pynkhih ia u tang shiphew bynta ha ka shisien pynkhih .
Hynrei um shym la lah ban rung sha ka final ha ka sngi kaba bud .
