Katto katne na kine ki briew ki dei ki para marjan jong nga .
Ngam don jubab bad nga la leit noh .
Ka kren jem , ka ialehkai bad u bad ka pynleit jingmut ha ka jinglehkai .
Lada ki iai bteng hadien jong ngi ngin pyniap ia ki ha ki lum .
Ka daw ba ki nong China ki ju lum pisa ka long namar ba baroh kaba la pynmih na mynta ka sngi la pynlut ha ka lashai .
Ki jingsah jong ka jinglong laitluid jong ka ri America ki don ha ka jinglong jong ka jingkyntait .
Ha ka por janmiet , u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong u myntri ka koit ka khiah ka jylla Sindh u Meeran Yousuf u la pynthymmai ia ka jingdon kiba ioh pang sa arngut .
Ki pulit kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum ki constable u Santosh Mishra , u Chandra Shekhar bad u Ashwani Kumar Yadav .
" Ka sorkar Delhi ka pynlut 26 percent na ka mang tyngka jong ka ha ka pule puthi bad ngim shym la pan jingmut wat halor kane ka mat " " la ong u Sisodia ha ki nongthoh khubor .
Hadien kata ka Balang Katholik ka la ithuh ia ka jingpynbaptis jong ka jingkwah , da kaba la khein ba kito kiba pynkhreh ia ka jingpynbaptis kiba iap shuwa ban pdiang shisha ia ka sakrament ki la shah pynim .
Ka jingeh kaba arsien na ka bynta ka metro ha Kolkata namar ba ar tylli ki rake ki pynmih ia ka jingkhang
Ngim buh ia ki thong jong ngi hynrei ngi mareh ban pyndep ia kiwei pat ki thong .
Ka dei tang shaphang une u snem man la ka summer ka long kumne .
Ka jingleit jong ka ka long ka miet kaba la jan miet . . Ka jingialehkai kaba nyngkong eh ka dei ka Brazil pyrshah ia ka Croatia . . Ka dei kaba ngi la ap khmih lynti .
Ka ïingbishar ha Istanbul ka la rai pynrem ïa u nongthoh khubor tohkit u Pelin nker da kaba set phatok 13 bnai .
U apostol Paul u la pyndonkam ia ka nongrim jong ka jingkiew ha khmat ki shniuh kiba lieh ha ka balang Khristan .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u shimkhia hi dalade ia ka roi ka par jong ka Bundelkhand kaba dei kawei na ki jaka ba dang sahdien jong ka jylla .
Ki kyndon kiba ki buh ki long ki bym lah ban pyndep kaba long ka jingmynjur lang kaba pura jong baroh ki dkhot ri , la ong u Tirumurti shaphang ka kyrdan jong ka UfC .
Kiba iap ha China ki la kiew sha ka 106 ngut. Kiba ioh pang ki kiew sha palat 4, 500 ngut .
" Ngi la pyllait ia ka ram rep kaba 70 hajar klur tyngka " " u la ong " .
Nga ju khie na jingthiah ha ka por saw baje man ka sngi ryngkat bad u kpa jong nga .
U Rohit Sharma bad u Quinton de Kock ki la ialehkai bha haduh mynta .
Kaei , u tharai ba ym don ba iohi ia u ?
Ki nongtrei kumba ka paw ki la iap namar ka jingktah jong utei u dawai , la iathuh u Janardan Prabhkar uba dei u nongpeitkai ba rangbah jong ka thanat Boisar ha ka PTI .
U la ong ba ka hok ban im da ka burom ka kynthup ruh ia ka hok ban iap da ka burom khlem jingsngewsih bad jingjynjar .
Ka tnad bishar ka la bat ia ka jingshaniah kaba biang : Sinha .
Ka jingleit jngoh kyndit jong ki PM ia ka Hunar Haat
Haba La Dawa Shibun Na Ngi .
U Lenin uba khraw u la pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingialeh jong ngi bad u la kdew ia ka jingdonkam kaba kongsan jong ka India ha ka jingialeh pyrthei pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Naduh ba la pynmih ia ka , kane ka kompeni shna kali ka la die palat 4 hajar tylli ki kali elektrik ha ka iew ka hat jong ka ri India .
La khmih lynti ba ia ka result jong ki eksamin klas 10 bad klas 12 yn sa pynbna hadien ka 20 tarik u Naitung , kumba la ioh khubor .
U Tabu u dei uwei na ki aktor ba la burom bha ha Bollywood .
" " " Hynrei ka long ruh ka jingshem kaba bha ."
Nga la wan sha ka ophis .
U PM Modi u ai khublei ia u nong Pakistan ha ka sngi Eid 2020.
U Indradyumna Swami u iathuh ia ki jingshem bad ki jingsngewthuh jong u kum u monk ba leit jingleit ha ka kot khubor jong u kaba kyrteng Ka Diary jong u Monk ba leit jingleit .
U Nigger u la pait ia ka jain jong u ha ki ar bynta.
Da kaba leh kumta , ka JK kan long ka nuksa ba pawnam ban pyndep ia ka thong ba kongsan ban pynbiang ia ka jingpyniasoh tap sha kawei pa kawei ka longing nongkyndong .
Hynrei , kata ka long tang lada jia ba ki slap ki iadon ryngkat bad ki jingbeh pyrthat .
" Kata ka long kaba nga la leit ban pynpoi ." " "
" Namar ba ia ki dur bad ki jingtip ba kyrpang jong nga la pynphriang paidbah da ki nongleh kam sniew , nga don hapoh ka jingtieng bad jingbyrngem kaba man ka por , khamtam eh namar ba nga dei ka kynthei ." " "
Ki nong Rom ki ju khein ia ki jingiathuhkhana tynrai jong ki kum ki jingiathuhkhana histori , wat haba kine ki don kiei kiei kiba phylla ne kiba phylla .
Uwei u iakynduh ia shibun ki paralok barim bad ki briew kiba thymmai .
Hadien kane la pynsaphriang ia kane ka video ha ki lad pathai khubor .
Ia ka kam runar katkum ka kyndon 295 jong ka IPC la register da ki pulit Panaji .
Kawei ka jingpynkren ka dei ban long na ka kot lyngkdop Khubor Babha , da kaba pyndonkam ïa ka nuksa ha ka sla 4 lane kawei na ki nuksa pynkren ha ka Kam Shakri Hima Jong Ngi jong u bnai March 2013 .
Ba ki briew baroh kawei jong ka ri kin ioh ia ka jingkmen bad jingroi jingpar , ka dei ka jingthmu ba kongsan .
Ha ka inning kaba ar , ka jingkylla bad jingkylla kan long kaba myntoi ia ngi .
Ki kjat jong u ki la hap ban ot noh da ki doktor namar ka jingpang .
Ha ka jingmut ba ki case test jong ka jingthoh ki kham lah ban pyndonkam biang .
Da ki spah ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kam long kaba suk ban iai bteng , hynrei ngim shym la pyrkhat satia ban sangeh noh . Ngim ju ia kren wat tang shisien ruh shaphang kata .
Ha ka jingshisha ki ar tylli ki photon ki pynkhih bad tan iwei ia iwei pat lyngba u lyoh katba ka bor jong ki ka iaid na uwei u atom sha uwei pat , kaba pynbor ia ki ban iatreilang .
Nyngkong , ka jingbym tip jong ngi lano kan poi ka jingkut ka ailad ia ngi ban pynpaw ia kaei kaba don shisha ha ka dohnud jong ngi .
Balei ka BJP ka donkam ban pynkylla kyrtong lada ka sorkar jong ka ka la treikam bha haduh katne ?
Ka jingïalehkai Basket ka dei kaba la thaw da u briew uba na Canada .
Ki sngewtynnad ban pynpaw pyrthei ia la ka kam .
Ka jingialehkai ka iai bteng ha kane ka rukom haduh ba baroh ki rong saw kin da pot bad tang ki hynriew tylli ki rong kin sah ha ka miej .
Ka jingpeit bniah ia ki khlur , ka jingpyndonkam ia ka jingpeit bniah ia ki khlur , ka long kaba kongsan ha kaba batai ia ka jingtreikam ba shapoh jong ki khlur bad ia ka jingsdang jong ki kynja dawai .
Ka Sistema Shyam TeleServices Ltd .
Hynrei ka sorkar ka donkam ruh ban peit ia ki daw tynrai .
Kane ka dei ka pyrthei jong ngi .
" PYNPULE : " " Na ka khyndew ka shyiap jong ka Tamil Nadu , nga tyrwa ia ka kyrteng jong u Rahul Gandhi na ka bynta u kyrtong myntri rangbah duh " " U President ka DMK MK Stalin " .
Ka jingleit jngoh jong ka England sha Sri Lanka ruh ka la shah pynsangeh noh .
Ka jingkit jingbah da ka surok ka dei kawei pat ka lad kit jingkit kaba kongsan jong ka Purulia .
Kum ka jingmih ki nongpang kiba don ka jingpang sniehdoh ki don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Kane kan ym treikam na ka bynta kito kiba trei ha ki kam ba kongsan bad ba kyrkieh bad ki jingshakri kiba ïadei beit bad ka jingpynïaid ïa ka jingpang coronavirus .
Ka dei ka secretary , bad ka kwah ba ngin ai ei ei ia ka ruh . Ka jingim ka long kaba eh , bad ka jingai kaba rit kan wan ha ka jingmyntoi .
Kane ka thup jong ki tiar kiba sniew kam don tang ki tiar kiba rit hynrei ki tiar ialeh kiba don ka jingstad kaba heh bad kaba kongsan .
Kawei na ki jingkyndit jong ka jingïoh rung ka dei ka rangïalehkai ba la rim jong ka ri America u Eddie Cheever .
Ka dei ka website jong ka jingshongkurim ne ka website jong ka jingïakynduh paralok .
Haba ka hima shatei ka la pynshisha ba ka la leh pyrshah pura , U Jehobah u la pynbna : Namar ba ka jingtip ka long kaba ma phi hi phi la kyntait , ngan kyntait ruh ia phi na kaba shakri kum u lyngdoh ha nga .
MANUEl NEUER : U nongap kol uba la khein da kiba bun kum uba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka PMC Bank ka la buhrieh bad pyntip bakla ia ki ram ba la ai sha ka kompeni shna jaka HDIL .
Ka don ka dak lynti kaba tang kawei ka lynti hapoh ka dak kyrteng lynti
Ki nongwad liengsuin jong ka AirAsia ki ialeh pyrshah ia ka por bad ka suinbneng . 7 ngut kiba iap
Nga shu kwah ba kin sangeh noh ban pynkylla ia lade .
Ka Sunny Leone ka la shad ha ka sur ba thymmai jong ka ' Dhol Baje ' ha ka phlim kaban sa mih shen kaba kyrteng ka ' Ek Paheli Leela ' .
Ngi la khot ia ka jingialang jong ki trai petrol pump ha kylleng ka jylla Maharashtra lashai ka sngi ha Mumbai .
Ka por ka long kaba kongsan bha haba ngi pyrkhat ia ki katto katne ki mat : .
Ki Mutant bad ki briew kiba nud ban iarap ia ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri barim u Mahendra Singh Kaypee , u MLA barim u Kanwaljit Singh Lalli , u Sub Divisional Magistrate u Rajeev Verma bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ia ka jingpynroi bad jingpynher liengsuin ryngkat bad ka jingpyniasoh bad jingpyniasoh la leh ha ka jaka pynher liengsuin jong ka ISRO ha Mahendragiri ha Tamil Nadu .
Kane ka system ka ailad ruh ïa ki nongpynïaid drone ban ïarap ïa ki pulit katba ki dang sah ha ka jingshngaiñ jong ki ïing ki sem jong ki , kaba pynduh noh ïa ka jingdonkam ban don ha madan .
Ia kiei kiei kiba ka donkam la aiti ha ka ha ka pla polythen kaba rit .
Ka jingmyntoi ka la kiew sha ka T.2,044 klur na ka T.1,197 klur shisnem mynshwa .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang cancer ha ka shyntur ka lah ban ai jingmyntoi ia ki katto katne ki kynhun jong ki shynrang ne kynthei kiba leh ia ka jingshongkha khleh .
" U kpa jong u u ong ia u , " " Ko khun nga tip ba phi long u paralok uba shlur bad ba phi la leh ia kiei kiei baroh ."
Tang kawei ka daw kaba ngi don hangne ​​ka long ban ialap shaphang ka Hima U Blei Jehobah da U Khrist Jisu .
Pyrshang ia ka rukom kaba thymmai ban pynbeit ia kajuh ka jingeh .
Ka Maruti Suzuki Swift kan rung ha ka jingiakhun beit bad ka Grand i10 bad ka Ford Figo.
Ka rim vs ka thymmai .
Bad shi klur arphew san lak ngut ki briew jong ka ri ki la iehnoh ia ka jingai jingiarap gas .
U myntri kam pohiing u la ong ba ki bor pynjari ain ki dei ban sngewhun ha kaba iadei bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang katba ki dei ban pynthikna ba ym don jingshah ia ki kam lehnoh .
U Secretary bar ri jong ka US Mike Pompeo u la ong ba ka US kan ai ia baroh ki jingkyrshan sha ki ri kiba shah ktah na ka jinglong jong ka China ha South China Sea .
Hynrei hato ki lah mo ban jop ia ka World Cup na ka bynta ka India ha England ?
Ka jingduna ha ka jingduna mynsiem .
Ia kane ka kynhun la pdiang sngewbha ha ka jaka treikam jong ka tnad tohkit jong ka ri da u Inspector General Sanjiv Kumar Singh .
Ka India ka dang ïai bteng ban ïatreilang bad ka Japan ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang jong ka .
" Ngi kyntu ia ka sorkar Tamil Nadu ban iehnoh ia kane ka sienjam " " "
" wiki la tip ruh kum ka dur lyngkot jong ka " " " " Kaei kaba nga tip ka long " " " " " .
Ka jingeh jong ka jingmynsaw ha ka ryndang kaba pynduh ia ka sniehdoh .
U Bhishm u la long u rangbah shipai ba nyngkong eh jong ka kynhun shipai jong u Duryodhan .
Hadien shisnem la shna ia ka tank pyrshah ia ka .
Ka khubor kaba khraw na ka bynta ki nongkyrshan jong ka Real Madrid
Ha kane ka jingïalang la sakhi ïa ka jingïashim bynta jong ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa jong ki .
Naduh kata ka por la pynsangeh noh ia kano kano ka jingtei shuh shuh .
" Haba jubab ia ka jingkren u Nitish Kumar u Prashant Kishor u la ong : " " U Nitish Ji u la kren phi dei ban ap ia ka jubab jong nga ."
Bad ngi shah buh beit ha ka seng jong ngi bad ki coach ba hakhmat eh jong ka ri .
Bad ka jingshisha ba ka France ka la buh ia ka jingbam ha pdeng jong ka G20 ka long kaba kongsan shisha .
Dei na kata ka daw ba ka long ha ka dor repo .
Kumta , ki Pulit ki la kem ia u nongtuh .
U nongniah jong katei ka van u la phet krad noh na katei ka jaka .
Lada phi don khun kynthei hato phin shah ia ka khun jong phi ban shongkurim ia u ?
KATA KA DEI KA SEN KHATDUH BA NGA KWAH BAN ÏOHSNGEW BAN ONG ÏA KA KYRTENG JONG NGA .
Ym tip lano thik ne kumno kane ka la jia .
U PM u pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Phadar Valles
Ki nongthep vote ki dei ban pynshisha lyngba ka vote ba ki kyrshan ia ka roi ka par .
Ia kane ka nongbah la tei ha ka jaka ba la pyniakhlad pura na ka duriaw bad ka rukom iada jong ki kynroh .
U Lat u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingpeitngor kaba neh bad kaba jan ia ka jinglong jingman ha madan , bad u la iaroh ia ka jingiatreilang ha ka por ba shisha hapdeng ki bor pahara bad ka bor synshar paidbah .
Hato ka ain ka shah ia phi ban trei ha kata ka ri ? Lada ka long kumta hapoh kino ki jinglong ?
U la mih na iing ban wad kam .
Ka khynnah kynthei kaba jah : Myntri barim ka sorkar pdeng u Swami Chinmayanand la shah pynngat ha ka jingshah rahbor
U nongpang u dei ban sdang ban dih dawai tang hapoh ka jingpyniaid jong u doktor .
Haba phi kwah ban long , phi long kum kata ka jingsngewtynnat .
Ka la pynkmen , hynrei ka pynsngewsih ha ki por .
Ia ki jain la ju shna da ki thri kiba kham duna ka jingkhlain ban ia ka jain khnang ba lada pynshitom ia ka jain kan bthei ha shuwa ka jain .
Hynrei u nongthoh khubor ba shisha jong ka BCCI um sngewhun ia kane.
Ki shynrang ki pynkhuid ia lade ha ki jinglehniam kiba shyrkhei ban burom ia u Astarte jong ka Syria jong ka Hierapolis , hadien kata ki phong ia ki jain kynthei ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ngi la thmu ban iada !
U briew uba bha jong nga , hato phi la shu shah rah noh da ka jingleh drama jong phi ne phi kdew ia ka tiar jong phi sha nga da ka jingthmu ban pyniap ?
Hynrei ki saw ngut kiwei pat ki dkhot ba neh jong ka UNSC ka France , US , UK bad Russia ki la kyntait ban iakren ia kane .
U Lt Gen Manoj Mukund Naravane un long u heh shipai ban wan
Ka jingbam kaba jem ka dei jong ki briew kiba la san , jong kito kiba lyngba ka jingpyndonkam ki la pyntbit ia ki bor sngewthuh jong ki ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla . KI HEBRU 5 : 14 .
5 ngut ki mynsaw ha ka jingshah tynrah kali ha surok bah
Kumjuh ruh ki mishoneri kim dei ban peit poh ia kito kiba wat la kim iadei bad ka jingjylliew jong ka jingtip jong ki hynrei ki tip ia kaei kaba kongsan kumno ban sheptieng ia U Jehobah .
La pynbeit ruh ia ki jingiarap kiba donkam .
U Jisu u la ong ha ka : Namar kane ka jingong to leit noh . u ksuid u la mih noh na ka khun jong phi .
La pynsangeh ia ki jingpynbeit ia ka leit ka wan ha ki katto katne ki jaka .
Ki rit paid jong ka Europe ki shah pynshitom ha ka jingeh ha Crimea .
Kano kano ka jingpynkhein kan khring ia ka jingshah set phatok san snem bad kumjuh ruh ka jingpyndam ia ki kyrdan pule .
Ki don ha baroh 60 tylli ki konstitwensi .
Shuh shuh lada ka bording ba la pynmih da ka Scheme ka wan na ki kor pynmih bording , kan sa tuid sa san million metrik ton ka lyer carbon dioxide sha ka suinbneng man la u snem .
Hynrei ngi tip ba dang donkam ban leh kham bun . ki briew kiba kham rit paid ki donkam ban ioh bor . ki donkam ban don ka jinglah kaba kham khraw ban pynskhem bad iada ia lade .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad bha da ki nongkyrshan bad la ieid bha da ki kritik .
Ki dur bad ki video na katei ka jingkhawai sngi kha ki la paw bha ha ka internet .
Baroh ki nongrim jong ka synshar paidbah ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ki shah pynthut .
U Baudh u ​​la long uwei na ki 26 tylli ki Jylla synshar jong ka Orissa .
Ka kompeni kan sa pynmih ia ka Palio kaba la pynthymmai ha kine ki lai ne saw bnai ban wan ryngkat ka dor kaba lah ban iakhun , ong u heh na ka Fiat India Automobiles .
kumta kawei ka bynta jong ki briew ka pyrkhat ba ki la pynduh noh ia u Abdul Kalam da kaba thmu .
' Balei U Jehobah U shah ia kane ? '
" " " Nalor kata kan wanrah katto katne ka jingpynjem ia ka jingjynjar jong ki briew jong ka Dhaka bad ki briew kiba wan man ka sngi ha ka nongbah Dhaka namar ka jingkhapngiah kali . " " "
Ka la long ka jingmut jong u Asin ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim Katholik .
Kumjuh ruh bad ki nongpeit bniah ia ka pisa tyngka, ka jingpyniaid iew, ki nongshna iing bad kiwei kiwei, u nongtrei bank u la thoh ha ka twitter jong u.
Ka thuk thuk kaba heh kaba shong ha ka jaka kaba jyrngam ha ka lain .
" 12 Ha ka Gospel u Markos ngi shem ia ki ktien U Jisu : " " Kane ka thew ia ka ' snam ka jutang ' jong nga ia kaba yn theh noh na ka bynta kiba bun . " " ".
Wat la katta ruh , khnang ban ioh ia ka jingpyndep kaba pura ia ka jingkular U Blei , ka jaitbynriew ba kyrpang jong U Blei ka la dei ban long kaba iaineh . Ka la long . Hooid , ki don ki Israel kiba don ka jingngeit kaba khraw .
Ka jingshon dur : Ka khmat jong ka camera .
Kine ki tiar ki long kiba sngewtynnad ban bat hynrei ki hikai ia ki jingmut science ha ka rukom kaba suk bad kaba suk .
Katba u Buffet u la sangeh ban jer kyrteng ia u nongmihkhmat jong u , u Vice Chairman jong ka kompeni Charles Munger u la jer kyrteng ia u Jain bad u Abel kiba khlieh ia ka kam pynmih bor ding ha Berkshire katba u dang kren shaphang ki nongmihkhmat kiba lah ban mih na u Buffett .
Ka jingpang coronavirus jong ka China ka lah ban saphriang sha ki briew na ki bsein .
Ka sur ka iaid lyngba ka Iyer kum ki wave jong ki jingpher jong ka jingkhluit .
Kane ka dei ka bor jong ka jingpynshlur bad ka jingpyrkhat kaba bha , la ong u Myntri Rangbahduh .
Mynta mynno phi lah ban don ia ka jingstet kaba mih lyngba ka sla ba la pyniaid 3 , kata ka mut ba ka don ka bynta jong ka jingstet kaba iadei bad ka sla .
Kaei ka kyrteng jong u nongialehkai jong u ha ka show ?
Hynrei balei ba un kynmaw ia nga ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban ioh ia ki shniuh kiba koit ba khiah .
Annexure XI Ka jingpynpaw ba ianujor hapdeng ka jingbun ki jingjia aksiden bad ka jingkhlain jong ki kali .
Katkum ka jingtip la ong ba katei ka iing ka dei jong u Vijay Kumar .
Ki la lum ruh ia ki dur na ki CCTV ba la buh hajan .
Haduh mynta ym pat don ki lad pathai khubor kiba pawnam kiba la pynpaw shaphang kane ka kam .
Ki jylla ki long ka Bihar , Jharkhand , Madhya Pradesh , Odisha , Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Ha kaba sdang u dei u nongïalehkai ba pawnam na ka nongbah Gwadar kaba don harud duriaw jong ka Balochistan .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki runar slum .
Ha kata ka khep , u mynsiem bymman u iarap , ym da kaba bat ia u briew ha ka met .
Ki case kiba rim , khlem da khein ia u nongshah kynnoh , ym dei ban ailad ban khanglad ia ka system .
U principal ka College u Paramjeet Kaur Tiwana u la ai khublei ia ki nongjop bad ki nongtrei .
Ka World Bank kan sa ai 250 klur tyngka na ka bynta kane ka projek , u la ong .
Khlem kane ka pisa , ngim long ei ei .
" U la kynnoh ruh ba ka Tata Motors kam shym la sangeh ban pynmih ia ka kali namar " " ki daw ba kynja mynsiem ."
Hapdeng ka jingpyrkhat jong u riew shemphang uba aiti ia la ka jong ka jingim ha kawei ka sobjek bad ka jong u nonglehkai , ym don dur .
U la pynmih 11 tylli ki phlim bad u la pynmih bad sam ruh katto katne ki phlim .
Ka dang rit palat ban kyrkieh ha kano kano ka rai ha ka jingim .
" " " Kata ka taiew kaba nyngkong ka la long kaba eh shisha ia ngi ."
Haba ki briew kiba rit paid ki iakynduh jingeh , nga ruh nga sngewsih ia kata .
Kata kam dei ka kyrteng kaba la kha ia u .
To long kiba kloi ban pdiang ia ka jingbakla bad ban trei ia ka da ka jingiarap U Blei .
Ka jingim bad u nongpang OCD ka lah ban pynshitom ia ki dkhot jong ka iing ka sem .
Hapoh ka Sorkar jong ngi , ngi la pynbun shibun ia ka jingbei tyngka ha ki projek thymmai .
Ki jaka jong ki Akshaya kin plie .
Ia kane ka phlim la ring bha ha ki jaka ba itynnad jong ka Kashmir .
Ka jingpynbna jong u Obama halor ka jingïada na ki namding ka la shah kynthoh stet bha na ka liang ka liang ka diang jong ka Republican .
Ka jinglehkai SAMPRITI hapdeng ki shipai jong ka ri India kam shym la long tang ka dak jong ka jingiadei kaba la san jong ki hynrei kan tei ruh ia ka jingshaniah bad jingsngewskhem hapdeng baroh ar tylli ki shipai .
Une u briew uba la tip kyrteng kum u Prashant Singh u la shah sumar ha hospital bad u la lait na ka jingma .
Ym don mano mano na ka bor synshar ba dei ban long shi bynta jong kane ka komiti .
Ka nongbah jong ka ka long ka Windsor .
Ia kijuh ki jingmyntoi la ai sha ki nongthied ba la siew lypa ha ka dor kaba kham duna bha kaba long 999 .
Ia kawei pa kawei ka jaka kaba kongsan dei ban pyniakhlad .
Ngim kwah ba ki briew kin tieng .
Ka la dei ban long ka iing kaba neh jong u khun bynriew .
Ka pakistan kam leh dam ia ka US ong u Donald Trump .
Ym pat don kano kano ka jingujor kaba thikna halor kane ka kam .
Ka WhatsApp ka la ong ba ka dang trei ban pynduna ia ka jingsaphriang jong ki jingtip kiba bakla halor katei ka jingshakri .
Ka doh , ka dud , ka jhur , ka sohjew , ka dohkha , ki jingbam ba la shna na ki jingbam ba la shna da ki jingbam , bad ki jingbam jhur ki long ki tyllong jong ka protein .
Bad wat la ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai hynrei la sngewthuh ba ka jingpynlip bording biang biang ka long ban pynduna ia ka jingkit ha ki jaka pynmih bording .
Ngim pyrshah ia ka jingpynroi ia ka kad liengsuin .
Kane ka system ka don ruh ïa ki radar , palat 35 tylli ki jaka peitngor bad ka jaka pahara ha shilynter ka kynroh kaba jrong 25km jong ka kad liengsuiñ .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia ka bynta jong u Ranveer Singh bad u Ajay Devgn .
La rakhe ia ka ban iakren ia ki mat baroh bad ban pyntreikam ia ki buit thymmai na ka bynta ka jingroi ha ka liang ka science .
Khatduh eh yn sa iohi ia ka Kareena ba ka iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Ranveer Singh .
Ka jaka treikam jong ka mynta bad ka madan kriket jong ka ri ka don ha Kerava , Finland .
Dang shen ka Dhaka ka la shah thombor ha kaba 20 ngut ki briew kiba bun ki dei ki bar jylla , ki la shah pyniap .
Ka Kariyan ka bat ia ka dor niam , namar ka dei ka jaka kha ia u Udayanacharya uba la ngeit ba u long ka jingwan long briew jong U Blei Vishnu bad kumjuh ruh u riewstad ba pawnam .
Ki Myntri Rangbah ka Telangana , Tamilnadu , UP bad Maharashtra ki la khot ban pynjlan shuh shuh ïa ka jingkhang khyrdep .
La leit sha ka jaka kaba kham bha mynta ka sngi .
Ka paw shai ba kata kan ym long kaba suk .
Khnang ban pynduna ia ka jingduk bad ban kyntiew ia ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang ngin sa pynrung katto katne ki bynta kiba thymmai ryngkat bad ki prokram kiba la don lypa ha u snem mang tyngka ban wan .
Ngi lah ban pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi da ka syntiew !
Ka UK Home Office ka la ong ba ka la ioh ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Westminster Magistrates halor ka jingpynphai noh ia u Mallya sha India .
Kane ka jingstad kaba iadei bad ka mariang , kaba rem dor bad kaba khlain , ka dei kaba nyngkong eh ha ka jait lynti rel ha ka pyrthei .
Baroh ar ki dei ki track kiba pher bha .
Ka dohnud jong nga ka la dap da ka jingsngewsih khamtam namar ba la pynjah burom ia u Karna da kaba buh ia ka jingkylli shaphang ka jingkha ia u .
La pynsangeh ka jingtreikam jong ki 3 tylli ki pvt medical college
Ka la long ka jingeh , kumta nga la shim ia kane kum ka jingeh .
RANCHI : U Wicketkeeper ka India u Wriddhiman Saha u la mynsaw ha ka kti kamon jong u ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka South Africa bad u Rishabh Pant u la bujli ïa u ha ka kynta kaba khatduh .
Aye , kham bun ban ia ki kyrteng .
Ngim don jingeh bad u .
Ka crossover kaba thymmai ka don ia ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad , bad ka lah ruh ban ioh ia ka enjin petrol kaba thymmai .
Wat la u long uba rit tam na ki symbai baroh , u ong , hynrei u san sha u symbai uba heh tam na ki jhur baroh .
Ka lah ban nym long kaba jrong than .
" Nga kyrpad ia ki briew jong ngi ban pynneh ia ka jingsuk " " u la bynrap " .
Ia ka jingwad bniah halor u Bt brinjal la pynlong ha ki hynniew snem naduh u snem 2001 haduh u snem 2009 .
Mynta u Steve Swayne u dei u nongialam jong ka tnad jingrwai jong ka Dartmouth .
Balei phim pynbeit ia u ne ka ban pynlut por bad u khun ne ka khun jong phi ?
Ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki la ialeh pyrshah ia ka India .
Ha kaba kut ka India ka la pyndep da 334 na ka bynta 5 na ki 131 over haba la ïakhaid ha ka sien kaba khatduh .
Ka don ka khana kaba lah ban die .
Ka Peugeot bad ka GM ki la iasoi ia ka jingiatreilang ha u bnai February 2012 kaba ruh ka kompeni America ka ioh 7 percent ia ka bhah ha ka PSA .
Ngam ju kwah ia kano kano ka jingpynbna .
Hynrei ki jingkhein ki pyni ba ka pisa kaba heh kaba la lum kum ka cess la pynlut ha kaba pynneh pynsah ia ka fund , ha ka jaka jong ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
U la ong ba u nongaplai uba ka jingmih jong ka longiing ha ka shisnem ka duna ia ka 8 lak tyngka un lah ban ioh ia kane ka skhim .
lyngba ka jingiakren hapdeng ki dkhot jong ka dorbar thaw ain ba la thaw da ka jingthmu ban shna ia ka riti synshar .
Lada ka New Zealand bad ka South Africa kim lah ban jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai kiba dang sah jong ki .
Ka myntri ba dei peit ia ki kam jong ki nong India shabar ri , ka Smt . Ka Sushma Swaraj ka long ka jingpyniaid ia ka jingialang kaba phra jong ka Board of Trustees of India Development Foundation jong ki nong India kiba don shabar ri.
Ka jingleh donbor kam dei ka jubab ia kano kano ka jingeh .
Ka jinglyngngoh kaba khraw ia u ka long ba u la lah ban pyndep ia ka kam da kaba jop .
Ka MP govt ka kwah ia u PM Narendra modi bad u CM shivraj chouhans ki dur ha ki tiles iing .
Hynrei hangta ki agent ki la knieh noh ia ki phone bad ka pisa jong ki bad ki la khang ia ki ha kawei ka kamra .
Ngi ong ko ding ! To long kiba khriat bad kiba suk na ka bynta u Abraham !
U la ong , ki briew ha kylleng ka pyrthei ki pyrkhat kyrpang ia ka jingdonkam jong ka Ayurveda bad Yoga jong ka ri India bad ka bynta jong ka ha kaba pynkhlain ia ka bor met .
Ngan sa wan phai pat balei ngan sheptieng ia kaba kut ?
Ka Anushka ka la pyni ia u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan .
Kane ka iing kaba long kum ka iing phareng ka don ha dhaka pyrshah ia ka iing jong ka iingbishar bah .
Ki skulbah ha kano kano ka imlang sahlang ki long ki jaka pule bad jingpynwandur .
La iakynduh ia ka Katrina ban ak kum ka Seeta bad ka Geeta ha ka phlim ba la shna thymmai ia ka phlim Seeta Aur Geeta .
Ki la don ki slap ha ka miet , hynrei ka jinglong ka suinbneng ka la shai bha ha ka por mynstep .
Haba ngi long kiba isynei bad haba ngim don ri bad haba ngi tlot la ialam ia ngi sha ki kamra gas .
Ka jingkyndit ha Jharkhand : 2 ngut ki Muslim kiba ap masi ki shah shoh , shah pyniap .
Set ia ka kredit jong ka .
" " " Khyndiat khyndiat ki la tei ia ka jinglong nongsynshar Sinhala , " " u la ong . "
Ka Australia ka la pynliem ia ka India da 21 ron bad ka la shah rem shisien ha ki jingialehkai ODI shabar .
Ka la don tang lai ngut ki shynrang kiba la mynsaw .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ka rukom PPP .
Hynrei kim shym la lah ban ioh kem ha ka por .
Hair mask na ka bynta ki shniuh kiba itynnad bad kiba jem .
Ki khynnah rit , ki kynthei bad ki tymmen ki dei kiba shah ktah bha .
Ha kaba kut ki la pynkynriah noh ia ka na ka jaka tynrai jong ka ha ka pung .
Kiwei pat ki nongïarap ba kongsan ha ka jingkiew ha ka sngi thohdieng ki long ka Gujarat kaba don 239 ngut ki nongpang thymmai , ka Rajasthan kaba don 159 ngut bad ka Uttar Pradesh kaba don 153 ngut ki nongpang thymmai .
ka jingpynbor ban pynmih ia ki kot jingkhein bad kiwei kiwei ki kot ki sla . bad
Ka jingshna ia ki jaka rieh tngen ha West Bengal
Pynkhuid ia ka khlieh bad koit ban khiah
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la iathuh ba kitei ki 8 ngut ki lehnoh Congress ki sah ha Jaipur ha kawei ka iing rep kaba dei trai da uwei u dkhot ka BJP .
Ha ki lai snem ban wan jong nga nga hap ban pyniar ia ka nongrim jong ka seng .
U khun jong u Shah Rukh Khan u AbRam u wan poi sha ka jingrakhe kaba man la u snem jong ka skul dhirubhai ambani international school ha Mumbai .
Bun ki jingtohkit jong ka CBI ki dang iaid shakhmat ha ka jylla .
Dei ban buh ia ka GPS bad ka camera ha ki kali paidbah .
Ka Rina Mitra kaba dei ka Secretary ba kyrpang jong ka tnad pahara hapoh ka ri ryngkat ka jingsynran lang u Sh .
Bengaluru : Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki nongtrei jain bad ki pulit
" Ki riewstad jong ka juk mynta ki la batai ia ka kyntien " " la lehkai " " ha ki rukom bapher bapher : Kat kum kawei ka jingmut , kane ka bynta ka batai ia ki jingjop jong u Samudragupta kum u syiem . "
La pynmih ia ki kyndon treikam hapoh ka NHM ha ka :
Ka la don ka jingbthei khubor ba u Sushant bad ka Kriti ki la ïakynduh la katto katne por .
Katba u Ravindra Velip pat u dang sheptieng ia ka jingim jongu .
U Sujeeth u la ong ha u bnai ba la dep ba ka bynta kaba khraw jong ka mang tyngka jong ka phlim yn pyndonkam ha ki jingïalehkai .
“ Khlem artatien , kawei pat ka jingpynbthei namding ka dei ka jingleh kaba pynkhihwin kaba pynmih shuh shuh ïa ka jingïakynad ,” ong u nongaiktien ka Kremlin u Dmitry Peskov .
Ka sorkar pdeng kan bei tyngka 80 percent na ka jinglut , katba ia kaba sah yn iasam da ka sorkar jylla .
Uwei pa uwei u nongrep u ioh Rs 2, 500 tyngka .
Ka dor jong ka diesel Aspire ka sdang naduh Rs.
Ka long kaba donkam ban tip ïa ki jubab jong kine ki jingkylli namar ban pynsngewbha ïa U Jehobah ngi dei ban ieit ïa u da ka dohnud , ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi baroh . Ka Jingkordor jong ka jingieit .
Ki Embassy jong ngi mynta ki kham shimkhia ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad phi bad ki don 24 kynta shisngi . Ngi dang iai bteng ruh ban pynlong ia ki jingshakri jong ki Consular kiba kham sted .
U nongialam ba la rim jong ka BJP u la kynthoh ruh ia ka jingshisha ba ka Liang Pyrshah kam ailad ia ka Parliament ban treikam .
Ka jingithuh ka long kaba eh , u la ong .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut ban pynmih ia ka karkhana pyni ka kynthup ia ka pisa bad kiwei kiwei ki jinglut ba la buh .
Ia ka wah Ghela la shim ruh ba ka long kaba kyntang da ki nongbud Swaminarayan .
Ka jingshna ia ki 17 tylli ki kamra klas , ka kamra Dean , ka kamra nonghikai , ka Library bad ka kamra treikam na ka bynta ka Government Law College ha Vellore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 6 . 88 Klur ka dang iaid shakhmat .
Hynrei kane ka lah ban long ka jingkynthoh kaba kyrpang .
Kum ka nuksa , U Jisu u la kren ia ki jingiathuhlypa kiba batai bniah ia ka histori lypa katto katne ki poi shaduh ki sngi jong ngi hi .
Ka jingpyndonkam ia ki video ruh ka dang kiew .
Kane ka dei ruh ka sngi ba u Trai Ram u la wan phai sha Ayodhya hadien ba u la jop ia u Ravana .
Haba kren shaphang ki jingeh jong ka pyrthei u la bteng ban ong : Katba ngi dang iakynduh ia kine ki jingeh kiba khraw kumno ngin khlem pdiang ia ka bynta jong ka United Nations Organization ?
Don kiba dei ki nongthoh khubor , ki nonghikai ne ki nongpyniaid ia ka jaka pule .
Na ka bynta ki katto katne kiba don ha khmat eh ka jingbam kaba shit ka long ka jingsngewbha Ka jingdih um ka long tang haba ki tyllong um ki don .
Hapoh ka pupa , la ioh ia ka dur kaba la san .
" " " Ynda ka rel ka la poi ha Mysuru uwei u heh rel ba la phah da u DRM Mysuru u la kren bad nga bad u la lum jingtip halor kane ka kam ."
Kane ka center mynta ka trei ia kine ki kam harum :
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ïa u President ka Sri Lanka ba ka India kan dang bteng ban ai ïa ka jingkyrshan kaba lah ban pynduna ïa ka jingktah jong ka khlam .
Nga la klet ban kylli ia phi .
Kam don jingiadei ei ei bad ka elekshon .
U hynmen rangbah jong u Cook u Adam u la shah ktah ha ka jingpang cancer ha ka jabieng naduh u snem 1998 bad u la khlad noh ha ka 2 tarik u Naitung 2009 .
U Bah Akhilesh Yadav u la pynbna ha ki katto katne bnai mynshwa ba ka tnga jong u ka Dimple Yadav kaba dei ka MP na Kannauj kan nym iakhun satia ia ka elekshon .
" " " Ka rukom thoh ka long kaba sngewtynnad bha ."
U myntri ka tnad petroleum bad natural gas u Dharmendra Pradhan u la ong ba ka India ka dang kiew kum ka jaka kaba la wad bha ban bei tyngka ha ka kam pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
U Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu u Palaniswami bad u Panneerselvam u nongbud jong u ki la buh ia u syntiew ha katei ka jaka kynmaw burom .
Nga kyrmen ban iohi ia u ba un bteng ia ka dur kaba bha jong u ha kane ka samoi IPL ban wan .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Hynrei ka Bollywood ka dang long ka jingsngewtynnad jong ka .
Ka jingiateh hapdeng ka Nissan . , Ltd . , Japan bad ka tnad jong ki karkhana pynmih jingbam , Sorkar India .
Ka jingkhang ia ki kynthei ha ki jaka niam kam dei tang ha Sabarimala bad ka la jyllei ha kiwei pat ki niam ruh , ka la bynrap .
Ka jain habutai jong ki nong Japan ka don ka jingktah kaba jem bad kaba jem bha .
Da ki paralok kum u Donald Trump mano ba donkam ia ki nongshun ?
Mynta yn sa pynpaw hok ia ki jinglong jingman .
Ha ka Sngi U Blei kaba bud la khot ia u Lyman Abbott ban kren ha ka miej ba la iehnoh sngap jar namar ka jingkhlad noh jong u Beecher .
Ki shu ong ' Okay , kaba khraw ! '
U Nongsynshar u la ai khublei ïa ka jingshah jied jong ka Yoga ha Serbia bad ka jingrakhe ïa ka sngi jong ka Yoga ha kylleng ka Serbia .
Ka jingmih jong ka Bihar kan ktah shisha ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP kaban sa wan .
Da ka jingpyniaid da ka bor jong ka Dorbar Nongmihkhmat jong ki Muslim , ia ki kam niam , imlang sahlang , bad ka ioh ka kot kiba ktah ia ki Muslim bunsien la pynbeit lyngba ki jingiakren .
U la ong ba ka long kaba bha ia ka kynhun ba ka tnad bowling baroh kawei ka la noh synniang .
Balei u Petros u leit noh bad u iam ?
La thaw ruh ia ka rukom ujor .
Pymih ka Kashari Kolkata ia ka hukum kem pyrshah ia u Mohammed Shami halor ka jingshah thombor ha iing ha sem
La jan ia kano kano ka dur lah ban pyni da ki katto katne ki jingpyniasoh jong ka cube , ka sphere , ka cylinder bad ka cone .
Ki khynnah skul ki iatreilang ha ki kam ba iadei lang ne ki kam hikai kiba lah ban pyniaid bha lyngba ka jingtrei lang .
Ka White House hadien ka la pynthikna ba u Trump u la soi ia ka ban long ain .
Washington : U President ka America u Donald Trump u la khot ia u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad ai khublei ia u halor ka jingjop jong u ha ka elekshon dang shen , ong ka White House .
Haba la pynshitom ia u syiem Dabid namar ba u la leh ia ki pop kiba khraw , u la pdiang ia ka jingsneng bad la map ia u . U Dabid u la rwai : Suk uta uba la map ia ka jingpalat jong u , uba la tap ia ka pop jong u .
Mynta , kawei ka jinglap kaba dang shen kaba la leh .
T. 5 lak sha kiba haïing hasem jong kiba ïap ha ka jingpluh jong ka jaka buh tiar siat ha Wardha
Hynrei hato ki mar ki mata ki pynlong ia ki ban suk ? Ngam lah ban kynmaw ia ka por ba ki briew ki la sngewsih haduh katta katta ia ka jinglong jong ki , ong ka kot khubor jong ki kynthei ha Australia .
Ha ki por ba dang shen ka jingdawa ia ka Jylla Telangana ka la mih biang da ka jingkhlain bad jingkhlain kaba thymmai .
Ka nongrim jong kane ka jingsynshar kaba iadei dur ka long ki nongshong shnong jong ka Georgia kiba shong ha ka jaka jong ka South Ossetia .
Ngam lah ban mutdur haduh kine ki sngi kumno ki briew ki la sngewtynnad ia ka haduh katne .
Kyrpad ïa ki nongsngap ban ïathuh kumno ki la ïoh jingmyntoi na kaba bud ïa kane ka jingai jingmut .
Hynrei ngi don ka jingtbit ban batai jngai ia ki Shastra ha ka jingim , haba kim iahap bad ka jingsuk jong ngi .
Baroh arngut ki coach ki la leh ia ka kam kaba bha .
U don satia hapoh kano kano ka jingma ban wan phai biang sha ka ri .
Ki myntri jong ka Pak ki iasam madan bad ki lehnoh
Nga iohsngew tang ia ki sur kiba ker sawdong ia ki nongialam .
Ka thain baroh kawei ka la shah tap hapoh khlaw . Ki iing ki la iapra .
La mudui ia ka mukotduma bad ka dang sahkut ha ka iingbishar .
" Ia ka verb Grik ba la pynkylla " " u tan " " la pyndonkam ruh ha kaba kdew ban tan ia ki dohkha ha ka jar ."
Hynrei ki umpire ki la iathuh ia ngi ba ha ka por ba jia kano kano kaba kum kata , ki nongialehkai ki dei ban pyntip mardor , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Kumta lada ki nongshalan mar kim lah ban pyndonkam ia ka Duty Credit Scrip ki lah ban die ha open market .
" Lada ngi leh kumta , te baroh ki jingdonkam ba man ka sngi jong ngi " " kin sa shah pyndap " " ha ngi da U Kpa jong ngi uba ha bneng . "
Haba u Mohsin bad ki paralok jong u ki la pyrshah ia kane , ki samla ki la sdang ban thombor bad kynnoh ba ki bam doh masi .
410 tylli ki nombar telephone jong kum kine ki nongkyrshan la pynduh noh .
Nga long uba sngew lyngngoh bad uba sngewskhem .
Peit ba ka card baroh kawei kan rkhiang pura .
U nong India u rah katto katne ki dak jingithuh .
Ka India ka khuslai ruh halor ka jingïajan jong ka Russia bad ka Pakistan .
Ym duna ia ka lai ngut ki pulit ki don napdeng kiba iap .
Ka Island balei kam dei !
Ka Saltha ka dei ka Upazila jong ka Elaka Faridpur ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
" " " Nga la pyrkhat ba phin poi sha kata ka jingkut jingmut ."
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la jubab ia ki jingkynthoh jong u Lat ka jylla u Dhankar ha ka sngi thohdieng hi .
" " " Ha ki por thma kiei kiei kiba ngi kren bad leh ki don ka jingktah kaba neh ha ka mynsiem jong ki shipai jong ngi bad ki bahaiing jong ki . "
Ki sticky ki la shah pynduh .
Ka dur barim jong u aktor Bollywood ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput ka la mih biang ha ka internet .
Ngi la dep ban lock ia ka script jong ka phlim .
Arngut ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Kiwei pat ki nongshong shnong ki kynnoh ba ka jingtei ka long kaba sniew .
Ki stad saian ki la lap ia ki sakhi ba ka um ka la saphriang bha hapoh u Bnai .
Kane ka jingiakhih ka la ktah ia ka jaka kaba heh bha ha New Delhi kynthup ia ki iew baheh ha Rohini , Chandani Chowk , Karol Bagh bad ka south extension jong ka nongbah Delhi .
Ka Poco X2 ka dei ka phone kaba thymmai tam ha ka iew ka hat .
Ha ka jingshisha , ka rukom pyndonkam jong ngi ia ka jingsngewthuh jingmut jong ngi ka pynpaw ia ka jingjylliew jong ka jinglong mynsiem jong ngi , ia ka jinglong jong ka dohnud jong ngi bad ia ka jingkhraw jong ka jingkwah jong ngi ban pynsngewbha ia U Jehobah .
Ki nongñiah bus kiba la bitar na katei ka jingjia ki la sdang ban ïakhih ha katei ka jaka .
Karnataka : Ki MLA lehnoh ki ieng skhem halor ka jingiehnoh kam , kyntait ban leit phai biang sha Bengaluru .
Dang shen , ka Katrina Kaif ka la dap shisnem ka rta .
Ki briew kiba khein kor ia ki jaka shyiap ki lah ban nym sngewthuh ia ki jinglong jong ka um jakhlia kaba donkam ban pynlait ia ka um jakhlia ba la pynkhuid sha ka Humboldt Bay .
Nalor kiwei pat u CMD ka Nalco u Dr Tapan Kumar Chand bad ki heh ophisar jong ka tnad la donlang ha kane ka sngi .
Ka Apple iPhone 7 ka lah ban sah sa da ki bnai ban pynmih , hynrei ki khubor shaphang ka iPhone 7 thymmai ki la dep ban saphriang .
Uba nyngkong eh ha ka thup u dei u Karunanidhi uba la pynpaw ïa ka jingsngewnguh jong u ba ki jingïalehkai ba khatduh ki la ai ïa u 3 miet khlem thiah .
Hadien kata u Ghafoor u la kam ba ïa ka klip jong u Keelor ​​la leh doktor .
PYRKHAT : Ki sim kiba i kumba kim don jingmut kim long kiba khlem jingmut ha U Blei .
Ka kaiphod ka la pynpaw ba donkam ïa ka rukom treikam kaba ryntih bad ka rukom treikam kaba la pynbeit ryntih na ka bynta ka India bad ka Israel ban pyndonkam ïa ki bor ba ïarap lang jong ki .
Ka tdong jong u ka iai bteng ban bthei haba ka hiar ha khyndew .
" Ha ka shithi sha ki 22,000 ngut ki nongtrei , u Goyal u la ong ruh ba ka jingmynjur ia ka plan ai jingiarap jong ka Jet Airways kan buh ia ka kompeni kit liengsuin ha ka nongrim kaba kham skhem bad kaba lah ban neh " ha ka liang ka pisa tyngka .
Phi tip, Jimmy, kaei kaei shaphang ka jingsniew jong ka sniehdoh kam ju tymmen.
Kiei ki daw kiba la pynlong ia u ban jied ?
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba u Paul u pyndonkam ia ka agape ban batai ia ka jingieit kaba u tnga u dei ban pyni ia la ka tnga .
Hapoh ka kyndon 197 jong ka ain pynshitom bein donkam ia ka jingpynshitom na ka bynta ban pynngat ia ki nongtrei sorkar ha kano kano ka kam kaba ki leh ha kaba pyndep ia ka kamram .
Ka jingai jingmut , pynban , ka la sahkut .
Ha man la ka por ka Congress ka la shim ia ka nongrim jong ka niam Hindu kaba jem .
U la ong ba u long uba kloi ban iakhun na kano kano ka shuki katkum ka jingbthah jong ka seng .
Ka tynrai ka dei jong ka korporashon bar ri .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Vijay Sethupathi kum u nongïalam ha kane ka phlim .
Pynlong rally ki samla pule ban pyrshah ia ki trai bus shimet
U Principal Rajesh Prabhakar u la ai khublei ia ki nongtrei bad ki samla pule na ka bynta ka jingjop jong ki .
" Kane ka nuksa ka pyndonkam shai saw tylli ki jaka na ka bynta ka jingpynrung . init print " " Khublei , pyrthei ! " " "
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la pynmih ia ka twitter hadien ba ka dur ba dang shen jong u ka la saphriang bha ha ki social media .
Online ka jingjurip ia ki iing ba bun rukom jong ka MPHS
Ka umsoh sohjew ka pynsngur ruh ia ka sniehdoh jong phi bad ka pynduh ia ki jingsma .
Ka jingkhraw 7 . 7 ka jingkhie jumai ka la pyniap ia jan 2,000 ngut ki briew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Philippines ha u snem 1990 .
Ka don kawei kaba phi ki khynnah shynrang phi klet .
Ka lynti rel kaba stet bha ka long .
U Prasoon Joshi u dem nguh hakhmat u Karni Sena , ban skip ia ka tamasa thoh kot ha Jaipur .
Bad peit ! ka jingtim kan long halor jong me haduh ka Sngi Bishar .
Ka jingai jingiarap doktor kaba thymmai jong ka PPP kaba la ai kyrteng ' ' Skhim ai jingiarap ia ki Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingwad bniah ha ka kyrdan doktor la pyntreikam mynta u snem .
Ha ka jingshisha kaba la shna ia ka ban thaw .
Baroh ar ki bus shimet bad sorkar ki la iaid ha ka distrik khlem kano kano ka jingkhanglad .
U Subramanium u la weng noh ha ka 25 tarik u Iaiong na ka jingshah bishar ban thung kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki briew ki kren shaphang ka jingpynkylla ia ki agency kum ba ka dei ka kam runar .
Nga la wanrah bun ki jingbym iahap , wat jong ka kaiphod jong ka CBI , sha ka jingpyrkhat jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kiba bun ki khep .
Ia kane ka jingleh la iohi kum ka jingthmu jong ki sorkar ban thung ia u Rawat kum u heh shipai ba nyngkong eh jong ka ri India .
Hynrei shuwa ba kin leh kumta , ngi la bthah ia ki ban antad ia ka jingjngai sha u lain ba kut .
Ka Chandramukhi Basu , ka kynthei ba nyngkong eh kaba la pyndep ia ka jingpule jong ka British India ka Ashis Nandy , ka sociologist ba pawnam jong ka Ri India ka Kaberi Gain , ka riewstad bad nongiakhih ia ka hok jong ki kynthei na Bangladesh u Anil Kumar Gain , u riewstad jingkhein na Cambridge .
Ka Ash ka trei kum ka nongpynkha khun na ka bynta u jingthaw uba don hapoh u Kane .
hynrei ka long kumba myntoi ban kylli ia lade , .
" " " Ka longiing Nadia Raj ka dei kawei na ki longiing Hindu ba la rim tam ha Bengal kaba kynthup ia palat 35 pateng naduh u nongseng " " " .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngim shaniah ha la ka jong ka bor ban shakri ia U Jehobah ?
Kane ka kynhun thma India ka la duh 74 187 ngut ki shipai bad 69 214 ngut ki la mynsaw .
Wat la ngi noh synniang katno katno ruh kam pat biang . To ngin ioh ia ka bor baroh ban trei ia ki kam kiba kham bha .
Dei ban pyndonkam da ki mask bad ki dawai pynkhuid .
U kpa jong nga um kwah ia nga ha ka sain pyrthei .
Ka Flu kam dei ka jingpang .
U hap shadien ha ka mala kaba la thang , kaba la twa hapoh jong u bad u hap haduh ban da iap ha ki thylliej ding .
Ngam shym la duh ia ka na ka bynta ka pyrthei .
" Ka sorkar ka la phah ia ka kynhun ban tohkit ." " "
Kine ki long ki lad ban pynlah ia ki samla pule .
U president ka BJP u la kyrpad ruh ia u ban kiar na kaba kren kum kine ki jingkren .
Ia ka sngi rose jong ka ri la rakhe nyngkong eh ha u snem 2014 .
Hynrei ka paralok jong ka bad ka nongthoh khubor ka Korina Sanchez kam shym la mynjur satia .
kumta to ngin ym thiah kumba leh kiwei pat , hynrei to ngin peitngor bad to ngin long kiba sngur .
Ka kmie jong u Shahid ka Neelima Azeem bad u hynmen jong u Ishaan Khatter bad ka kmie jong ka Miras ki la synran ia kine ki arngut sha katei ka jaka sumar .
Bun ki la wan , ki la pynshlur ïa ki Nongsakhi jong kata ka jaka bad ki la shem ïa ki nongsngap kiba pdiang sngewbha .
Ka tnad treikam ka trei kum ka jaka buh jingtip pdeng jong ka um hapoh khyndew jong ka Bangladesh bad ka ai jingtip sha ki projek jong ka polisi um jong ka ri .
" " " Ki Twelver Shia lane ka Ithn ' ashariyyah ' ka dei ka tnat kaba heh tarn jong ka Niam Islam Shia , bad ka kyntien Shia Muslim bunsien ka thew ia ki Twelver da kaba shu buh beit " " ".
Ka jingtip ia ka jingjia ka lah ban long kaba eh .
Ka lad kaba paw bha ban ioh ia ka vitamin D ka long lyngba ka jingshai jong ka sngi .
U Pawar u la shah beh noh na ka Congress .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ha ka sngi thohdieng ka la ai hok ïa ki lai ngut ki khynnah kynthei Hindu , kiba la kynnoh ba ki la shah pynbor ban kylla niam Islam bad shongkurim ïa ki Muslim , ba kin rai hi dalade ïa ka lawei jong ki .
Ka jingkhublei jong nga ia phi . Ha ka sngi jong ka taiew Sanskrit nga ai ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki para ri .
Ka jingïadei ha ka screen ka la pynlong ïa ka jingïadei hapdeng jong ki bad ki la sdang ban ïakynduh .
Ki pulit ki ngeit ba katei ka jingshah pyniap ka la jia hapdeng ka 1 bad 8 . 30 baje mynmiet .
Te balei target ia ka BJP ?
Ka ain jong ka jingshai ha ki tender ha ka snem 1998 .
U Murli u kyrpad ia u Ram Jaane ba un nym iap shlur , kumta ki khynnah shynrang kin ym kwah ban bud ia ka lynti jong u , hynrei u Ram Jaane u kyntait .
Yn ai ka jingpyrkhat kaba biang ia ki riew rangbah .
INX Media case : Ka Karti Chidambaram ka la pan jingbit na ka SC ban leit sha bar jylla
Pyni ia ka rukom kaba bha tam ban pyndep ia ka jingpynmih kaba la tip da u nongaplai bad na ka bynta kaba u don hok ban dawa jingiada . bad
Ka MEMC ki tiar pyndonkam kor . bad ka kynhun jong ka kompeni Samsung na Korea ki dang thaw ïa ka jingïatreilang ban tei ïa ka karkhana shna ïa ki marpoh khyndew .
U Majumdar uba dei ruh u vice president jong ki sengbhalang ha Bengal u la hap ha ka thliew ha rud surok hadien ba uwei na ki nongthombor u la shoh ia u .
Ïa ki prototype ba la shna la pyni da ki samla pule nongthaw jingmut ha khmat u Myntri Rangbahduh ka ri India u Shri Narendra Modi bad u President ka Ri Russia u Mr . Vladimir Putin bad ha ka 5 tarik Lber , 2018 .
" " " Kat kum ka jingong u Basham , ka thoh ka tar India hyndai ka thew bunsien ia ki varna , hynrei tang khyndiat eh lada ka ju thew ia ki jatis kum ka rukom jong ki kynhun hapoh ki varna " " "
" Hynrei shaniah ha nga , katba kata ka jubab ka long kaba phylla , ka long tang shiteng na ka jingiathuhkhana mynta ka miet ." " "
U la sangeh noh ia ka prokram MSc ha ka geology kum ka dak jong ka jingiatylli bad ka seng bym iatreilang .
New Delhi : U Akshay Kumar uba la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Asin Thottumkal bad u Rahul Sharmas hangne ​​, u ong ba katei ka jingkhawai shongkurim ka long kaba suk hynrei kaba sngewtynnad bha .
U Pusapati Ashok Gajapathi Raju u dei u riew saiñ pyrthei jong ka ri India bad u dei ruh u myntri barim jong ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki liengsuiñ ha ka sorkar u Narendra Modi .
Ka trei kum ka Manager ha ka Syndicate Bank bad ka ai jaka sah ia ki 16 ngut ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met bapher bapher ha ka Mathru Foundation ka seng ai jingiarap kaba la thaw ryngkat bad ki paralok jong ka .
Hynrei kam lah ban iehnoh ia ka jingkyrpad ba shisha jong u kpa jong ka uba la jan iap , kumta shen ka la iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah bad ka la sdang ban pule ia ka Baibl .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka , u PM u la thoh ha ka twitter : Ka lynnong kaba donburom ha ka sain pyrthei jong ka ri India ka poi sha kaba kut .
Nga pyrkhat ba ha kiba bun ki liang ngin sa pyni ia ka India ha ka rukom kaba kham itynnad bad kaba sngewthuh jingmut , bad kumjuh ruh ha ka rukom kaba sngewthuh jingmut ha ka liang ka khaii pateng .
Hynrei em , ngam kwah kumta un ym lah ban pynmynsaw .
Wat ka por comedy jong u ruh ka long kaba bha shisha .
Ia ka IPL 2020 mynta la pynkynriah noh khlem buh por namar ka khlam Covid 19 kaba la pynsahkut ia ka pyrthei ialehkai .
Namar ba ngam shym la long u Sosialist .
Ka balang jong ka ka hikai ba U Blei um ju map ia ka jingpyniap ialade . Hynrei nga la pyni ia ka kumno ka Baibl ka ai jingkyrmen ia ka jingmihpat .
Ngi ioh burom ia ka jingdon jong kiba bun ki Khlieh jong ki Ri ha ka Sorkar bad katto katne ngut kiwei pat ki nongmihkhmat ba pawnam .
Ka jingpyndonkam ia ki kali shimet ka long kaba donkam .
U la pyrkhat ban pynduh noh ia ka .
Ka don lai tylli ki lad ban spare .
Lai ngut ki CEO ki la risaiñ na ka konsil jong u Trump
Lada ailad ia kane , u khlur u kham shai palat 50, 000 sien ia ka sngi .
Ym tang ma phi , ma ka ruh kam lah ban ngeit .
" Ka BJP ka dei kaba la pyniaid da ka jingmutdur ym da ki longiing sain pyrthei ." " "
Ha ka 17 tarik u Risaw , uwei na kiba bun u tyngshain ha ka lynti kaba jrong jong ka jingialeh laitluid jong ka Bangladesh kaba tyngshain kum ki khlur .
Ka Dirigisme ka dei ka polisi kamai kaba la sdang hapoh u Charles de Gaulle ha France , kaba pyni ia ka kamai kajih ha kaba ka sorkar ka pyndonkam ia ka jingbthah kaba khlain lyngba ka jingthmu kamai kajih kaba pyni .
Hynrei ka jingnoh synniang jong ki institution bad ki agency kum ka jong phi ka kylla long kaba donkam na ka bynta kane ka jingthmu .
" Ka ong ba ka show thymmai ka dei ka " " khana kaba sngewtynnad shaphang ka jingieit " " . "
Ia ki phlim jong u Bhatt , 1920 : Ia ka jingpynbna paidbah jong ka Evil Returns ha ki lad pathai khubor la pule bniah da ka Indian Institute of Management Bangalore .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Nirmal Rai uba shong ba sah ha Sadiya ha Assams Tinsukia district , ki la ong .
Ha la ki jong ki kyntien , batai ia kaei kaba jia ha kawei pa kawei ka dur . Mano ba long ka bynta jong ka longiing longsem U Jisu ?
Mano ba dei u Myntri Telecommunication ?
Ka shithi jong ka 1 tarik u August ha kaba u Nehru u khot ia u Patel ban iasoh bad ka kynhun myntri ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid , da kaba khot ia u u mawjam ba khlain tam jong kata ka kynhun myntri .
Ka Mihngi Pdeng bad ka Africa Sepngi .
Ha ki rta , ngam ju tip ia ka daw balei ba nga ju pyrkhat ba ngan iap samla .
Ka jingpynhiar mynsiem ka dei ka jingtreikam kaba thikna jong ka met .
U Rabindra Sangeet u la pyndonkam ia ki jingrwai tynrai jong ka ri India bad ki jingrwai tynrai kum ki tynrai .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la rah ia u ha ka iingbishar mynta ka sngi .
Hadien ba la dep weng sait bha da ka um kaba rkhiang bad nangta sa da ka um kaba khriat .
Hynrei hadien shi minit la kem ia nga .
Une u briew u la dei ban shah soi pyrshah da u kynrad jong ka jaka .
" " " Ngi kwah ban nang kiew shaphrang ."
Ka jingim jong u Justice Kapadias kaba don ka jinglong ryntih bad ka jingstad ka la pynlah ia u ban kiew sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka kam bishar jong ka ri .
Bhopal , Dec 19 : Ki nongap khajna mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingtalasi ha ka jaka sah bad ka jaka treikam jong uwei u nongialam ka BJP trai ri u Sushil Vaswani hangne ​​.
Ki jingiakhih kiba la saphriang hadien kata ki la plie lad ia ka jingkylla ha ki ain leh beijot jong ka ri India .
Ka phlim ka la jop ia u shibun ki jingai khublei .
Ka phlim ka pyni ia ka thma kaba lai jong ka Panipat kaba la ialeh hapdeng ki Maratha bad ki Afghan ha ka snem 1761 .
Ka USP ha ka phlim ka dei ka bor .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka seng u Amit Shah bad u president ba dang trei u JP Nadda namar ka jingshaniah jong ki ha nga .
Ym don jinglaitluid satia .
Ka RBI ka lah ban pynim ia ka HDFC Bank , ICICI na ka kyndon thymmai jong ka FDI .
Ha kane ka jingialang u MLA ka Congress ba mynta u Pradeep Mathur ruh u la iashim bynta lang .
Uwei u briew uba deng helmet u shong thuk thuk .
Kumta lada u a u dei u z , kumta u dei u z ryngkat bad 2 sien z lait 2 .
Ka la thmu ia kawei ka kompeni .
Na ka bynta kito kiba long jong phi .
Nga tip ba ki don kiwei pat kum ma nga kiba don ha kum kane ka jinglong .
Ka aktres ka Shilpa Shetty ka la ioh ia u dak ba kyntang u Swastika uba la thoh ha ka kti kadiang jong ka .
Mynta , hapoh ka seng U Jehobah , ki don bun kiba trei shitom na ka bynta ka kynhun parabangeit baroh kawei .
" " " Teng teng don ki nongialam kiba kren ban shoh ia nga da ki dieng , hynrei nga lait im da ka jingkyrkhu jong ki kmie baroh jong ka ri India ."
Na ki jait jingpang dohnud bapher bapher , kaba kham paw bad kaba kongsan tam ka dei ka jingpang sniehdoh kaba sha kadiang , namar ka jingbun jong ka bad ka jingma kaba khraw .
U Malik u la ong ba kane ka dei ka jingpynpaw ia ka jingwanphai biang jong u Patil sha ka kynhun jong ka seng .
Ka long kaba donkam ban kdew ba , ki heh jong ka Vigilance Bureau ki la dep rai ban noh synniang ia ka tulop shisngi jong ki sha ka CMs Relief Fund .
hynrei baroh ar tylli kita ki kynhun jong ki khyllung .
" " " Ka rai ka long kaba be-ain , kaba khlem jingmut bad kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei , " " u la ong . "
Ka jingbym kohnguh ia ki hukum yn niew kum ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka jingaiti bad yn leh katkum ki ain bad ki jingpyndonkam thma ba la pdiang .
Ka tnga jong u ka la ong ba u tnga jong ka u la thiah miet baroh shi miet ban pule ia ka .
kata haba la khleh lang bad ki 99 tylli ki maw .
Lada kane ka iai bteng , phin sa buh ia nga na ka kam .
l la don hangne ​​tang , kynrad .
Hynrei ia kane ka jingkren kaba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ym shym la kdew ha ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih da ka tnad kam pohiing .
2 billion ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki mad ia ka jingpang khmat , jingduna ha ka jingpeit : WHO .
Ngi la leh ia kine ki jait kam imlang sahlang naduh u snem 2014 .
U Mohan bad kiwei kiwei ki Pulit ki la don lang .
" " " : " " " " Da kaba mih na ka lynti lynti , ngi la iaid kjat sha ka dong Thonburi kaba bun briew . " " " " " " " " " " " " " " "
U la ong ba u Rijiju u la pynpoi tang ia ka jingkyrpad jong ki katto katne ki briew ki bym shym la ioh pisa na ka bynta ka projek um .
Ki don shiphew tylli ki jingkhang kompas baroh .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u heh ka NCP u Sharad Pawar , u General Secretary ka CPM u Sitaram Yechury bad u S Sudhakar Reddy jong ka CPI .
Kham mynshwa , ha ka por ba u dang long myntri kam poh iing , u Shri Rajnath Singh u la sdang ia ka Bharat ke Veer fund ban iarap ia ki longiing jong ki shipai kiba la iap ne mynsaw ha ka jingialeh .
Haba kynthoh ia katei ka rai , u Johnson u la ong ba ka dei ka jingbishar kaba pher bad bynrap : Ngam tharai ba kane ka dei ka rai kaba dei .
Kane ka dei ka jingtei kaba nyngkong eh ha India ban pyndonkam ia ki nongrim jong ka jingtei jong ki niam Islam ha kaba shna bad pynitynnad ia ka .
Ki don ki jingbym iahap kiba kham heh ha ki katto katne kiwei pat ki unit .
Ki syntiew ki long kiba lieh ne kiba lieh .
Ka India bad ka Nepal kiba long ki para marjan ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingiatreilang kaba kham bha ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
La thoh bad pynïaid ïa ka da u Zahir Raihan .
Ka long kumba ngi lah ban sdang ban pynkhih ia ka jingkynnoh ruh .
Ka Pakistan kan iaid shakhmat katkum ka ain .
Ha ka jingshisha ki long kiba husiar bha ban kren bad uno uno uba i kumba u dei u nongwei ne uba kren phareng .
Kane ka pisa ka long mynshuwa Rs . 1 . 80 lak tyngka .
Oh kata ka dei tang ka bsein ba nga ri Reggie !
Ngam sngewthuh wat tang kawei ruh .
Ka blang kaba ar ruh ka iakynduh ia kajuh ka jingjia .
Katba u Akash Ambani u dei u khun rangbah jong ka Nita bad u Mukesh Ambani , ki dei ruh ki kmie ki kpa jong ka khun kynthei ka Isha bad u khun shynrang u Anant .
U khun langbrot bad ka langbrot ki don shabar ha lyngkha ryngkat .
Ka por siew ia ka ram ka iapher naduh 3 haduh 8 snem .
Ki cadet , ki nonghikai bad ki ophisar ki la don lang ha College Mandir ban rakhe ia kane ka sngi .
La shim ia ka da kiba bun ba ka long kawei na ki jingthoh ba khraw tam jong ka poitri mystik .
La plie ia ka jingiaseng ba shisien shisnem da ka jingrwai na ka kot jingrwai bathymmai jong ngi Rwai ha U Jehobah .
Ha ka snem 1949 la weng noh ia ka mukotduma jong ka bad la beh noh ia ka sha Asia Pdeng ha ka sien kaba ar .
Kaba kongsan eh ka long ba nga lah ban long ma nga hi hangne ​​.
Ka Sorkar Jylla kan ai khusnam ïa ki 90 ngut ki nonghikai jong ki skul heh bad ki skul heh jong ka sorkar kiba la shem ba ki dei hok hapoh ka skhim ai jingkyrshan ïa ki nonghikai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki long kiba khlain bad ki don ia ka jinglah ban khie im biang .
Kumta , Ki Emirates ki leit sha kano ka liang ?
Hato don kano kano ka sngi ha ka taiew ne ka por jong ka sngi ha kaba ki lah ban kham pdiang ia ka jingleit jngoh ?
Ki kot ki sla ba la ioh ha u snem 2016 ki la pynpaw ia ka jingthmu jong ka Soviet Union ban buh ia ka rukom ai dawai ha ka jylla baroh kawei ha ka jingialehkai kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1984 ha Los Angeles .
Ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia ka .
Lah ban bei tyngka kaba heh mynta ha ki jaka sait kti paidbah bad ki jaka sait kti .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u Amit Shah ki ju don ka jingthmu ban pyndep ia ki jingdawa jong u Devendrakula Vellalar .
Ka biopic jong u PM Narendra Modi la khmih lynti ban pyllait paidbah ha ki 38 tylli ki ri
Im sngewnguh shibun ba nga lah ban long shi bynta jong kane .
Wat ai ba kane kan iaid khlem da tip !
Balei phi khlem iakhun ia ka elekshon ?
" Da kaba iaroh ia ka jingshah thombor liengsuin kaba la iathuh , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u " " Nga ai khublei ia ki nongniah liengsuin jong ka IAF .
" Da kaba pyniapher hapdeng ki nongbud jong u bad kiwei pat ki briew , U Jisu u duwai hadien : " " Nga kyrpad ym shaphang ka pyrthei , hynrei shaphang kito kiba me la ai ha nga . . . "
Ka BMW ha kawei pat ka liang ka la pynpaw kham mynshwa ba ka la die 7 389 tylli ki kali hapdeng u bnai Jymmang haduh u bnai Lber .
Khlad 100ngut ki briew hadien ka jingtwa khyndew hapoh ka krem ​​jade ha Myanmar
Ki Hospital shimet ha Pune ki kyntait ia ki bill 500 bad 1000 tyngka .
Ka jingpyrshang ban pynduh ia ki mar kiba i kumba ym don ba sngewtynnad ban thied da kaba die ia ki da kaba rem dor .
U briew u iap ha ka jingshah thombor da ka waitlam
La ai jingmut beit ban buh pisa na ka bynta ka sngi slap .
Katba u Sarma u kdew ia ki 11 tylli ki distrik , ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka la ithuh ia ki hynniew tylli ki distrik kum ki jaka ba bun ki Muslim , na kaba ki long hynriew tylli ha u snem 2001 .
Ki mar ki mata , ki jingtei , ki kali , ki nar bad ki mar ki mata ki dei kiba la shah ktah jur bha .
Hynrei ka la lah ban jop tang phra tylli .
Ka kompeni ka don kumba 70 000 ngut ki nongtrei .
Ngi la iohi ha ki jingthiah dewbilat ha Marina ia ki thliew rit ba la shna na ka bynta ka um dih da ki katto katne ki nongdie jingdie .
U lah ban leit sha duriaw ruh .
La pynsangeh ia ka Internet ha ki 13 tylli ki jaka ba don ki thanad pulit bad la pynjari shuh shuh ia ka bor ban pynneh ia ka suk ka sain .
Hynrei u la bynrap ba ha ki mukotduma kiba dang sahteng ka jingthmu jong ngi ka long ban pyndep kloi ia ki jingtohkit bad ban wanrah ia ki jingshisha ha khmat ka iingbishar .
Ka jingkoit jingkhiah jong ngi ka nang kiew .
Ka jingiakren bad U Blei bad ki para Khristan , ryngkat bad ka jingbishar bniah ia ka jingshakri jong u , ka la iarap ia u Paul ban iai bteng ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ka la long tang ka jingai sngewbha .
Kumta , hato yn buh ia nga ha kano kano ka thup rong saw ?
Hadien ba la seng ia ka BSCIC la seng ia ki iing karkhana bapher bapher hangne ​​.
Baroh ki khynnah kynthei ki lah ban pyniaid ia ka kyiad ha kine ki sngi .
Ka jingïakren kaba bha hapdeng ki rangbah ka wanrah ïa ka jingkmen bad jingsuk ha ka balang .
Ka kynhun ki briew ki la ialum sawdong kawei ka thuk thuk kaba la rim bad kaba jakhlia.
Ki pulit ki la book ia 13 ngut ki briew kiba donkti ban dih kyiad ha ki jaka paidbah bapher bapher .
U la jurip ia kawei ka jingiaid paidbah bad u la shim ia ka jingai khublei na ki kynhun shipai BSF , ki pulit Punjab , ki shipai pahara iing , ki NCC bad ki Scouts bad ki Girl Guides .
Tang ha u snem 2011 , ki nongpeit bniah ki la khanglad palat 1, 200 tylli ki suloi ban rah sha ki liengsuiñ .
Ka sorkar TRS ha Telangana ruh ka la pynbna ba kan pyntreikam ia ka CAA .
Namar ba ki sobjek ba la kren ki long khamtam ki blei bad ki blei Buddhist , u nongdro u la hap ban bud ia ki jingbthah jong ka Sadhanamala bad kiwei kiwei ki jingthoh .
Ka Killinochchi ka la shah pynkynriah noh sha Tharmapuram.
Bad , mynta ka la paw ba u pravachan un ym long wat shi bynta jong ka jingïalang jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Haryana .
U Steve Smith u la sngewsih ia ka jingleh jong u hadien ba la kut ka jingialehkai.
Balei ngi dei ban iehnoh ia u Mohenjodaro uba kham mynshwa . bad nangta kaei ka ban jia ia ka por ki Dravidian ?
Kane kan pynduna ia ka por bad ka pisa jong ki samla pule .
Kawei pat ka jingeh ka long ba ki briew kiba test ki lah ban iaid .
Hynrei ki seng sain pyrthei ki hap ban shim ia ka nongrim kaba pyrkhat bha halor kane .
Ka ioh ka kot jong ka jylla ka shong ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ia une u dieng la tip ba u san stet bha .
Ki dkhot jong ka Kalyanmayee ha Guwahati bad kiwei kiwei ki kad liengsuin jong ka thain shatei lammihngi ki dang lum ia ki jain bym pat pyndonkam , ki jain thiah bad kiwei kiwei ki tiar kiba kum kita ban shna ia ki mask .
Ka sorkar ka la sdang ia ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Habib u la jop ia ka Tiflis bad ia ka thain haduh ka rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka Duriaw Basaw .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da u nongbishar ba hakhlieh jong ka Delhi High Court u DN Patel bad u nongbishar u C Hari Shankar .
La khmih lynti ba katto katne ngut ki riew pawkhmat ha ka kam khaii pateng kum u Amitabh Bachchan , u Shah Rukh Khan , u Salman Khan bad kiwei kiwei kin wan sha kane ka sngi .
" La thoh ha ka ktien Malayalam ka long ka not ha ka bill , kaba ong " " Ngim don ka mashin kaba lah ban bill ia ka jinglong briew " .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka jingbun briew ha Shirdi ka long 36 004 ngut .
Kaei ka jingkha kaba kito kiba don ha ka jutang bathymmai ki mad ?
Ha kawei ka por U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Nga la wan ban thang ding ha ka pyrthei . Hooid , u la pynmeh ia ka ding .
Hato kan don ka por ba ka jingpang kan ym don shuh ?
Ka la leit sha ka jingduhnong ha ka snem 1987 .
U pulit u la shah bid ban pyniap ia ka tnga
Ka la long ka hima sepngi kaba la pynthymmai kaba la kha hadien ba u Pope Leo III u la iakhlad noh bad ka balang Mihngi bad pynkup burom ia u Charlemagne , u syiem jong ki Frank kum u syiem.
" " " Kaei kaba khraw na ka jingpeit jong ka India ka long ba phi la ioh lai ngut lada ym saw ngut ki nongialehkai kiba tbit bha kiba lah ban long kapten ia ka kynhun ha kano kano ka por ."
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba la ai da ki , la kem noh ia u Prashant Rahi bad u Vijay Tirkey na Deori kaba don ha Gondia District .
U President ka ri India u Pranab Mukherjee .
Ki jingtip jong ka ki long kiba iadei bad ka Realme 5 kaba don ia kajuh ka dor .
U la ong ba kim pat ioh check haduh mynta .
" " " Shisien ba u kyrtong u la pyndep ia ka NEXT , u lah ban pynrung kyrteng ialade bad ioh ia ka laisen ban treikam ."
Ynda u la rung shapoh , u paralok jong u u la sei ia ki lyngkhot lyngkhai kiba la tyrkhong na ka lyngkhot bad u la mih noh na kata ka jaka .
La iathuh ba ka Ford India, kan pynkynmaw biang ia ki kali diesel, kiba la pynmih da ka Freestyle .
Kumta , kane ka dei ka jait jingpynbeit kaba la pyndonkam lada hadien ba la wad bniah phi lap ia ka jaka ha kaba phi don ka stem kaba la pynkhluit palat .
Ka kali jong u ka la ia tyngkhuh bad kawei pat ka kali ha ka surok bah jong ka ri .
" " " Ym don mano mano ba long paralok hangne ​​."
Nangta u la kylli bun ki jingkylli shimet .
Pynbun ia ka jingbam jong ki jhur ba thymmai bad ki soh ba thymmai .
U shakri ruh kum u Nongmihkhmat jong ka Seng jong ki riewstad bneng jong ka pyrthei .
Haduh ban sep ka sngi u la iai ialeh ban pyllait im ia u , ka jingiathuhkhana ka iathuh ia ngi .
Dang shen kane ka kompeni shna kali ka la sdang biang ïa ka jingtreikam ha ka karkhana jong ka ha Halol ha Gujarat .
Ki balang jong ka niam Khristan ki la kyntait ia ka jingkyrmen jong ka Hajar Snem .
Bun ki samla ki pyndonkam ia ka Internet ban iasam ia la ki jingsngew bad kiwei pat bad wat ban wad ia ka jingsngewtynnat bad jingiasyllok .
Nga tip katno kane ka jingshongkurim ka long kaba kordor ia phi .
Kumta ar tylli ki drama jong ka histori la pyni ha khmat ki khmat jong ngi bad ka jingiathuhkhana ka iaid shakhmat .
Ngi ngeit ba ki khynnah ki donkam ia ka jingai jingmut kaba jur .
Mano ba dei hok ban ioh ia ka burom na ka bynta ka jingkylla ha ka jinglong briew mynta bad ha ka pyrthei thymmai ?
Baroh ki District ki don haduh 35 tylli ha ka jylla .
Kane ka la long ka hukum kaba hok .
Kiei ki jingpyndonkam jong ka kam jong phi ?
Ka jingthaw ka donkam ia ka por bad ka jaka .
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta ban leh ia kane ka course .
Ka dei ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ka jingkyrmen jong kiba hok ka long ka jingkmen , hynrei ka jingkyrmen jong kiba sniew kan jah noh .
Hynrei na ka bynta ki nongleit jingleit , ka don ka khubor kaba sngewtynnad .
Hapoh lai sngi ngan sa lah ban pynbeit ia ka jingeh jong phi .
Ka jingïaid kali ka la sahkut haduh katto katne kynta bad la ïohi ïa ki lain ba jrong jong ki kali ha surok .
Ka shipai Pakistan ka ngeit ba ka jingshah pynbor jong ka India kan wan ha kane ka bynta , khamtam ha ka jinglong jingman jong ka jingkhriat .
Ym don jingma ia ka ktien Telugu da kaba pyniakhlad ia ka jaka .
Ka la don ha ka kabad .
Ia kane la kyrshan da u riewstad ba pawnam jong ka ri Mihngi , u Max Mueller .
Kham hadien la thung ia u kum u Kynrad jong ka Jingkynshew da u William Pitt uba kham rit .
Kine ki khyndiat snem ba la leit noh ki dei ban long kiba eh bha ia phi .
Bad ngi shu lah ban ailad ia kata ban jia .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China ka la nang jur hadien ka jingïakynad kaba jur bha ha Galwan Valley ha ka miet sngi Nyngkong ha kaba 20 ngut ki shipai India ki la ïap kynthup ïa uwei u ophisar ba don kyrdan Colonel .
Ka kylla miet jong ka jingialehkai ka la long kaba pynbyrngia bha ha kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la pynher ia ka jingmaham sha ka lyer ha ka raid fest .
La pynsmai ruh ïa ki 11 ngut ki myntri sorkar kynthup ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Chowna Mein ryngkat bad u Pema Khandu .
Ym don mano mano ba kyrkieh namar ka jingim briew ka kham kongsan shibun .
Register mukotduma ka ED pyrshah ia u councilor ka AAP ba shah sospon u Tahir Hussain halor ka jingkynnoh ba u don jingiadei bad ka PFI
Ka kyrdan jong ka jingiadei jong ngi bad ka ASEAN kum ka kynhun bad bad ki dkhot jong ka ASEAN marwei marwei ka la kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka prokram jong ka ri na ka bynta ka jingsumar ia ki tymmen
Nga la pyrkhat ba kan long ka jinglehrain ia ka khun jong phi ban ym leit skul .
Kini kiwa yap toh kiwa tip kam u Rajendra wa ka Rajwati .
Ka jinglong ba kongsan jong U Blei ka long ka jingieit .
U ksew ba la jah rngai u la pynthut ia ka jingialehkai ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingiakhun 2nd Test Cricket pyrshah ia ka England ha Visakhapatnam ha ka sngi Thohdieng
Ka phlim 2010 ka sah kum ka phlim ba khatduh jong ka.
Ka jingkhlong um ka la pynkylla ia ka bynta kaba heh jong ka jaka kaba sboh sha ka jaka kaba jyrngam .
Kane kam dei ka jingpyrkhat jong ki pulit Delhi .
Pynrem ka EC ia u Kejriwal halor ka jingkynthoh pynkulmar pyrshah ia ka BJP
Ki kot kim dei na ka bynta ban khang .
Kynmaw , ki bhah ki long kiba lait khajna ha ka kti jong ki nongbei tyngka haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 bad yn sa siew khajna hadien kata .
Kaei kaba u Tom u la ai ?
Ka kompeni Rio Tinto ruh ka nang pyndonkam ia ka jingstad kaba stad .
U la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik bad ka Hockey India na ka bynta ka jingpynbeit ryntih ïa ka pyrthei .
Ki don kiba biang na ngi kiba leh .
Ki galaksi kiba don shabar jong ka kynhun ba heh jong ka jaka kim lah shuh ban lap .
" " " Katkum ka plan ia ki shipai Bangladesh yn phiah ha ki lai tylli ki corps Central , Eastern bad Western " " " .
U la bynrap ba ki samla jong ka jaitbynriew ki dei ban sngewthuh ba u Nehru u la aiti ia la ka jingim , ka iing ka sem bad u la kit ia ki jingmynsaw ha ka met jong u ban ioh ia ka ri kaba laitluid .
Ha kane ka rukom la pynbun briew ia ka bynta kaba heh jong ka Bengal bad la wanrah ia ka hapoh ka rep ka riang ha ki snem 1870 .
U Yasser Arafat , u president jong ka sorkar Palestine u la khot ban ‘ pyllait noh mardor ’ ïa ki nongshah rahbor .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang sniew khamtam hadien ba ka sorkar Afghanistan ka la kynnoh ba ka Pakistan ka kyrshan ia ki lehnoh Taliban .
Ki MlA kiba la shah pynduh ki la leit sha ka iingbishar jong ka Madras ban tuklar ia ka hukum jong ki Speaker .
Dei ha kata ka por ba u Mohanlal u la rung ha ki phlim .
Ki la ong ba ka tnad treikam thymmai jong u Hortefeux ka buh jingkylli ia kine ki jingthmu namar , ‘ Ha ka sain pyrthei , ki kyntien ki shakri kum ki dak bad ki shakri kum ki tiar .
Hadien shibnai u la leh beijot ia ka ha iing jong u .
Ki la shu hap noh . Ka Jingpeit bniah jong ki kot khubor jong ka pyrthei , u bnai Jymmang 1996 .
U Thakkar u la ong , Ngim pat ju pyndonkam ia ka hok jong ngi katkum ka jingiateh namar ngim shym la thaw ia ki jingtei na ka liang jong ngi ban pyndonkam ia ka um jong ki wah sepngi .
Ha ka jingshisha , ka la kham sngewtynnad .
La wad ia ki aplikeshon ban ioh shuh shuh ia ki laisen die kyiad
Baroh ki briew kiba don jingsngewsih kim lah ban pyniap ialade .
Ha kawei ka balang , kum ka nuksa , uwei u samla u la phla ha ki rangbah ba u la leh katto katne ki pop .
Katto katne ki khniang ki pynkylla dur pura ia ka dur jong ki lyngba ka rukom kaba ki khot ka metamorphosis kaba mut ka jingkylla ha ka dur .
" Haba iakren bad ka IANS , u Sachdeva u la ong " " Ka shnong ka don hapdeng ka wah bad ka la sahkut na ka nongbah jong ka ri bad ki skhim sorkar la slem bah . " " "
' Kane ka jingdawa kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , kaba u nongpyniaid ia ki jingpeit bniah jong ka UN u Hans Blix u la batai kum ka jingshah rahbor , ka dei kaba la thmu da ka ri America ban pynmih ia ka jingialeh pyrshah bad ka Iraq .
haba la pynbna ia ka jinglaitluid , ka jylla laitluid ka kwah ban long laitluid tang , ki la mareh na ka bynta kane .
Ha baroh ar tylli ki jingjia , ki nongshah pyndik ki la shah thok ha arngut ki samla kiba shong ha ka scooty .
Ka Mayawati ka dei kaba biang tam ban leh ia ka bynta , lada ka lah ban buh sha lyndet ia ki jingangnud jong ka ban long myntri rangbahduh .
La kha ia u Louis Pasteur ha ka snem 1822 ha ka shnong rit Dle kaba don shaphang mihngi jong ka ri France .
Katba u nongniah kali bad u MLA u Lokendra Singh Chauhan ki la pynhiar mynsiem ha katei ka jaka , kitei ki arngut ki pulit kiba siat suloi ki la khlad noh ha ka por ba ki dang shah sumar ha ka jaka sumar kaba don hajan .
La pynbna ia ka result jong ka klas 12 jong ka CBSE board : Ki website jong ka CBSE ki la shah pynpra , hangne ​​ki don ki lad ki lynti ban peit ia ka result jong phi .
U la iaid beit shakhmat ban iakren bad u Syiem jong ka Swaziland halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla bad ki mat ba iadei bad ka pyrthei .
U Sanjay Dutt u la shim ia ka social media jong u ban iasam ia ka dur ba nyngkong jong u na katei ka phlim .
Ka seng jong ki nongpynmih dud jong ka Tamil Nadu ka dei ka kynhun ba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka Jylla ha kaba baroh ki seng jong ki nongpynmih dud jong ki District ki long ki dkhot .
La rakhe ia ka sngi jong ka pateng pyrthei ha sor
U President ka Gujarat Congress u Amit Chavda u la pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongïalam jong ka seng ha katei ka jaka ha kaba ïadei bad kane ka jingwan jngoh jong u Rahul Gandhi .
Ka jingsam ia ka ioh ka kot ha India ka long kaba iaryngkat .
" 17 Halor ka jingieit ia la ka tnga , ka Ktien U Blei ka ai jingmut kumne : " " Ki tnga ki dei ban ieit ia la ki tnga kumba ieit ia la ki jong ki met . . . . "
Kham mynshwa , kumba 80 ngut ki nongkhaii kiba don laisen kin die ia ki bom .
Ia kane lah ban batai da kaba suk .
Hynrei ia ka jingdawa ym shym la pdiang .
Hynrei kata kam mut ba ym don ei ei kaba thymmai ha kane ka phone .
Ka jingpang dohnud ka mih na ka jingtwa jong ki snam kiba la khlain .
Ka Yeast ka bam ia ki shini kiba don ha ki sohjew bad ka pynkylla ia ki sha ka kyiad bad ka lyer .
Nga la kyrpad ia ki briew ban jied ia u Modi .
Kumta ka kylla long 24 , 200 .
U president ka Vietnam u Tran Dai Quang u la poi sha Bangladesh na ka bynta ban jngoh ia ka jylla ha ka sngi U Blei .
Kiba mynsaw kim shym la ai jingsumar kaba biang .
Ka jingpyrkhat ba nyngkong jong nga ka long ba ka por jong ki sorkar ka la kut .
Kawei ka kynthei nongïakhih ka la ujor ejahar pyrshah ïa ka aktor Malayalam ka Vinayakan kaba la kynnoh ba ka la lehbeiñ ïa ka ha ka rukom kaba sniew lyngba ka phone .
Hato Phi Kynmaw ? Kumno phi peit ia ki ktien U Jehobah : Kan ym slem ?
Watla ki heh pulit ki la pynbna ban kyrpad ia ki briew ban mih na iing bad mih noh na katei ka jaka hynrei bun ki briew ki dang sahkut ha la ki jong ki iing .
2046 hrs IST : Ka over kaba bha ia ka Delhi Daredevils namar ba ka la pyndep ia ki 10 ober ba nyngkong da kaba kamai 83 ron ha ka board bad hap noh ar wiket .
Ka shnong James ka la lait im tang lyngba ka jingmaham kaba biang por da uwei u nongtrei nong India .
Kane ka jingpluh ka la wanrah ka jingthut kaba jur ia ki rel ha West Coast Main Line .
Mynshuwa ki nongkhaii ki dei ban pynneh ia ki 56 tylli ki register katkum ki ain treikam , katto katne bnai mynshuwa , ngi la pynhiar sha ka 5 tylli ki register tang da kaba pynkylla ia ki ain treikam .
Kumta lah ban tehlakam bad thew ia ka jingstet jong ka jingmareh .
WSWS : Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingialeh hapdeng ka France bad ka US ?
Nga sngewtynnad ia ki kam niam baroh bad nga leit sha man la ki jaka niam , la ka long ha mosque , temple , gurudwara ne ha iingmane .
Kan long ruh kaba khlem nongrim .
Baroh ki nongleit nongwan la iathuh ba ki don ha ka jingshngain bad la pynkynriah noh ia ki .
Kumta ki la ioh ia ka jinglaitluid kaba khraw ha ka jingpyniaid bad halor ka bor trei jong ki .
Tang ban ai ia phi ia ka jingpeit kaba thymmai kum u Trevor Bayliss kum ka nuksa .
U la pule ha ka Government College ha Kumbakonam bad u la pyndep ia ka jingpule na ka Madras Law College .
Baroh ka jingkmen bad jingitynnad ba la ai da ka Mariang la pynthikna ba u long kum mynshuwa .
Ka Seondha Seondha ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka elaka Datia ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Napdeng kiwei pat ki marpoh khyndew , ki um marpoh khyndew bad ki um thermal ki long kiba kordor bha .
La ai burom ia ka na ka bynta ka jingjop jong kiba bun ki aktress kum ka Madhuri Dixit bad ka Sridevi .
Katkum ka jingpynbna kaba thymmai , tang shiteng na ki nongshim ram ki la siew ia ka ram jong ki .
Ka camera ba kongsan ka long 13MP bad ka don ka nongshon dur ha khmat kaba 8MP .
U la trei ban pynkiew ia ka jingmih jong ka korporashon .
Wat ngim lah ban trei kumta .
Nga sngewtynnad shibun ia kane ka sngi .
Ka long ruh kaba kham treikam bad kaba rem dor .
Ki pulit ki la bthah ia u nongniah kali ban pynbiang ia ki kot ki sla .
Ki la don ym duna ia ka 14 tylli ki jingshah thombor ha ki kynhun bad ki kynhun niam bapher bapher ha kine ki ar bnai ba la dep .
Naduh ba ka IndiGo ka la lah ban her shabar ri , ka la nang pynheh ia ka jingleit bad ka jingleit jong ka ha ki lynti shabar ri .
Katba ka jingïakynad ka nang jur halor ka Dokdo ha u bnai ba la dep , ka kynhun jong ki 30 ngut ki nongïakhih na South Korea ki la thang ïa ki lama Japan bad pyrshang ban hiar thma ïa ka jaka treikam jong ka Japan ha Seoul .
Ka jingkmen jong ki khynnah ka la paw shynna .
Bun ki riew pawnam na ka Madras Bar ki la noh synniang sha ka jingiakhih jong ka ri bad ka sain pyrthei jong ka ri India kaba laitluid .
Nga sngewtynnad ban long ka bynta jong ka Bollywood .
Ka jingialang ka la sdang ha ka por 6 baje janmiet bad ka la kut ha ka por 8 baje janmiet .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u nongleit jingleit u la phone PCR bad la pynkit mar mar ia u Khaleel sha hospital .
Ka AAP ka la pyrshah ia ka NRC bad ka CAA ha ka iing dorbar thawain .
" Ynda u la sdang ban leh ia ki jingleh bapher bapher katba ka jingialehkai ka nang iaid , ki nongkyrshan ki la sdang ban pyrta " " Phi dang suit " " . "
Ha kajuh ka por ki don 32 ngut kiba iap mynta ka sngi kaba la pynkiew ia ka jingiap ha ka Jylla sha ka 2, 594 ngut .
Ka tnad rel ka la khang ia ki jingtrei kiba saw shah ha ka thain Bengaluru na ka bynta ban pynbha ia ka jingleit jingwan ha ki jaka sor bad kiwei kiwei ki lynti rel ban pynduna ia ka jingkhapngiah
Ka long kaba shisha lada ki layout ki la kylla bad donkam ban save ha ka file .
Khamtam eh , ka jingpynkhreh bad ki jingpyrkhat kiba donkam ban sdang ia kano kano ka prokram ai jinghikai ki la duna na ka bynta ki jingpule ICT .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban pyniar ia ka jingtest sha kiwei pat ki lab jong ka ri ban pynlong ia ki jingtest ba pyndap .
Ka khlam coronavirus ka saphriang sted bha hapdeng ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U tnga uba la leh be-ijot u iehnoh ia ka tnga kaba la leh pop lane ha ki khep kiba duna u shah shitom ha ka jingsngap jar bad jinglong kyrpang .
Kam long kaba bha ban pdiang ia ka briew jong u bymman , ban pynhap ia uba hok ha ka jingbishar .
U la ong ba ka Kashmir ka dei tang ma ka ka Jylla kaba bun ki Muslim kaba la kyntait ia ka jingmut jong u Jinnah bad kaba la rung sha ka India .
Ka jingiadei kaba pura hapdeng ka India bad ka Russia ka don ka histori kaba lyngkot bha kaba long 68 snem .
Ha ka taiew kaba saw jong ka jingkha khun , ki dkhot met ki dang mih bad dei ha kane ka por ba ka kyiad ka lah ban ktah ia ka jingroi jong ki kti , ki kjat , ki kti bad ki tyrpeng .
Ki don bun ki jingkylli ki bym pat jubab .
Ha u bnai Febru 2017 , la buh ia ka Raggi hapoh ka jingtohkit na ka bynta ar tylli ki kam bymman ha ka kam ha kaba iadei bad ki rai halor ka jingpynrung kam ia ka ophis shimet jong ka .
Ki don lai tylli ki jait phone kiba pher bapher.
Nga la rai ban leh ia ka Pad Man namar ka jingiathuhkhana jong u briew uba la pyrkhat ban pynlong ia ka pad pynkhuid kaba rem dor da ki briew kiba pdeng ka la pynshlur shisha ia nga .
U myntri ka tnad treilang u Rajendra Pal Gautam u la bthah ia ka korporashon ban pynhiar dor katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal , ong ka kyrwoh na ka sorkar Delhi .
U ioh haba u ai .
La pyndonkam ia ka da ki nongrep ban pynher ia ki masi .
Dang shen ka Sorkar ka la pynsuk ia ki kyndon polisi jong ka na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri ban kyntiew ia ki kam jong ki ha India .
" Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee " " ka dei na ka iing ka sem jong u syiem ksuid u Hiranyakashyap " " la ong u MP ka BJP u Sakshi Maharaj "
Ka Patni katkum ka jingong u Heh Executive Jeya Kumar , ka thmu ban pynlong ia baroh ki jingshakri IT hapoh jong ka ha ka internet , ha kaba kin don bun ki nongialehkai B2C ha u bnai Iaiong 2010 .
Ka la long kum kawei pat ka sngi na ka bynta jong u .
Ki Myntri Rangbahduh ki ai jingkren ha ka jingïalang ba nyngkong jong ka National Platform na ka bynta ban pynduna ïa ki jingma na ki jingjia ba sngewsih
Ka Kashmir ka dei ka jingiakynad ha ka sain pyrthei kaba donkam ia ka jingpynbeit da ka sain pyrthei .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Nityanand Rai u la ong ia kane ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli .
Uwei u briew u la ot khlieh ia la ka tnga namar ba ka la iathiah beain bad uwei pat u briew .
Ka jingïalang jong ka Parliament ka la shah pynthut ha ka sngi Palei , hadien ba la mih ka jingkulmar halor ka jingpyni live jong u MP ka Aam Aadmi Party u Bhagwant Mann ïa ka video ha ki social media ha kaba ïadei bad ka jingleit jong u sha Parliament .
Ka jingsma kaba jem bad kaba jem bha ka long kaba la ieit da baroh .
Bun ki bank kynthup ia ka SBI ki ai ia kane ka lad .
Ka MRI scan ka la pynpaw ba u Keshav u la mynsaw ha ka shyieng ha ka tyrpeng kadiang jong u .
Uwei u nongpynïap ïalade ha ka sngi Palei u la tynrah ïa ka thuk thuk jong u ha kawei ka kali ha kaba u la ïap ïa uwei u heh pulit jong ka Pakistan bad u nongsiat suloi jong u ha ka nongbah Peshawar , ka nongbah jong ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa kaba don ka jingkulmar .
Ka jylla ka la sakhi ia ki jingiakhih kiba jur hadien katei ka jingjia .
Ha ka kyrdan kaba phra ha ka pyrthei , la khmih lynti ba ki rang India kin ïoh ïa ka jingïalehkai kaba suk pyrshah ïa ka Russ .
Ia kane ka kali Lamborghini Aventador Roadster yn pyllait paidbah ha India ha ka 25tarik Nailar 2020.
U hynmen rangbah jong u u Ramesh Babu u dei u nongpynmih phlim bad u la long ruh u aktor .
Bad ruh , ki jingjied kam hadien kata ?
Ha ka pliang kaba heh , shim ia ka maida .
Ynda la dap ka tank um pynkhriat , pyniaid ia kawei pa kawei ka bynta jong ka um pynkhriat ban peit ba ym don kawei ruh na ki jingpyniasoh kaba tuid .
Mynta , wat na ka bynta ka jingpynkhein kaba rit eh , phi lah ban shu leit sha ka tnad ba dei peit bad pynbeit ia kita ki jingbakla baroh da kaba bud katto katne ki rukom treikam kiba suk .
Nangta la pynkhriat ia ka jingkhleh .
Nangta ka lah ban long ba phi lah ban ioh ia ka curve kaba kham jem kaba kham kum kane .
La wanrah ia ki sha Pampa hapdeng ka jingiada kaba jur jong ki pulit .
Nga don ka basket na ka bynta ki jhur .
U Lew , uba ngeit ba u Dio u la kyntait ia u , u rai ban bud .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynlah bad pynshlur ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ha baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
Kaba ki kwah ka long tang ban leit phai noh sha la iing .
Baroh ki don 7 944 ngut ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Joshi u la ong ruh ba ym don mano mano ba don hok ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Kiei ki jinghikai kiba u ai ia ki ?
La rakhe ia ka kum ka Sngi jong ka Ri India .
" " " Nga la ju ialehkai bad u Rishabh mynshuwa ."
Ka jingpynthymmai ia ki tank jong ki Temple bad ka jinglum um slap
U RSS Raju un pyniaid ia kane ka phlim ba la pynmih da u RB Choudary hapoh ka lama jong ka Mega Super Good Films .
Ym don kaei kaei kaba shisha kaba ym lah ban long ha kane ka pyrthei .
Ki khynnah kim shah shim khia ha ri India .
Mano ba don ia ki share kiba bun ?
Kumno shaphang ka Council na ka bynta ka jingiada ri bad ka jingiada ri ?
Kita ki ar tylli kiei kiei kim iadei paralok .
U Swami Vivekananda Chair jong u nonghikai barim u Dr . K . Raghavendra Pai , u heh ka tnad philosophy jong ka UoM u Dr . S . U Venkatesh bad kiwei kiwei ki la don lang .
La pyrshang ban pyni ba ka tnad Rajasthan kam long kaba bha satia bad ki jinglong jingman ha ka Jylla ki long kiba sniew haduh katta katta .
Ka fist kaba bha ka dei ka fist kaba ym lah ban pynsangeh .
Kaba saw , ki Nongsakhi U Jehobah ki khein kor shibun ia ka jingiatylli Khristan jong ki .
" " " Ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit ka kynthup ia 1,051 ngut kiba leit sha ka jaka sah jong ka Baltal kaba shathie jong ka Kashmir bad 1,183 ngut sha ka jaka sah jong ka Pahalgam . "
Ki long kiba shaniah ha ki paidbah .
" " " Nga sngewkmen shisha " " u la ong ha ka Sky Sports .
Ngi la rai ban kyrshan ia u kyrtong ka BJP .
Ka Setext ka dei ka ktien buh dak kaba jem kaba la shna tynrai ban pyndonkam ha ki email ba suk bad ki jingpynkylla USENET .
Baroh arngut ki la shah pynngat ha ka ain NDPS bad la phah ia ki sha phatok .
U la thmu ban die noh ia kawei ka kjat jong ka tnga jong u sha u nongshna ksiar jong u syiem kaba long kawei na ki kjat kaba kordor .
Bengaluru , Aug 23 : Ioh ia baroh ki khubor ba thymmai hangne ​​:
Ha ka kolej Sangrah , ka NSUI bad ka ABVP ki la ioh mar ar tylli ki seat .
Haduh mynta nga la long ruh u president jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka ïingbishar khajna .
Ka jingpynkylla ia ki Note jong ki jingiateh ram na ka bynta : 24 .
Ka Windows XP ka dei ka kor treikam ba la pynmih da ka Microsoft kum shi bynta jong ka kynhun jong ki kor treikam jong ka Windows NT .
Kawei pat kaba i kumba ka ia pyrshah la shem da kaba ianujor ia ka Eksodos 34 : 7 bad ka Esekiel 18 : 20 .
Ka sorkar pdeng ka la pyndep ia ki rukom treikam ban sdang ia ka Nila Vigyan Kendra hangne ​​da ka jingthmu ban pynthymmai ia ka wah Bharathappuzha .
Ngam pat ju iohi ia kine ki jait briew ha ka jingim jong nga .
Nga wan shane bad nga sngewsuk shibun .
Nga dei u nongdih drok bad nongdih kyiad barim . Ka jingai jingmut kaba phi ai ka long kaba iadei shisha .
Ka BJP ka la wanrah shuh shuh ia ki sakhi sabut pyrshah ia u MLA ka Nilambur u PV Anvar .
Ka jingshisha kan sa paw ha ki por ban wan .
Baroh arngut ki la don ha ka jingeh kaba jur .
U President un ai jingkren ha ka dorbar lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar ha ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka .
Ki polisi kamai jong ka sorkar BJP ki la pynlong ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar la khot ban pynlong ia ka jingthew ia ka mala hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka phlim , ka aktor ka pyni biang ia ka bynta jong ka kum ka Rajjo .
Na ka bynta jong nga ka long kaba donkam ban tip kano ka bol ban iehnoh bad phi lah ban leh ia kata haba phi sngew skhem .
Mynta ki briew kim iohi ia ka jingshai kaba rben ha ki bneng , hynrei ka Iyer ka iaid , bad ka pynkhuid ia ki .
Mynta ka Renault ka la pynbeit ia kane ka jingeh da kaba pynmih ia ka kali thymmai jong ka Duster facelift 2019 .
Ia kane ka jinglong mynta dei ban pynneh shuh shuh .
Pynïap ïa u briew ïa la ka tnga ha Thrissur
La pynshisha ia ka Rukom Synshar U Jehobah !
Ka Indian Railways ka la shim katto katne kiwei pat ki rai ha kaba iadei bad ki Rel ba kyrpang ba la pynphai biang wef 1220 kiba long kumne harum :
Ki don shibun kiei kiei kiba bakla .
Ka KTM ka la register ruh haduh 50 000 tylli ki unit ba la die hapoh shi bnai , bad kan kyrmen ban nang pynbun shuh shuh ha ki bnai ban wan .
Ki jingkren jong u ki la pynmih shibun ki jingkynthoh .
Ka Israel ka don haduh 10, 408 ngut kiba ioh pang coronavirus bad 95 ngut kiba iap .
U kpa jong u Majumdar u Gopal uba sah ha katei ka iing ruh u dang shah tohkit .
Kine ki jingïapher hapoh ki la pynjot ïa ka hima Inca haba ki nongjop Europe ki la poi .
Nga la sngewbha shibun ban iohi ia u .
" Hadien ba u la pynlut katto katne snem khlem ka iing kaba neh , khatduh khatwai u Bowen u la shong ban sah ha " " " Carbery " ", Balang Hill, Hythe, ha ka snem 1965."
Ngam long uba tbit kum u Shakun Batra .
" " " Ngi la tip ba ka jingstet jong ka jingdie kan long kaba eh , hynrei nga tharai ngi hap ban kam ba ka long kaba duna khyndiat ia ka jingkhmih lynti jong ngi , " " u la bynrap . "
Kaei thik kaba la iaid kylleng ha ka thma .
U PM u kren ia kiei kiei kiba pher ha ki jaka bapher bapher ha ki por bapher bapher .
Sa shiteng , bad ngin sa leit sha ka World Cup !
Da kaba rkhie u la ai dak ia ki nongap ba kin suk .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka Tun Teja ka leit sha ka por jong ka hima Malacca .
Ka long kaba sngewsih ba phim shym la pyrkhat ia kane ha kata ka por , bad kumta ka la mih ka jingsngewthuh bakla kaba katno katno .
Mynta , uwei u hap ban lyngngoh .
Katno tylli ki don ?
Ka ' Badhaai Ho ' ka la ioh ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ki jingkren ba bha tam .
Kane ka dei ka shnong kaba ka kmie jong nga ka Zakiya Jafri ka khot ka ïing .
man la ka por ba ka jingeh kaba rit ka jia ha kane ka ri bneng , phim sngewthuh ia ka jingshisha , ha ka jaka kata phi pynleit jingmut tang ha kawei ka jingjia ban hiar thma ia ka ri baroh kawei .
U la ong ba kine ki jingbthah kin treikam haduh shiteng miet kaba hap hapdeng ka 28 bad 29 tarik u Risaw .
" " " Nga la duh 35 kg na ka bynta ka phlim kaba nyngkong jong nga ."
Katto katne ki paralok ba trei lang ki la pyrkhat ba u Lzaro u la bakla haba u la pynphai ia ki tiar .
Ka Mayawati ka mad ia ka jingeh ha ka sain pyrthei : U deputy CM ka UP
Ka bynta jong ki SUV jong ka iew kali ka long kaba kiew stet tam ha India .
Ka jingsahkut ka dang ïai bteng ha Maharashtra namar ba u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari u la kyntait ban ai por shuh ïa ka Shiv Sena ha ka jingthaw sorkar .
Ki nongaplai PWD ki lait na ka bai lutksan .
Na ka bynta ki riewstad ha ka liang ka pisa tyngka , ka don ka nongrim ba kongsan kaba don ha ka jingma , ka nongrim kaba lah ban khanglad ia kano kano ka jingpynkhein : ka hok jong ka ban lum ia ka spah shimet khlem jingkhang .
Kaba sngewsih ka long ba hadien katto katne sngi u la khlad noh .
U la ong ba kan shim por .
Nion ha register bad pyndap ia ki jingtip ba bniah .
Kane ka jingthew ka shong ha ka pisa ba la jied da u nongshim insurance ha kaba sdang ia ka policy .
Step 2 : Leit sha ka jingjied jong ka khubor ba thymmai jong ka handset jong phi .
U Lorenzo Santolino u bat ia ka kyrdan kaba 5 jong u na ka kyrdan Prologue .
Baroh 298 ngut ki la iap .
La iap ha ka jingjia aksiden kali ?
Ka RC 200 bad ka RC 390 ki don ka jaka shong kaba bha sha khmat na ka bynta kito kiba ieit ban pynkhih ia ki pud jong ki ha ka sngi kaba bha ha ka jaka iaid kjat .
Ka la don ha ka kyrdan kaba phra ha ka spah snem kaba 15 bad 16 hynrei kaba nyngkong ha ka spah snem kaba 17 haduh kaba 20 kynthup lang .
Ngi la ialam mardor ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka jingpynlait ia ka Honda Activa 6G kan sdang noh shen .
Ka jingkhot ia ka skul .
Ka ngeit ba dei ban kynnoh ia u kpa jong ka na ka bynta ki jinglong jong ki .
Ka jingpeit ia ka jaka sait jain kaba jakhlia , khlem ka jingtap .
Key ban pyni ia ki jingbat
Ki mawkordor ki la rung ha ka jingkhang haduh ba ki la long kum ki khlur bad ki planet ha bneng .
Balei phi tharai ba ka sorkar ka kwah ban buhrieh ia ka ?
Kine ki arngut ki la buh ia ka rekod kaba nyngkong eh da kaba kamai 320 ron ha kaba ka India ka la duh noh ia ka wiket kaba nyngkong ha ka ober kaba 46.
" Ka jingpyniasuk ka dang iaid ." " "
Ka snam jong ki mrad ruh ka kiew .
" " " Ngim ju kren eiei halor ki khubor ha ki lad pathai khubor bar ri " " la ong ka IDF da ka Sputnik . "
La pynmih ia ka Royal Enfield Meteor 350 : Peit ia ka dor ha India , ki jingkhein , ki jingdonkam , bad kiwei kiwei .
U Kashyap , ka tnga jong u ka Devendri bad u khun jong u u Sagar ki la shah kem ha katei ka kam .
Don kiba la jied ban iehnoh syndon ia ki mar dud .
Ki bus bad ki rel kiba kit paidbah ki la sakhi ïa ka jingwan tuid jong ki briew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep kiba leit sha ki jaka trai jong ki namar ka jingwad bniah .
Palat 500 ngut ki briew ki dang shah pyntip ba ki dang jah rngai .
Ha kane ka sngi la ak ruh ia ka Yami Gautam bad ka Annu Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Baroh ngi hap ban leh kham bha .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw katkum ka khubor ba nyngkong .
Ki nongshim ram jong ki MSME ki lah ban pyndep ia ki jingdonkam jong ki ban shim ram bad ban ioh ia ki kyndon kiba bha tam lada ki leit sha ki bank ne ki jaka ai ram ha ka rukom kaba biang .
Islam , Nazrul Chairman barim jong ka komishon ai jingiarap ha ki skulbah .
U aktor John Abraham u ngeit ba ka bynta jong u kum ka nongleh kam sniew ka Manya Surve ha ka phlim Shootout At Wadala kan pynithuh biang ia u sha ki paidbah nongpeitkai .
Kiba bun ki jingkynthoh ki long kiba bha .
Ki surok bad ki surok bah ki la nang shna stet .
Ka jinglum GST ka palat ia ka 1 lak klur tyngka ha u bnai Lber 2019.
Hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la leit sha ki pulit bad ki la register ia ka ejahar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
u nongkhaii ba leit jingleit bad ka spah ba la buhrieh ? 1, 2.
Hynrei kine ki jingpyrshang kim pat biang .
Baroh ki nongialam , ki party bad ki nongsynshar elekshon ki la leh ia kane ka kam runar u la ong .
Ka long ka jingkhanglad ha ka lynti sha ka jingshai , namar ba ka long kaba sngewrit .
U nongshah kynnoh u la shoh ruh ia la ka tnga bad kren bein ia ka da ka ktien .
Ngi ai ia ki kot jubab sha ki khynnah skul .
Kumno ki snier jong ngi ki trei kam ?
" " " Ngim don kano kano ka jingeh ."
Kum ka tnga kaba tbit kaba la batai ha ka Baibl ha ka Proberb lynnong 31 , ka khie dang step , ka peit ia la ka iing bad ka ai bam ia la ka iing ka sem .
Ka Yoga bad ka Pranayam ka long kaba bha na ka bynta baroh kiba trei hapoh ka jingeh .
Hangne ​​ngi kwah ban shim ia kaei kaba la ong da u riewstad ba pawnam u Keynes , uba ki jingsngewtynnat jong u ki la palat pud ia ka phang jong ka ioh ka kot .
Ka kmie jong nga ka long kaba ieit ri shibun .
Ka jingpyndonkam jong ki BJP ia ka jingshun bad jingleh donbor ka pynmeh ding ia ka ri jong ngi baroh kawei .
Nion ha une u button ban pyndam ia ki jaka mask .
Ka jingpynmih doh masi ha ka jylla ka long tang 12 834 MT bad 10 800 MT la thied na shabar , u la bynrap .
U Modi un nym im lada tohkit ia u Rafale : U Rahul .
Ka jinglah jong ka India ha ki Institutions Pillar ha ka GII 2020 .
Ka jingpyniaid ia ki jingrakhe Pahela Baishakh ka pynthut ia ka kolshor .
Plus , ka don ka jinghiar ha ka koit ka khiah .
U Noah bad ka iing jong u ki pynkhreh ban rung hapoh ka inglieng .
Ryngkat bad ki jingpule ba kongsan shaphang ka jinglong , kiwei pat ki kam ha ka lab ki la wad ia ki lynti jong ki nerve jong ki nerve ba sngewthuh , ki nerve ba don hapdeng , bad ki nerve ba iaid kiba don bynta ha ki jinglong ba la hikai .
Ka Morrison Formation ka buh jingthoh ia ka mariang bad ka por ba la synshar da ki mrad khlaw kiba heh bha kum ki mrad khlaw , ki mrad rit , ki mrad rit , ki mrad rit , bad ki mrad rit .
" Hynrei ka don ka jingitynnad kaba khraw ." " "
Kaei ka jingpyniapher pyrthei kaba khlem jaka hapdeng ki briew jong U Jehobah ?
Kane ka dei ka jinghap slap kaba jur tam kaba la sakhi ha ki 24 kynta ha ka jylla .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jaka bad ka tarik jong kane ka jingialang ym pat lah ban tip .
Baroh 12 tylli ki test ki long kiba bha .
Hato ngi kwah ia kum kane ka jingjia ?
Ki lai ngut ki kyrtong jong ka Trinamool kiba thikna ban jop ki long u aktor u Mithun Chakraborty , u nongdro dur u Jogen Chowdhury bad u nongkhaii u KD Singh .
U Putin ha u bnai ba la dep u la iaroh ia u Zelensky kum uba sngewtynnad bad uba shisha.
" U dei uba la pyndep ia ka jingpule bad uba dang pule ia ka LLB ha Kanpur . " " "
Katkum ki kyntien jong u Syiem Dabid ba ngi shem ha ka Salm 27 : 10 , aiu U Jehobah un leh na ka bynta kito kiba shah iehnoh ha la ka jong ka iing ?
Hynrei ki arngut syiem ki la sahkut .
Ia kane ka Park la plie kum ka Park jong ki nongshong shnong .
U dei ban nang kiew , hynrei nga dei ban nang hiar .
U nongpyniaid jong ka Aam Aadmi Party bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Annans , da kaba ong ba ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka longbriew manbriew .
Hato dei ban klet ia ka jingiatiplem kaba rim Oh to buh ia ka khmat jong phi ha ki Blues kiba rim !
Ka pyrthei ka mareh stet hadien ka pisa .
Ka Kaniz Hasina ka la ai jingmut ba dei ban wanrah ia ka kmie sha Dhaka namar ba i khunlung i dang kha kloi bad i kham duna ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ka twitter jong u President ka jylla ka la pynmih ia ki dur jong u Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi nalor kiwei pat ki riew pawkhmat kiba ai burom ia u Vajpayee ha New Delhi .
Kane ka jingsumar ka long kaba biang na ka bynta :
La pynngat ruh ia u hapoh ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka ri .
Kin hap ban pynthikna ba ki samla pule , ki nonghikai kin pynneh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat hapoh ki jaka pule bad ban deng ia ki mask .
Utei u briew uba kyrteng u Sanjay u la shongkurim ia ka Geeta Devi ha u snem 2008 hadien ba ka la iakhlad noh .
Ha kane ka jingrakhe jubili ksiar , ka ban bteng haduh u bnai February 2011 , ynda ka Institute kan dap 50 snem yn pynlong ia ki kam bapher bapher kynthup ia ki jingialang stad saian , ki symposia , ki jinghikai bad ki iing plie ïing .
" Nga sngewtynnad bha ia kane ka model." " "
Ki lah ban kren shaphang jong ki ba ki long kiba koit ba khiah .
Katno ki jingbishar jong u ki long ki bym lah ban wad bniah bad ki lynti jong u ki long ki bym lah ban lap ! la pyrta u apostol Paul .
Kane ka trei kum ka magnet ban khring ia ki jingbei tyngka ba kham bun sha kawei ka Jylla bad kumta ka ai ia ka jinglah ban ialehkai ia ka ban ia kiwei pat ki Jylla .
Ka long , namarkata , kaba donkam ban batai shai ia ki iingbishar jong ka ri India ki ban pyndonkam ia ka bor bishar ha ki kam duriaw .
Ia ka jingtrei jong u Masten la ithuh ha ka pyrthei .
Hadien kane la pynkit da ka liengsuiñ ïa kiba mynsaw hangne ​​bad la buh ïa ki ha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Jammu .
Khreh ka Urmila Matondkar ban pan map na ka Kangana Ranaut halor ka jingkynthoh kaba ' rudali ' .
Yn pyndap ruh ia ki art bad ki thoh ka tar da ka jingiathuhkhana bad kiwei kiwei .
Ai da ki injek ne ki dawai pill , hynrei u dei ban koit noh kloi .
Ha ka por lehniam man la ka sngi la ju mane ia u avatar jong u Blei Vishnu uba pher na u Dasavatara .
Oh, em, ngam kynmaw shuh, uh. . .
U president jong ka MG Motor India bad u MD u Rajeev Chaba bad u CCO u Gaurav Gupta ha ka jingpyllait paidbah ia ka MG Motors ZS EV .
Haba ki dang rit ki la long kiba tbit ha ka sain hima sima , bad ki briew ha ka imlang sahlang ki la tip bad burom ia ki .
Saw ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la shah shoh ha ka bor ding ilektrik ha Dharampasha upazil jong ka Sunamganj ha ka step sngi Balang .
Na ki 4, 371 tylli ki seat jong ki panchayat samitis , ka BJP ka la jop 1, 989 seat bad ka Congress ka jop 1, 852 seat .
U Usman Khawaja u la shah thngan .
BCP : Anna Nga don 3 ngut kiwei pat ki briew bad nga .
Ha ka Italy jong ka por jong ka jingpynkylla dur , ki jaka trei kiba la pyniasoh bad ki iingmane bah , kum ka St . U Markos ha Venice bad St . Ka Peter ha Rome , ka la kylla long ki jaka pynmih ia ki dur mosaic .
Ngam pat ju iohsngew ia kaei kaei kaba kum kane .
Ki peit shaphang Sepngi , Sepngi , Mihngi , Sepngi bad Zenith , bad ki pyni ia ki san tylli ki jinglong ba kongsan jong ka niam Hindu kata ka pyrthei , ka um , ka lyer , ka jingshai bad ka ether .
Ki soh ki duna ka shini bad kim don ka shini .
Ka dei ka kam kaba eh , kaba eh .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la siew sut ia ki nongrep .
Ka Elaka Gali ka dei kawei na ki Elaka jong ka Abkhazia ha Georgia .
Ki don haduh 22 tylli ki kompeni kiba la thep ia ka aplikeshon jong ki hapoh ka PLI Scheme .
Kaei kaba jia ha Turkey ?
Ha ka jingwad bniah la lap ruh lai tylli ki ksiar kiba khia 116 gram na kawei pa kawei ka pla pant jong ki .
Ka uniform jong u ka iadei bha bad u .
Kumba U Jehobah u la kyrkhu ia kita ki Jiw ha ka mynsiem bad ha ka met , kumta ruh un kyrkhu ia ngi katba ngi dang minot , bad da ka dohnud kaba kmen , ban leh ia ka kam kaba u la aiti ha ngi .
Pule ruh : Ka jingbitar namar ka jingbym ai kti ia ki khun kynthei ha ka jingshongkurim . Ki khynnah shynrang kin pyniap ia u kpa jong ka
Hynrei da ka jingmih khubor jong ki nongwan Nizamuddin Markaz kiba kham bun ha ka jylla , ka jingdon jong ki nongpang ka la nang kiew stet bha .
Ka jinglong niam ha India ka mut ka jingleh marryngkat ia baroh ki niam da ka jylla .
" Ka teknoloji ka nang iaid shaphrang stet bha " " u la ong ."
U la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka la nang sniew .
Hynrei u la pyni ia ka jingsngewbha jong u ha ka jingithuh man ka sngi haba u iaid lyngba ki surok jong ka nongbah bad ia ka jinglong kaba jan ‘ mane bleithaw ’ kaba la sngew na ka bynta jong u .
U Chris Gayle bad u Kieron Pollard .
Kawei pat ka nuksa kumno ba U Jehobah u ailad ïa ki shakri jong u ban pynpaw ïa ka jingngeit bad jingshaniah jong ki ka ïadei bad ka jingkyrpad jong u Abraham shaphang ka Sodom .
Ha ka snem 1861 ki don 889 tylli ki ophis post kiba pyniaid haduh 43 million tylli ki shithi bad palat 4 tylli . 5 million tylli ki kot khubor shisnem .
Na ka jingpule jong ki ia ka Baibl ki la tip ba ka snem 1914 kan long ka jingkylla ha ka histori jong u briew bad ki la ai jingmaham ia kane haduh 40 snem .
Ka jingpeit ia ka jingieit parabangeit ha ka jingleh ka la pynlong ia ki katto katne ban ong bad leh aiu ? Ka paw shai ba kane ka jait jingieit ka long ka dak kaba pynithuh ia ki Khristan bashisha .
La thied ia ka na ka jaka die marbam ha Karnataka ha ka dor kaba T.35 lak tyngka .
U Feldman na ka skulbah Yeshiva u ong ba tang khyndiat eh kiba la artatien ia ka jingshisha jong ka jingthoh kaba ar .
Hynrei nga dei ban leit noh mynta ka sngi bad lashai bad lashai , namar kam lah ban long ba u nongiathuhlypa un iap shabar jong ka Jerusalem . '
Ia kane ka smartphone yn sa lah ban ioh online lyngba ka Flipkart . com .
Ngam kwah ban leh ia ka phlim tang ban pynbun ia ki nombar .
Ka thain sawdong ka Salem ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
U la rkhie bad buh ia ki kti jong u shadien ka khlieh jong u , u da pynjrong haduh ba ka tyrpeng jong u ka la tyrkhong da kaba sngew .
Ka hukum jong ka iingbishar ka la kyrshan ia ka kynhun jong ki 13 tylli ki bank India kiba wad ban ioh biang ia ka pisa na u nongkhaii India .
886 tylli ki liengsuin pynbthei bom heh bad 876 tylli ki liengsuin iapom ki la sdang ia ka jingkhynra .
Hato don napdeng ki paralok jong phi kiba la mad ia ka jingshisha kaba eh jong kane ka jingthoh ?
U long U Syiem Pyrthei , U Nongthaw , U Tyllong jong ka bor hi . Jingpynpaw 4 : 11 . Ngin Ieng Skhem 18 , 19 .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong u nongpyniap ialade bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jingkhein kaba mynta , ki khlaw ha Caribbean kin sa jah rngai noh tang hapoh 50 snem . . .
U dei tang ma u uba la iohi ia kane ka mukotduma .
Ki jingrwai ki lah ban long kiba la pynshong nongrim ha ki khanatang syiem ne ki jinglehniam jong ki .
Ha ka sngi thohdieng , ka pisa ka la hiar ha ka 52 dor . 96
Ka jingiap jong ki kmie ki kpa jong u ka la ktah ia u kham bun ban ia kiwei pat .
La buh ban sdang naduh ka 31 tarik u Risaw .
U montri ka tnat puræ puthi ka jylla u Adimulapu Suresh da pyntip u wa ya kani ka online free EAMCET mock test daw pynman online neibynta ki khynnah puræ wow pynemkaam kam chibynta wow eksamin EAMCET .
Ka plan jong ka Metro um ka ioh bor
U Syiem Leonidas u lah ban shah pynjah burom ha ka jingai sngewbha jong phi .
Ia ka jingpule ia ki sboh la khot ka palynology bad ka long kaba myntoi shibun ha ka jingpule ia ki jingthaw ba rim , ka jingstad ia ki jingthaw ba rim , ka jingwad bniah ia ki jingthaw ba rim , bad ka jingwad bniah ia ki jingthaw ba rim .
Ki samla pule kiba la ialeh ia kane ka exam ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka official website bseh . org . hapoh .
U la bynrap ba baroh ki nongleit nongwan ki la shngain .
haba phi trei ia ki , kaba ar , ki iathuh ia baroh kiba don ia ki tiar wad bniah ia ki gamma ray shano .
Bun ki la leh shisha ia ki jingknia ia kita ki mrad , da kaba die ia ki kham duna ia ka dor ba shisha jong ki .
Ym don kaei kaei kaba kham khraw ban ia kaba mihkhmat ia ka ri jong nga .
Ka jingda kum ka pliang sniehdoh ha ka bynta ba shakhmat jong ka khlieh jong ki katto katne ki khniang .
U Mitchell u dei u aktor shynrang uba nyngkong eh ban ioh khusnam ia ka Oscar , ka Emmy bad ka Tony Award .
Ka la sdang ia ka kam jong ka da kaba trei ha ki kali pynher bad ki satellite pyniadei ha ka Boeing .
Kane ka dei ka daw tynrai jong ka jinghiar dor kaba mynta .
Ka Congress kam don satia ha Delhi wat ha kata ka por ruh ki kwah haduh shiteng na ki seat .
' ' Nga khmih lynti ia ka jingialehkai .
Ban pynneh ia ka jingsngewthuh kaba bha ka donkam ia ka jingpyrshang kaba man ka por .
Ia ka Doctor s Day ha ri India la seng da ka sorkar India ha u snem 1991 ban ithuh bad rakhe man la u snem ha ka 1 tarik u Nailar kum ka National Doctors day .
Kyrmen ba phi ruh phin ioh lad ban shong ha ka rikshaw jong ka .
U la thmu ban sdang ia kano kano ka kam kaba thymmai .
Ka kot khubor jong ka ri Bilat ka la pynmih ia ki bynta jong ka kot .
Ka jingdon ia kane ka tiar shipai ka long kaba kongsan bha ia ka China .
Ia kane ka iing syiem la tei da u Maharaja Kumar Gopal Lal Roy ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Ka jingkhein ia ki vote kan long . . .
Kawei ka jingjia kaba kyrpang ka paw ha ka jingmut jong ka Cristina .
U tnga jong ka Roebling , u Washington Roebling u la trei kum u enjiniar rangbah na ka bynta ka projek jingkieng Brooklyn haduh ba un da pang na ka jingpang pynhiar mynsiem .
Hadien shisngi ba ka Centre ka la pynbna ia ki kyndon thymmai na ka bynta ki nongleit nongwan kiba khlem akor , u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la khot ia ki kyndon kiba kum kine na ka bynta ki nongtrei liengsuin ha kaba iadei bad ka jingleh jong ki ia ki nongleit nongwan .
Ka sorkar ka dei ban wan shakhmat bad leh ei ei ban pynim ia ka pule puthi .
Hynrei u Arif um shym la pynkhreh ban ailad .
Hynrei ki donkam shibun , shibun kiei kiei .
Ka Congress ka dei ka seng Pyrshah kaba kongsan tam ha ka jylla .
Ki don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
U nongiashim bynta u la iakren ia ki bynta bapher bapher jong ka mat jong ka jinglong kynthei bad shynrang jong ki khynnah .
Ngi aiti ha ka jingthmu jong u Vidyasagar bad ngin buh ia u mot ba heh jong u ha kajuh ka jaka , la ong u Modi .
Hato ka World Health Organisation ka la ai kano kano ka jingbthah ha kaba iadei bad kane ?
Haduh katno phin thiah lyngngai , ko nongsngaid ? Lano phin khie na ka jingthiah jong phi ?
U la bat ia kata ka kam haduh 27 snem haduh ka jingiap jong u .
70 ngut ki samla thombor ia 3 ngut ki nong India ha Melbourne
Hadien kane ka por ka sobjek ka kylla long kaba lah ban jied .
U Balka Khalji u la shah jop bad shah pyniap ha ka snem 1231 .
Nangta u leh ia ka jingleh kaba awria .
Ka long kumba sngew lyngngoh ba wat la u pyrshang junom ban pynkhuid ia ka met jong u , u khnai iing u dei ban pynjaboh beit ia ka jingbam jong u briew . namar une u briew hi u don ka jingkitkhlieh shibynta .
Wat hapdeng ki jingkren bein shaphang kane ka phlim , ki briew ki dang ia tyngkhuh ha ki jaka peit phlim ban iohi ia ka phlim ' Saaho ' .
La pyni ia ki ha ka iingbishar jong ka Gurgaon kaba la ai jamin ia ki .
Lano yn pynmih ia ka list jong ki samla pule ba la jied ?
Na ka Congress , u Kamaljit Kaur , u Kanwaljit Singh bad u Desh Berry ki la ai ia ki kot ki sla .
Ki don ki jingmynsaw kiba jur ha ka khlieh jong u namar ba la pynher ia u na ka rel .
Ka long kaba donkam ban kdew ba haduh 1 . 10 lak tylli ki byrni u khaw bym don jingkheiñ la lap ha ka jingkhynra ba la pynlong ha ka taiew ba la dep ha ki mill ha Ferozepur , Zira , Jalalabad bad Moga .
Hadien ka jingïakynad hapdeng ka sorkar Karnataka bad ki nongtih nar ha ka jylla Bellary jong ka Karnatakas , bun ki nongshna nar ki ïakynduh ïa ka jingduna ha ka jingpynbiang ïa u mar tynrai .
Kiwei pat ki rukom iada met ba kongsan ki la mih ha ki eukaryote hyndai bad ki dang sah ha ki khun ki ksiew jong ki kiba mynta , kum ki jingthung bad ki mrad bym don shyieng .
Ka jingpynkhriat ka dei ka rukom kaba ju pyndonkam ban pynsah ia ki jingbam .
Ka eksamin ka dei ban long ka tynrai jong ka jingkmen .
Ka jingleit jngoh jong u Doval ka long halor ka jingkhot jong u paralok jong u na Russia u Nikolai Patrushev .
Ki angel ruh ki long ka nuksa ha ka jingiaishah .
Nga la long pulit ha kawei ka nongbah sor la jan 25 snem .
La tohkit ia ki mar ki mata jong u .
Ki jingim ki don ha ka jingma jong ngi hi bad jong ki para marjan jong ngi .
Ka check kaba don ar tylli ki lain ba ia ryngkat ha kylleng ka khmat jong ka .
Kumno ka jingdih duma ka pynlong ia ka jingpang dohnud ?
U la pynshlur ia ki nongpyniaid skul ban hikai ia ki khynnah da ka jingaiti bad jingtrei shitom kaba khraw .
Ki pulit jong ka Delhi ki la wanrah ïa ka jingtyrwa ban pynneh pynsah ïa ka koit ka khiah jong ki nongïalehkai COVID ba hakhmat eh kum ki pulit jong ka Delhi shimet lyngba ki lad pynkhlain ïa ka jingkoit jingkhiah jong ka Ayurveda .
U giraffe u la shah set katba ki sboh ki dang hap na ka shyntur jong u .
Ka um ha ki pipe ka la rkhiang ha ki katto katne ki jaka .
La sam ruh ia ki khusnam bad ki trophy sha ki trainee officer ha kane ka sngi .
1 Ka jingiarap pisa na ka bynta ki karkhana shna tiar :
Yn ai khublei ruh ia u CM jong ka Gujarat da ki 70 tylli ki sengbhalang jong ka Gujarat .
U hynmen rangbah jong u Narayanrao u Shankarrao Vyas u la long ruh u nongrwai bad u nongthaw jingrwai ba pawnam .
U Andrew Tye u la jop ia ka Purple cap da kaba khur 24 wiket na ki 14 tylli ki jingialehkai .
Bad ki la kyrpad ia nga ban iasoh bad ka kynhun briew kaba ia mareh shaneng bad shapoh kane ka wah .
Mynta ka sngi ka jingleit kaba thymmai ka sdang na ka INS Kalvari .
Arngut ki shipai America ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Lada ngi kwah ban kiar na ka jingpynbor jong ki paralok kaba sniew , ngi dei ban pyrshah ia ka jingpynbor jong ki ‘ kita kiba ïaid kat kum ka doh ’ . '
Ia katei ka jingujor la mudui da u nongiasaid ain u Harshad Bhatt uba dei ruh u nongaiktien jong ka seng Congress jong ka Jamnagar district .
U heh sorkar u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingialang shen .
Ka phlim ka pyndonkam ia ka jingrwai violin kaba jur bha ha baroh ar ki jingrwai ba sdang bad ba kut jong ka .
U Swaraj u la shah thung kum u myntri bar ri ha ka samoi ba nyngkong jong ka sorkar u Narendra Modi ha u snem 2014 .
Nga la iehnoh ia ki jingmaham jong u angel bad ki jingujor jong ka kada .
U la ong ba ia kane ka camp yn pynlong naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet .
La pynlut da ki klur tyngka na ka bynta ban pynthymmai ia ka Sankaranarayanan Thambi hall kaba dei ka jaka pynlong ia ka Loka Kerala Sabha .
Kum ka imlang sahlang , ngi la ju kham sngewbha ia ki jingdonkam jong kiba bun ban ia ka jingkwah jong uwei . Bad , la kham jied ia ki jingiatreilang ban ia ka jingpyniakhlad .
La hikai ia ka jingnang jingstad ba kongsan sha ki rangbah kiba dang nang ban thoh bad pule ha ki jaka hikai ia ki rangbah da kaba pyndonkam ia ka rukom hikai ba la mynjur da ka Mishon pule kot jong ka ri .
Ki briew kiba ngeit bad kiba trei katkum ka jingiateh ha ki karkhana ki shah pyndonkam ha ki nongpyntrei jong ki bad kumjuh ruh ha ki nongpyniaid pdeng .
Maharashtra : Ka jingpluh jong ka Hotel ha Gondia ka la iap 6 ngut .
Balei ngi dei ban pyndonkam ia ka kyrteng U Blei ?
U la long u nongialehkai phutbol .
Kumta , lada phi donkam pisa kyrkieh , ka ram pyrshah ia ka FD ka kham bha ban ia kaba leit sha ka ram shimet .
To wan u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan pyni ia ka jingshlur bad aiti ia u Hafiz Sayeed bad u Masood Azhar kiba la kam ialade ba ki dei ki nongleh kam sniew sha ka ri India.
Ka jingwad bniah bad jingpynroi ka dang iaid halor kajuh .
La buh ia ka ïingjaiñ kaba heh hangta .
Ia ki jingai jingmut la ai da ka tnad haba ka iingbishar ka la kylli ia ki sakhi kiba ki la lum ban bishar ia u nongshah kynnoh .
Na ka bynta jong ki , ka bhah ka mut ba U Blei U tip lut shaphang ka mynnor , ka mynta bad ka lawei .
" " " Kaba khatduh na kine ki jingiakren ka long ha ka 17 tarik u Lber 2017 . " " "
Ne nga sngew ba nga dei ban sumar shwa ialade ?
Hynrei , phim pyrkhat shano ki Kashmiri , ki briew jong ka Jammu bad Ladakh kin leit ? U Mufti u la kylli .
Ki heh CBI ki iakynduh ia ka 2G ba la kynnoh ba kam long kaba dei : U nongbishar paidbah ba kyrpang
Baroh kiba ioh pang : 11 , 489 , Kiba dang don : 6147 ngut , Kiba la pyllait : 5196 ngut , Kiba iap : 146 ngut .
Mynta u Vivek u dang ak ha ka phlim ai jinghikai kaba la shna da ka Chennai Corporation .
Katba u dang bishar ha ka liang jong ka Reliance Jio , u Justice N . U Anand Venkatesh u la ong katkum ka jingong jong ka Bar and Bench .
Pule ruh : Ka Liengsuin Shipai jong ka Algeria : Ka jingiap ka la kiew sha ka 257 ngut
Kaei ka jinglong kaba duna bha kaba la iohi hapdeng ki synran ba nyngkong jong U Jisu ? Ym tang ba U Jisu u la pynleit jingmut ia la ka jong ka jingim ha ka Hima hynrei u la lum lang ruh ia ka kynhun barit jong ki nongbud .
Baroh arngut ki kyrtong ki la wan ryngkat bad ki nongkyrshan jong ki .
Ngi don shibun ki jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Bad hangno ka jinglaitluid jong ngi ban kren ha Kashmir ?
' Ngim ju leh ia ka jingpynshitom bein , bad ngim lah ban iakynduh ia ka jingpynshitom bein ha ka liang ba ngim lah ban tip ia ka , ' u la ong .
La pynmih ia ka da ka Tisca Chopra . Ha kane ka sngi la ak ruh da u Adil Hussain , ka Tisca Chopra bad ka Rasika Dugal .
Hynriew ngut ki briew ki la iap , bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw , saw ngut ki la mynsaw jur .
Ka jingjaboh na ki lyer ba mih na ki kali , ki lyer ba mih na ki karkhana , bad kiwei kiwei ki jingsma ha ka mariang ruh ki pynwan dur ia ka jinglong .
Ki nongrep jhur ha Kerala ki don ha ka jingeh kaba khraw
Haba ki nongtrei jong ka hospital ki la ong ba dei ban buh ia u ha ka jaka ri khun , ngam shym la don ha ka jingmut jingpyrkhat ban iasaid hadien ka jingkha khun kaba jrong bad kaba pynkulmar jingmut .
Kane kan pynlah ia ki MSME ban kiew khlem kano kano ka jingkhuslai bad kin ym donkam ban bud da kiwei pat ki lynti ban pynneh ia ka kyrdan jong ki MSME .
Baroh ngi kynmaw ia ki jingsdang jong ngi .
Phi leit jingiaseng ne em ? Nga la kylli .
U CM u kyntu ia ka Centre ban kham bun ki liengsuin ban wanrah ia ki briew kiba sahkut sha la iing nabar ri namar ba bun ki kyrpad ban pynkynriah noh . Ka jingleh niam ka sdang ha ka tempi jong ka Tirumala hadien lai sngi jong ka jingpyrshang .
Ha khmat ka jingpynjot ka dohnud u briew ka long kaba sngew sarong , bad ha khmat ka burom ka don ka jingsngewrit .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ali Abbas Zafar bad la pyniaid da u Saif Ali Khan , u Dimple Kapadia bad u Mohd Zeeshan nalor kiwei pat ki aktor .
Ka Mudikode ka jngai 17 km na ka jaka sah jong ka Malappuram .
Ka kan kitkhlieh ban maramot ia ki tiar kiba kham heh kiba thymmai kynthup ia ki APC .
Hynrei mano ba la bret ia ka ha phi , la kumno kumno ?
Katto katne na ki ki dang don hapoh ka jingshah set .
Kiwei pat ki jingpang snam Kaba pynsniew ia ka kam ka long ba kiwei pat ki jingpang lait na ka AIDS ki kham bunsien ki saphriang da kaba ai snam .
Ka la pule ia ka kam thoh khubor ha Mount Carmel College ha Bangalore bad ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam thoh khubor bad ka thoh ka tar phareng bad ka kyrdan master ha ka Mass Communication .
Da ka jingwan jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u Modi u la wad ruh ban pynksan ia kaei kaba ka sorkar jong u ka la leh na ka bynta ka Kerala .
Ngim don kyntien ban pynpaw ia ka jingkmen jong ngi .
U Gaius uba la ai kyrteng thymmai u Kaligula u la synshar naduh ka snem 37 haduh 41 C . E .
Ki pulit ki la register ia kane ka case bad ki dang pyrshang ban kem ia utei u nongleh kam sniew .
Ka la dei ka por ban pynkylla ia ka sorkar .
Ki hap ban trei sngi bad miet .
Ki don ki lad ban kiew kyrdan na ka bynta ki nongwad kam .
Da kaba kynnoh ba ka seng pyrshah ba kongsan ka bud ia ka sain pyrthei kaba sniew , u Modi u la nud ia ka Congress ban ialeh pyrshah ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat kaban sa wan halor ka plank pynroi .
Dei na kata ka daw ba u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la rai ban khang ia ka kyiad ha ka jylla .
U Stalin, u President ka BJP Tamil Nadu, u Tamilisai Soundararajan bad u nongialam ka AMMK u T . T . V .
Napdeng ki nong India kiba pawkhmat kiba la pynlong ia kane la long u Sarvepalli Radhakrishnan uba pule ia ka ktien Sanskrit bad ka philosophy .
Ka rukom ha kaba ki gene ki iakylliang hapdeng ki jait bapher bapher .
U Chhatrapati Shivaji Maharaj u dei u syiem uba khraw .
Nga dei ka koit ka khiah, ka paralok baymax ba kyrpang jong phi.
U Kalamandalam Girija u dei u nongshad Kutiyattam jong ka ri India .
Kaei kaba phi don ban ong shaphang jong ka ?
Ka kam khaii ka don ha ka snam jong ngi .
Ha kawei pat ka jingjia uwei u nongñiah trok u la mynsaw jur ïa arngut ki briew kiba shong ha ka scooter hajan Gurudwara Jyoti Swarup Sahib ha Fatehgarh Sahib .
Ha ka jingpynbna lyngkot ka para jong u ka Mitu Singh ka la iathuh ha ki pulit jong ka Mumbai ba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kam lah ban long ka daw jong ka jingiap jong u .
Ka Diu ka dei ka dewlynnong kaba don hajan ka Una jong ka Elaka Junagarh ha ka Jylla Gujarat .
Ka ISRO kan shim ia ka mishon sha u bnai
Ki Dkhot ba don burom , Namar ka jingpyrshang ba man ka por jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla , ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingshngain hapoh ka ri .
Na ki nongjied baroh , 77 , 46 , 628 ngut ki dei ki shynrang katba 76 , 38 , 415 ngut ki dei ki kynthei bad 940 ngut ki dei na ka jaitbynriew kaba lai .
Ki jingtip ki pyni ba katba baroh 25 ngut ki briew ki la iap ha ka jingtreikam , 316 ngut ki la iap namar ki jingpang bad ki jingpang bapher bapher bad 117 ngut ki la mad ia ka jingpang klongsnam kaba lah ban pyniap .
U Jenson Button u wan nyngkong ha ka Turkish Grand Prix .
Ka jingai jingshngain kam don jingiadei ei ei bad ka rta .
Ngi sngewkmen ia ka jingkut jong ka .
Nalor kata 12 ngut ki briew ki la wan phai noh sha ki ïing ki sem hadien ba ki la koit pura ha upazila .
Ka komiti ka shim ba kumba 40 lak ngut ki briew ki dih kyiad ha Kerala .
Ka bor pyniaid jong ka hospital kam shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah halor ka jinglong jingman jong u .
Katei ka jingjia ka la jia ha Jyoti cinema hall kaba don ha ka jaka jong ki pulit jong ka nongbah Mithanpura ha kaba ki nongiakhih ki la wan da kaba pynher ia ki waitlam bad deng ia ki jain rong saw rong khlieh , la iathuh u SHO u Vijay Kumar .
U Swamiyar uba rung lyngba ka lynti rung shaphang Sepngi un shim khia ia kane bad un ai hukum ban pynbeit ia ka jingsngewsih .
Ka la long ka jylla ba kongsan jong ka Agency Palanpur .
Ki jylla ki la shim palat 5290 tylli ki projek ha kine ki san snem ba la dep ha baroh ki bynta jong ka rep bad ki bynta ba iadei bad kane .
Nalor kane , ha kaba sdang jong une u snem ka sorkar ka la shim ruh ia ka rai kaba kongsan ka ban ai jingmyntoi shibun ia ki karkhana rit kiba trei ia ki jain , sniehdoh , bad ki mashin shna kti .
Ka jingpang ka la pynlong ia u ban tlot shibun .
Saw tylli ki bynta jong ka jingthep vote ha Lok Sabha ki la dep ban long ha West Bengal , ha kaba 42 tylli ki seat ki don ha ka jingma .
Ka dur , pynban , ym lah ban pynshisha da kaba laitluid .
Ka Paleozoic ka dei ka por jong ka jingkylla kaba khraw ha ka khyndew , ka suinbneng bad ka jingkylla ha ka jinglong jingman .
Ha kaba ïadei bad ka camera , la ong ba kane ka phone Xiaomi kaba dang wan kan don ar tylli ki camera kiba pynïasoh lang ïa ka 12MP ka sensor ba kongsan bad ka 5MP ka sensor ba ar .
Ka jingpynbeit ia ka keyboard na ka bynta ka liang kadiang
Synrap ka India sha ka UNRWA na ka bynta ki phetwir na Palestine 1 million dollars
Ka Brazil bad ka Russia kin sa kylla long ki jaka ba thymmai jong ka jingpang coronavirus .
Ngi la iaid 650 kms .
U la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Yury Borisov .
Ka pateng kaba la ioh kloi ha kaba sdang , kan ym ioh jingkyrkhu ha kaba kut .
La dep pynkhreh ia ki list .
" " " Kartik Purnima " " la pyni ha Star Bharat . "
RFP na ka bynta ka jingpynbeit ia ka kam mobile .
Ka la sumar ia ki shipai kiba mynsaw bad kiba pang ha ka madan thma .
Pynmih jingshai u MP ka BJP u Sunny Deol hadien ka jingkynthoh halor ka jingthung nongmihkhmat ha Gurdaspur
Hadien kata ym shym la shim ia kano kano ka kam , u la ong .
Kumjuh ruh , ka jingdon ki skul ka duna ban ia kaba donkam .
Ka jingeh ka hap ban iakynduh .
U Hima Das u la khur ksiar ha ka jingiamareh 400m kaba 5 ha ka shibnai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka kynhun myntri u Yashpal Arya .
Vacances ha Indian Air Force , kumno ban apply .
Ki psychologist ki pule ia ka jinglong ban wad bniah ia ki jingdon jong ka jingmut jingpyrkhat , namar ka jinglong jong ngi bunsien ka pynpaw ia ki jingngeit jong ngi , ki jinglong bad ki jingkwah jong ngi .
Uwei u kulai u dang sniew ia uwei pat u kulai
Ka Syria ka kynnoh ba ka Israel ka la bom ia ka kad liengsuin shipai jong ka hajan Damascus
U la ong ba ki heh bad ki nongtrei , ki ban shakri bha , kin shah pynkup burom da ka sorkar jylla .
" " " Ka Jingsynshar jong ki shipai duriaw jong ka thain shatei lam mihngi.
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vasant Kedar , u Sachin Kedar , u Amit Kedar bad ka Sunita Kedar .
Bad , ki pyrthei da ki billion kiba don ha trai duh jong ka jingkieng jong ka jingroi ki wad jaka ban kiew .
Uwei na ki jawan u la mynsaw .
Kane ka sienjam kaba tyngeh ka paw ba ka ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ka Parliament bad kumjuh na kylleng ka ri kynthup ia ka Jammu bad Ladakh , u la ong .
Ki paralok , ha ka rukom , 1 . 25 billion ki trai ri ki long kum ki blei .
Kane ka dei ka por ba ka Congress ka dei ban pynduh noh ia ka longiing Gandhi .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad u la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingiarap pisa sha ki bahaiing jong kiba iap bad kiba mynsaw .
Ia ka kyrteng Suriya la ai ha u da u Ratnam ban lait na ka jingiakynad kyrteng bad u aktor ba pawnam u Saravanan .
Kiba bun ki nongrep ki lum ia ki symbai blang na ki wah ba jylliew bad ki rud duriaw da kaba pyndonkam da ki jar bapher bapher .
Hadien saw snem ka jingwad bniah , u stad wad bniah ia ka met jong ki mrad u Reinhold Necker u la jop ban lap ia ka dkhot met kaba ar jong ka jinglong ryntih ha ki paro , la batai ka kot .
Lada hukum ban tohkit shuh shuh , hap ban pynsangeh noh ia ki rukom bishar ia ka mukotduma .
Mar kumta hi ki khmat jong ka ki la khang .
Kane kan iarap ia ngi ha kaba iada na ki kam runar .
Pyndap 3 tylli. Bad nangta kata ka long mar katjuh bad 5 x ' s .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli halor ka jingpynrung ia ka PMFBY , u Myntri u la ong ba dang pyrshang ban wanrah shuh shuh ia ki nongrep hapoh katei ka skhim .
Ka Australia kan pynduh noh ia ki jingtrei ba shipor 457 Visa prokram ban khynra ia ki nongwan buhai shnong
U nongbishar u la bishar bniah ïa ka kaiphod ba la ai da ka CBI ha kaba ïadei bad ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Chautala bad kumjuh ruh . . .
" " " Hynrei kim ju wan lang ."
Ki karkhana shna ia ki mar ba donkam .
Kynmaw ba ki jingeh ha ka met ki pynmih ia ki tyrpeng kiba pang bad ka jingtlot jong ki nerve .
" Nga thikna ba ki briew kin wan sha theatre ban peit ia ka phlim bad ka jingrwai." " "
Ha ka jaka ban bud ia kane ka jingai jingmut la thaw ia ka komiti jong ki nongbishar ban peit bniah ia kane ka kam , ha kaba ia ki nongbishar la jied da u Chief Justice hi .
ka jingtreikam kaba lyngkot kaba jur bha ka dawa ia ka bor anaerobic .
Une uwei u don ka ummat bad u ai jingim ?
Ka jingkren bein ia ka kynhun kriket jong ka aus ba ka srini mama ka ai ia ka wc trophy ia u clarke.
Ha ka jingstad saian , ki Abbasid ki la shim ia ka rukom shna kot na China .
Ar tylli ki biskit ruh , lada phi la ioh ia ki .
Saw ngut ki briew kynthup ia u pilot ki la iap ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
J : Ngam don jingeh bad ki nongialam ka BJP .
Ka don ka hukum ban kem ia u Mokhlesur Rahman uba dei u organising secretary jong ka seng Shalua u Krishak Dal hynrei ym shym la kem satia ia u .
Kumno ki riew pawkhmat jong ka bollywood ki ai khublei ia u sidharth malhotra ha ka sngi kha jong u
Kwah ban sah ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Phi don ha ka jingma lada phi iehnoh ia lade bad ia ka iing ka sem jong phi .
Ka la seng ia ka Habibullah Bahar College ha u snem 1969 .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan u Fawad Ahmed Chaudhry dang shen u la pynbna ba yn nym pyni ia ka IPL ha Pakistan .
U Gowher Rizvi u dei u nongthoh histori , riewstad bad riewstad na Bangladesh .
3 ngut kiba iap ha ka jingbthei bom ha Quetta
Bad kaba khatduh , kawei na kiwei pat ki rai ka long , ong , ka jingbun ki layers ba buhrieh kiba phi kwah ban don , em ?
" Ka komiti pynlong kam shym la pynbna kum kane ha kane ka por bad ha kane ka jingpyntreikam , ka long kaba sngewsih shibun ban iohi ia kum kine ki kaiphod kiba la pynshong nongrim ha kane ka jingpyrkhat kaba don jingkyrmen . " " "
Ngin sa ap ia ka BJP ban leh ia ka sienjam kaba nyngkong .
Ha ka jingkren kaba suk , ki thmu ban pynlah ia ki paidbah ban pynurlong ia ki sap bad ki jingangnud jong ki .
Kane ka dei ka jingshah thombor bom kaba nyngkong eh ha kawei ka iingmane Khristan ha Nepal .
Ïa ki jingïakren la pynïaid da u Daniel Yergin u nongthoh kot uba la ïoh ïa ka khusnam Pulitzer , u nongkren bad u riew shemphang ha ka liang ka bor ding .
Kumta ha kiba bun ki jylla ka la kylla long ka bynta jong ka riti dustur sain pyrthei .
Wat la katta ruh , kata ka kynthei ka dang ïai bteng ban ïoh ïa ki kot khubor bad ka la pdiang wat ïa ka kot ba la shon da ka kot kaba eh , Ki Briew Ki Wad ïa U Blei .
Ki briew ki lah ban leh ia ki kam ba man ka sngi da kaba suk .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba ka Pakistan ka la jop ïa ka nam lahduh bad la ïaroh ïa u Sarfaraz namar ka jinglong kapten jong u ha kane ka lympung .
" Ki khun U Reuben bad ki khun Gad ki la ai kyrteng ia kata ka duwan " " Ka Sakhi Hapdeng jong ngi ba U Trai U long U Blei . " " "
Ive la duh bun ki lad namar jong ka .
U Rajkumar u dei u briew uba pawnam tam ha Karnataka .
" " " Ia ka jingialang yn bud sa ka jingialang bad ki lad pathai khubor ."
Shisien ba la dep ia kane , dei ban wad phra tylli ki maw rune jadu bad buh ia ki ha ka Pentagram hi .
Ka ri ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingpynmih nuclear kaba la kynnoh ba ka Pakistan bad ka North Korea ki dei ki bynta jong ka .
