Hynrei kan kham jem ia ka Tyros bad ia ka Sidon ha ka Sngi Bishar ban ia ka jong phi .
Ki lai tylli ki video ki la ioh haduh palat 3 billion ngut ki nongpeit ha ka Vevo .
U Mayank Agarwal u la shah jied kum u nongbujli jong u ha ka kynhun ialehkai ODI .
U Sartaj Singh, u Amrinder Singh bad u .
Ki karkhana shna sniehdoh kiba heh ha Agra bad Kanpur ki ai kam haduh 10 lak ngut ki briew , ong u Aghai .
Ka RIM ka la ujor ia baroh ki jinglap jong ka iingbishar .
Ka jingpynsah ia ka jingkynmaw ka lah ban long ka kam jong ki nong Europe .
hadien la kem ia u director .
Katkum ka jingong jong u Vinod Nair , u khlieh jong ka tnad wad bniah jong ka Geojit , ki nongbei tyngka ki la pynkylla ïa ki nongdie namar ka jingsngewkhia ba ka ïoh ka kot ka ïaid lyngba ka jinghiar dor .
Ka kaiphod jong ka ri ba la shah knieh : 15 .
Ka Honda dang shen ka la pynpaw ia ka jingpynmih ia ka bike ialehkai CBR250RR jong ki .
Haba U Blei u la pynshitom ia ki briew jong ka Judah da kaba ailad ia ki ban shah rah mraw sha Babilon , la lehbein ia ki .
Hynrei ka long ka kam kaba donkam eh ba kane ka kot lyngkdop kaba kordor kam pat lah ban poi sha ka miej jong u nongpynmih kot .
Ka long ka burom kaba khraw ban long u khlieh jong ka sorkar ba nyngkong eh ban ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka tamasa Fintech jong ka Singapore .
Balei ba u nongiasaid ain jong u um shym la wanrah ia ka ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Sri Vishwesha Teertha Swamiji jong ka Sri Pejawar Math ha Udupi ha Karnataka , da kaba ïaroh ïa u kum u nongshakri bad ka jinglong mynsiem .
Kumta , dei ban ianujor bad jied ia ka jingiateh kaba bha .
Ka thong kaba bud jong nga ka long ka jingialehkai pyrthei .
Ka sorkar ka la ioh ia ka jingmaham pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingujor jong ki nongshah mudui ban weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh ha ki ar tylli ki mukotduma .
Nga kyrmen ba baroh kan iaid beit bad ka kynhun .
Ka Karnataka ka la long ka Jylla kaba ar hadien ka Maharashtra ban pynjari ia ka pakhang shnong miet .
Ha kajuh ka por ka Estonia ka wanrah nabar ia ki mashin bad ki tiar , ki mar dawai , ki jain , ki mar bam bad ki tiar kit mar .
U la ong ba ka National Manufacturing Policy ka dei kawei na ki atiar ba kongsan ban pynurlong ia kane ka thong .
Bun ki longïing ki la pule shaphang bad ki la buh jingthoh ïa ki jingmih kiba bha da ki dawai vitamin bad ki dawai kynbat lane da kaba pyndonkam lang ïa baroh ar .
Ka dei ruh ka nongthoh ba hakhmat eh jong ka bynta jong ka kot khubor Frontiers ha ka jingstad jingstad ba iadei bad ka jingsngap .
Ia ka jingpynbiang um sha ki jaka sah nongkyndong la pynbiang da kaba pyntreikam ia ki skhim pynbiang um ba la pyniasoh lang .
Ka la jan long kaba ym lah ban ngeit , la ong u Skealer , ba uno uno u mrad u lah ban long uba bieit haduh katne .
Baroh ki dawa ia ka sorkar lyngba ka elekshon laitluid kaba iashim bynta lang .
" " " U Siddaramaiah u khot ialade u Hindu kumba u president ka Congress u Rahul Gandhi u la leit sha ki tempi hadien ki tempi ha ka por elekshon ha Gujarat " " u la kam .
U myntri ka tnad science bad technology jong ka sorkar pdeng u Kapil Sibal un ai jingkren ha ka dorbar ba sdang jong ka Congress , ha ka por ba un iashim bynta ha ki dorbar ba kongsan jong ka Congress .
U DGP ka Assam u Bhaskar Jyoti Mahant u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ANI : Ngi la ioh jingtip halor ka jingbthei bom ha Dibrugarh .
U briew uba la pynkhih ia ka pyrthei da ka jingmut jong u shaphang ka jinglong .
Kumta , ka don tang khyndiat eh ka jaka ban pynlong politik ia ka mat .
Ha kata ka por u la long u Myntri kam bar ri .
Ka long kaba sngewsih ba kaei kaei kaba la jia bad kam dei ban jia .
Ka rukom tuid um Na ka tynrai jong ka , ka wah ka tuid shapoh lum namar ka jingkhlain jong ka pyrthei .
Ka leit sha ka jaka dihsha .
Ka jingkular ka dei ka mat ba nyngkong na ki 11 tylli ki jingkular ha ka jingpynbna jong ka BJP na ka bynta ka elekshon ha Bihar .
Ka Le Matin ka dei ka kot khubor ba laitluid kaba kongsan ha Senegal .
Ki heh sorkar ha ki jaka ba heh ki la ialeh pyrshah ia ka daw jong ki kompeni duma .
Ka jingthaw ia ka ISA kan ialam sha ka jingpynroi bad jingpyntreikam stet ia ka teknoloji sngi ha ki ri dkhot jong ka ISA kynthup ia ka India .
Ha kane ka sngi u Dr . D . K .
Hapoh ha ka kamra ba la buhrieh , ka Katherine Solomon ka la iohsngew ia ki jingsawa jong ki bniat liengsuin bud sa ki jingsawa ba la bthei bad ki juti ba heh ha ka mala kaba halor jong ka .
U apostol Ioannis u la ong : Ka jingieit ka long na U Blei . . .
o La kyrpad ia ki briew kiba don ia u Aadhaar Number ban plie ia ka Account jong ki da kaba pyndonkam ia u Aadhaar Number kum ka KYC Document .
Ka jingdie ia ka Honor 9 Lite Flipkart ka sdang shiteng miet : Ka dor ha India , ki jingtyrwa ban pynmih , bad ki jingbatai bniah .
U Amjad Hossain u dei uwei na ki nongshna ïing ba nyngkong eh jong ka kynhun Awami jong ka elaka Pabna.
Ha kaba iadei bad u sohjew bad u urad , ki dor ki long ha lane halor ka MSP .
Katno ka long kaba bha bad kaba sngewtynnat ia ki shipara ban iashong lang ha ka jingiatylli ! Salm 133 : 1 .
Ki wan shane na ka bynta ka jingnang jingstad bad na ka bynta ki kam , bad ki ai ia ka jingtrei shitom bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki . Baroh ki briew ki ioh .
La iathuh ruh ba la don ka jingtwa ha katei ka jaka .
Hadien ba la pynmih ia ka VCC , phi lah ban peit ia u nombar card , ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtreikam , ka tarik ba kut bad u nombar CVV online ia kaba yn pyndonkam tang na ka bynta ka jingpyniaid online .
Ka jinglong president jong ka seng Congress ka ju long tang ka kam kaba shipor .
Ym don mano mano ba nud ban pyrshah ia u .
Mar ia ioh jingtip , ka kynhun pynlip ding ka la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
" " " Ka kali jong nga ka la shah pynpra ."
Ka jingleh donbor niam ha ka kyrteng jong ka niam Islam ka long ka jingma ha ka pyrthei baroh kawei .
Kum ka jaka pdeng hapdeng ka kut Edward bad ka kut William Henry , kane ka wahduid ka la long ka jaka ba la don katto katne ki thma ha ka por jong ka thma phareng bad ka thma India bad ka thma pynkylla dur .
U la ong , U dang shu shongkurim dang shen .
Ka Sorkar Haryana ka la ai jingkitkhlieh shuh shuh ia arngut ki ophisar IAS bad ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia arngut kiwei pat ki ophisar IAS da kaba treikam mardor .
na ka jingthep vote da ki briew ha ka pyrthei napdeng ki 100 ngut ki briew jong ka ri Bilat u darvin u la long uba 4 .
Pynngam ia lade ha ka jingpule ia ka Ktien U Blei . Ka jingleh kumta ka long shisha ka por ba la pynlut bha . Salm .
Haba kynthoh halor kane , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ong ba ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat bad ka jingshisha kan sa paw hadien ba la dep ka jingtohkit .
Ha kine ki ar snem ba la dep , shwa ka 27 tarik u Risaw , ym duna ia ka 70 ngut ki nongtong dohkha tang na ka thain Chittagong jong nga ki la shah pyniap ha ki nonglute .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip mynta ka sngi ka long 4 . 4 digri bad ka jingshit kaba heh tam ka long 13 . 4 ka jingshit .
la kylli ia ki briew la ki mynjur ne em .
Hapdeng kata ki nongshah kynnoh ki shah pynshitom ha ki phatok .
Ngi sngewkmen ruh ban pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei 2018 kaba pynpaw ia ka jingaiti jong ngi bad ka jingiatreilang kaba bteng jong ngi ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba khuid .
U Hakobyan u la rung ha ka kyrdan ba pdeng ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka Europe .
Haba pyndonkam ia ka kyntien Hindu ha ka jingmut jong ka ka mut ka Sangh Parivar ha kaba iadei bad ka Babri Masjid .
Ka Kolej jong ka Koit ka Khiah , Bahrain .
Ka la kdew wat ia ka ha ka kot jingim jong ka .
Kaei ka lynti kaba ka jingiakhih kan shim hadien kata kan shong ha ka rai jong ki iingbishar .
" " " Hadien ki Maurya ka thain ka la hap hapoh ka hima Shaka bad hima Kushan " " " .
Phi hap ban pynmih noh ia kine ki briew na kane ka jaka . Ngi don ki khynnah , kiba mynsaw , ki tymmen .
Bend ia ki kjat bad bat ia ki tyrpeng .
Ka seng kan sa aiti noh shen ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Lat ha kaba iadei bad kane .
Shisien ba la jop , yn buh ia ki kor pynkhuid ha kiwei pat ki jaka ba kongsan kum ki jaka ieng metro , ki jaka siew bai lutksan , ki jaka ieng rel , ki jaka theh umphniang bad ki kad liengsuin .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dharampal bad u Sunil Kumar kiba dei ki trai shnong jong ka Rajasthan .
Nangta ki kyntu ia ki briew ban ailad biang ia ka BJP .
Ka riti duriaw Phoenisia kaba kynthup ia ki katto katne ki ri nongbah , ka long ka kolshor khaii pateng ha duriaw kaba la seng ia ki nongbah ba la synshar da ki nongsynshar phareng ha ka thain duriaw bah , khamtam eh ka Carthage ha ka snem 814 SK .
Wat ki paralok ki bym don khun kiba pang ruh ki lah ban long ki nongsngap kiba sngewrit .
Nga wad ia u hynmen jong nga u Sam .
Ki khmat jong u nongpyniap briew ki rben , ki lieh kum ka umphniang .
Ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka liang ka jingleh be-ijot ha ka pyrthei .
Katto katne ki briew mynta ki ngeit ba ki ut ki lah ban long ka mar ba kordor jong ka ri , ong ka kot khubor The Australian .
Ka kynhun myntri ka la iakren ia kane ka mat ruh .
U Austin u la long u nongialam ain uba nyngkong eh ha ka skulbah ba thymmai jong ka London naduh ka snem 1829 .
Hynrei ka don kawei ka jingiapher : Ka kynhun pyrshah sain pyrthei ha Turkey kam dei ka kynhun ragtag kaba rit hynrei ha ka jaka kata la kyrshan da jan shiteng na ki nongshong shnong .
Ka dor jong ka ksiar ha ka MCX ka la hiar dor bha ban ïa ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa , bad ka la hiar sha ka dor kaba duna tam ha ka shisngi kaba long T. 37, 995 na ka bynta 10 gram .
Katkum ki lad pathai khubor la iathuh ba katei ka liengsuin kaba kit ia ki 90 ngut ki briew ka la hap tang shabar jong ka kad liengsuin jong ka nongbah jong ka Kyrgyzstan ha ka Bishkek ha ka 24 tarik u bnai August .
Phi lah ban thied jaka ha u Bnai ?
Ka jaka ieng rel kaba jan eh ka don ha Rishikesh .
Ia kane la thoh ha ka twitter jong ka tnad pla tyngka .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka hap ban kyrshan ia ngi .
Hynrei ka phlim kam shym la lah ban shim ia ka jingmut jong ki nongpeitkai .
Ka Congress ruh ka la pynpaw kum kine ki jingkynnoh .
Ngi ngeit ba ka jingroi jingpar jong ka jylla ka long tang ynda ki shnong jong ngi ki kiew .
Ka Darwaz ka dei ka distrik kaba don ha ka jylla Badakhshan ha Afghanistan haduh u snem 2005 .
Ki long baroh ar ki tiar ba ki Sorkar ki pyndonkam ban synshar ia la ki jong ki briew .
Ka um jakhlia kaba slap ha ka surok MG
Kam long ruh kaba donkam ban pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong uwei pa uwei u nongiap .
Ka jingjngai na suin ba la iaid da ki liengsuin Lifeline Udan haduh mynta ka sngi ka long palat ia ka 2,87,061km.
Kumta ka jingdon bun ki bor pahara ha ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ka long ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia baroh ar ki jingma jong ka jingshah thombor bad ki mukotduma jong ka jingshah shim pisa .
Ki jinglong kiba pawnam jong kane ka por ki long ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jinghiar jong ka jingkulmar paidbah kaba mih na kata .
Nga don ka jingbun bha jong ki nongpang kiba don ka jingsngew jynjar bad jingsngewsih kiba lah ban batai kum kiba marwei .
U Alexander von Humboldt , u Joseph Dalton Hooker , u Charles Darwin bad u Alfred Russel Wallace ki long katto katne na ki nongnoh synniang kiba kongsan .
Hynrei hadien ba la ong kumta , ngam lah ban leit sha uwei pa uwei u briew bad peit kaei ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Kyrteng : Dr . U Mahendra Nath Pandey
Bun ki longïing la ai jingbam man u bnai .
" " " Ngam tip ha kane ka kyrdan kaei ka dur kata kan shim ," " u la ong " .
Te nga ieid ia phi kham palat ban ia kaba phi ieid ia nga Kata ka long kaba thikna .
Ki briew ki dang ialeh ban kamai jakpoh .
gedit kam lah ban pyniaid ia kane ka jaka ha ka rukom thoh . Sngewbha peit ba phi la type bha ia ka jaka bad pyrshang biang .
Ka jingmut ba kongsan jong u Simmel ka long ba ka kyrdan kaba nyngkong eh jong ka jingroi jong ka jingkwah brai kam dei ka bynta jong ka shyntur , hynrei ka bynta jong ka kpoh .
Kum u khynnah u long uba kwah tip bad uba sngewtynnad shibun ia ki jingstad mariang , khamtam eh ia ki jingstad jingthung .
Kane ka jingpynkylla ka ong : U nongshong shnong jong ka ri India u bym dei ban siew khajna ha kano kano ka ri ne ka jaka yn niew ia u kum u nongshong shnong ha ri India .
Ka jingai jinghikai ia ki Ophisar ka IRPFS mynta kan long ha SVPNPA , Hyderabad .
Te , mynta kin ym sngap jar satia .
Ban pynshlur ia ki samla pule sha ka kam seng kam seng jam , la pynlong ia ka jingiakop seng kam seng jam 2017 kum shi bynta jong kane ka jingialang .
Katto katne ngut ki briew ba kynthup ïa u Badiar Rahman bad u Liton Chandra Barman ha ka sngi U Blei ki la ïakynduh ïa u Deputy Commissioner jong ka Kurigram bad ki la ai ïa ka aplikeshon ban pan ïa ka jinglong trai ri Bangladesh .
Haba u Adam bad ka Im ki la iap , ki la shu kylla long kumta kumba ka Baibl ka ju khot kum ki mynsiem ba la iap ne ki mynsiem ba la iap . Ki jingkhein 5 : 2 . 6: 6.
Kane ka la pynjur ia ka jingkhuslai jong ki briew .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka dei ka jinglong ha kaba haba ngi shim ia ka limit ngi ioh .
Ka jingiakren halor ka jingthied ia ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale ka la rung sha ka kyrdan kaba khatduh
Ki hati ki la thaw ia kane ka Khlaw .
Kiba bun na ki ki la iap tang hapoh shisngi hadien ba la shah sumar ha hospital .
Ka jingpynim ia ka Iblis . U la kyntait ban don hapdeng ki nongdem .
U nongiasaid ain u dang shu sdang ban trei ha kawei ka kompeni kaba heh bad um pat iakren bad uwei u kliant .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar .
Kane ka dei ka khubor kaba kmen ym tang ia u Rahul hynrei ia ki nongkyrshan jong u ruh kumjuh .
Kine ki kynthup ia ka surok Minto , PVR Naraina , Shalimar Bagh , Mayapuri Flyover , Shadipur , Karol Bagh , Azadpur bad Shankar Road nalor kiwei kiwei .
Sospon ka India ia u Rahul bad Pandya halor ki jingkren bein kynthei .
Ia kane ka mukotduma la pynngat ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Kiei kiei kiba ha ki bneng bad kumno la lum lang ia ki ? Kiei kiei kiba don ha ka pyrthei bad kaei ka jingkyrmen kaba don bynta ?
" " " Ka jaitbynriew Afghanistan kam shym la ailad bad kan ym ailad satia ia kano kano ka bor bar ri ban rai ia ka jinglong jong ka , " la ong ka kyrwoh jong ka sorkar Afghanistan . "
Ngam shym la ong ei ei ia ki .
Ki Mosque , ki iing syiem , ki library , ki hospital ki jingtei kiba heh kiba la long ki jingtrei jong ki pateng la thang haduh ban da rngad noh .
Hapoh ka jingsynran jong ki pulit la shah ia ki ban leit sha ki painkhana , bad la pyllait ia ki khynnah rit bad ki kynthei ba armet .
Ki sengbhalang ki pyrshah ia kano kano ka jingialeh sain pyrthei kaba kham jylliew pyrshah ia ki sorkar jylla bad sorkar pdeng bad ki polisi jong ki ban pynlong shimet bad kiwei kiwei ki lad ' pynkylla ' ia ka ioh ka kot .
Ngam pat ju khot ia ka The Bag , ngam sdang mynta ka sngi .
Baroh ki nongpang ki la shah sumar ha MGMGH .
Hynrei ia ka daw kaba thikna ym pat lah ban tip .
U myntri rangbah u Manohar Lal Khattar haba batai ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri kum kaba khraw tam , u la ong ba ka jaitbynriew ka bat ia ka jaka kaba hakhmat eh na ka bynta baroh bad kiwei pat kiei kiei baroh ki wan hadien .
Kum ka nuksa , shim ba ka jingbun briew ka shong ha ka ecology ha kaba ka long kaba myntoi shibun ban san stet haduh ka jinglong rangbah ha ka jingkha khun , wat lada ka pynduna ia ka jingmih khun hadien .
Kaei ka bynta jong u ha Delhi ?
U don uwei u hynmen rangbah uba kyrteng u Vivekanand .
Man la u nongdro um ioh ia kane ka jingeh .
U Pharo bah u iasam ia kane ka dur na ka jingjia ha Cairo :
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u Congress u Ghulam Nabi Azad bad u Mallikarjun Kharge , ki JDU u Sharad Yadav , ki NCP u Praful Patel , ki CPM ka Sitaram Yechury nalor kiwei kiwei .
Ka long tang ka drop ha ka duriaw .
Shwa ba kan iaid slem bha , u Paul u la kyntu ia ki Khristan ha Korinth ban pynrung biang ia u nongleh bymman . Balei ?
U Saif u dei u briew uba rit mynsiem bha .
Ia kane ka tempi la pynjot ha ka 27 tarik u Risaw 1971 da ki shipai ba la bat ia ka ri Pakistan .
Kham hadien kata ki skul khynnah bad ki skul shimet ki la sdang ban roi .
U la nang bha ia ka ktien Sanskrit , Persian bad Bangla bad hadien u la nang ruh ia ka ktien Phareng .
Ha u bnai Nohprah 2009 ka la die tang 258 tylli .
Nga la sngew lyngngoh shibun ban iakynduh ia u .
Ka jingrep da ki nongshong wai ka dei ka rukom kaba ju leh ha ri India .
Kane kan dei ka daw , ka RCB bad ka CSK kin mad ia ka jingduhnong kaba khraw lada ka sorkar kam pynbeit ia ki nongialehkai ban poi sha UAE .
Ngi sngewskhem ba ki jingiakren kin long kiba jop .
Ki jingpynkylla ha ka rukom riam jong ki riew pawkhmat : Ka nongak phlim bad ka nongrwai ba pawnam ha Bollywood ka pawnam bha namar ka jingsngewthuh jong ka ha ka rukom riam bad ka jingtbit jong ka ha ka rukom riam .
Home Infotainment U nongak phlim Harry Potter u Matthew Lewis u la iateh lok bad ka Angela Jones
Jerusalem : Ki briew kiba sah ha ki jaka khriat ki lah ban don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang Cancer , la lap da kawei ka jingwad bniah .
Ha ka elekshon ba la dep ka YSRCP ka P . U Srinivasa Reddy u la shah jied na kane ka jaka bad hadien u la rung sha ka TRS .
Ki jingkynnoh bad ki jingpynrem , ki jingdawa bad ki jingdawa pyrshah ki don ha .
Da kaba nang ban pyniadei bad ki jinglong kiba thymmai ryngkat bad ka rukom shna tunnel jong ka .
Hynrei kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki la lah ban phet krad .
Ka sienjam ba U Jisu Khrist u la shim ha ka miet 14 tarik u Nisan 33 H.K. E . , ka la long kaba kham palat ban ia ka jingjia kaba iaid lait ha ka jingim jong u .
Ki la don ka thong ban ai ram haduh T.21 klur .
Ngam pat tip kaei ka rai kaba khatduh kan long .
U Ross u shem ba ka rukom hikai jong u Moore ka long kaba sngewtynnad , bad ka rukom hikai jong u ka la ktah ia ka jong u Ross hi .
Hynrei ka don kaei kaei hangta ha ka dohnud jong u kaba ym shah ia u ban leh kumta .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki trei miet la bad sngi da kaba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim na ka bynta ban sumar ia ki briew kiba shah peit bniah .
La wanrah ia ki riewstad bneng jong ka niam Islam sha China khnang ban trei ia ka jingshna ia ka kalendar bad ka jingstad bneng ha ka por jong ka hima Mongol bad ka hima Yuan kaba la bud hadien jong ka .
Ki nongtrei jong ka BJP kiba bun ki la iashim bynta .
La bthah ia ngi ban aiti ia ki kot ki sla sha ki katba lah , la ong u ophisar .
Ki bank ki long ka Andhra Bank , ka Vijaya Bank , ka Canara Bank bad ka Bank of Baroda .
Ki don bun ki jaka tattoo shaphang shathie .
Kane ka projek ka thmu ban pynbiang ïa ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka prokram Digital India .
Ki arngut ki iakynduh , la pynkylla dur da ki jainkup jong ki , bad ki rai ban ialehkai .
Ka don ka jingma ia ngi hangne ​​.
U Harry S u la kam ba u la ialam ia ki jingpyniap pathar bad pynlong ia ki jinghikai shaphang ki jingmut jingpyrkhat man ka taiew ha Raqqa Syria .
Bad slem bah shuwa ba ki lieng Europe kin rung shapoh duriaw India , ki nongleit jingleit Arab bad China na Mihngi ki la dep ban iaid lyngba ia ka .
Hynrei tang katto katne ki hospital kiba wan shakhmat ban ai jingsumar ïa ki nongpang COVID .
U la ong ba da kane ka projek haduh 6000 tylli ki longïing kin ïoh jingmyntoi .
Ki projek wadbniah kiba ki la bei tyngka ki la thaw ïa ki kyndon ba kongsan kiba mut ba bun hajar ngut ki kynthei ki don ïa ka jingsumar laser kaba shngain ban sumar ïa ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka jingsma bad ka jingduna mynsiem .
Bad hangta , hangno hangno , ki don ki jingpyrkhat jong u , ki bym kut kum ka khlaw khlem ki lynti .
Ar tylli ki Bogie jong ka Fareed Express bad kawei ka Bogie jong ka Zakaria Express ki la julor lut ha katei ka jingiatyngkhuh .
" " " La sdang ia ka jingtohkit da ka IT cell jong ka rel bad yn sa shim ia ki sienjam kiba biang " " la ong u nongaiktien jong ka rel . "
U Darren Lehman un long u coach jong kane ka kynhun .
Ka registry ka ioh ia ki jingtip jong ka jingpynrung kyrteng na uwei pa uwei u nongpynrung kyrteng domain ba la ai bor ban ai kyrteng ha ka TLD kaba iadei bad ka pynmih ia ki jingtip da kaba pyndonkam ia ka jingshakri ba kyrpang , ka protocol WHOIS .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma tuh temple
Ka sorkar India ka la pynmih ia ki mobile apps bapher bapher kum shi bynta jong ka Digital India mission jong ka .
Ka jingaiti kam mut ban leit sha ka tempi bad ban leh Ram , Ram .
jer kyrteng kawei ka nuksa , um shym la jop ia ka Ijipt , Spain ne India khnang ban lap .
Ha baroh , la siew haduh 15 hajar klur tyngka sha kine ki bank naduh u bnai Risaw 2007 ban iarap ia ki ban pynskhem ia ka nongrim jong ki ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki ha ka jingroi .
U la iakhun nyngkong eh 49 snem mynshwa kata ha u snem 1967 , na Ambalapuzha .
Lada ka lah ban jop ia ka jingialehkai jong ka ha ka quarterfinal , kan ioh la kumno kumno ia ka nam rnong .
Kaei kaba jia haba u briew u shah pynbaptis ?
Ka long kaba suk ban pynngeit ia lade ba ngi lah ban peit ia ki jingpynbyrngia kiba sniew khlem kano kano ka jingma .
Kaei kaba ka leit ban phong ?
" Hynrei wat ha ki jaka ba ki kynthei ki don ia ka hok katkum ka ain , ngi la iohi ba ka jingdon bad jingsynshar ba shisha ia ka khyndew ka dei ka jingphohsniew kaba jngai na ka bynta kiba bun " " ka la ong . "
Ha ka liang ka polisi bar ri , ka India ka la bteng ban ïatreilang bad ki paralok ba kongsan bad ki para marjan ba jan ban tei ïa ka rukom synshar pyrthei kaba hok bad kaba ïaryngkat .
Kumba 1 500 jait ki khlur duriaw ki don ha sla duriaw ha baroh ki duriaw jong ka pyrthei , naduh ki jaka ba shit haduh ki um ba khriat .
U Nongmihkhmat ka Zambia u Dr . U Guy Scott dang shen u la ïathuh ha ka ïing dorbar thawaiñ ba un lehkmen lada ka Zambian Watchdog , ka jaka pathai khubor jong ki nongshong shnong ba laitluid kan khang noh .
Ki ioh tulop tang na ka bynta ka por trei ba shisha bad ha ka jingshisha ki lah ban shah beh kam khlem daw da kaba ym khot shuh ia ki .
Watla ka don ka jingpynbeit ban bishar bniah ia ka Treaty hadien 5 snem hynrei ym don kawei ruh ka seng kaba la pan ban bishar bniah ia ka haduh mynta .
Ka Telangana ka la ioh 1, 256 ngut ki nongpang coronavirus ha ka Sngi U Blei bad kaba pynlong ia ka jingdon kiba ioh pang baroh sha ka 80, 751 ngut katba kiba iap ki la kiew sha ka 637 ngut bad sa 10 ngut kiba iap.
Pyrshah staff ia ka jingshah lehbein ha ki nongtrei ka BJP
Ki pulit ki la kem ia u ha ka por ba ngi dang iaid lyngba ia u pud u sam jong ka Nepal .
Bigg Boss 13 : Ka jingshah beh iing jong ka Rashami Desai ka la pynkyndit ia ki paidbah ha ka internet .
U la ong ba ka sorkar kam dei ban pynslem ban pdiang ia ki jingdawa jong ki nongrep .
Ki seng sain pyrthei ki mih bad ki jingpynbna elekshon .
Kane ka biomass ka iaid lyngba ki jingkylla bapher bapher kaba pynmih ia ki rukom bapher bapher jong ki tyllong bor ding .
U la iohsngew ia kaei kaei kaba phylla , u la iohi ia kaei kaei kaba phylla .
Ka jingbishar bniah ia ki jingiapher hapdeng ar tylli ki jingkhein jong ki bank bad pynlong ia ki ban iadei .
Ka jingkhanglad ia ka jingkiew jong ka GDP , pynban kan ym biang ban pynhiar ia ka jingkiew dor jong ki marbam lada ka rukom kyrshan dor bad jingthied marbam kaba mynta ka dang sah ha ka jaka jong ka .
Ka khajna professional ka long ka lad kamai ia ka sorkar kaba iarap ia ki sorkar jylla bapher bapher ha kaba pyntreikam ia ki skhim kum ka skhim ai kam ai jam .
Hynrei u la shah pynïakhun pyrshah ïa u Somdev Devvarman u nongïalehkai marwei ba tbit tam jong ka India ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong u .
Kawei pa kawei ka lain ka don ka jingthmu .
Hynrei ki pulit ki la pyrshah bad kim shym la ailad ia kane ban jia .
Ki Iyer janmiet kiba beh na ki lum ki ai ka jingpynjahthait bad jingpynkhriat kaba pdiang sngewbha .
Ka Tempi jong u Nag Vasuki . 6 .
Kin ym shah kyntait satia ia ka bainong jong ki kam babha jong ki . U Blei u tip bha shaphang ki riewblei .
Katba u symbud myntri rangbah ka tnad karkhana shini bad pynroi sohjew jong ka UP u Deepak Trivedi u dang shong shuti mynta hynrei ym shym la lah ban ioh jingtip na u symbud myntri rangbah .
Mynta ka CBI kan sa tohkit ia u ha kaba iadei bad ki mukotduma ba la register pyrshah ia u .
Nga pynlut ia ka por jong nga baroh bad ki khynnah .
Ryngkat bad ka tnga jong nga , ha khmat ka jaka treikam barim jong ka KGB ha kaba ngi ju shah tohkit bunsien .
Ka Jingthmu jong ki Blei ka la shah pynthut , kam shym la kylla .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki nongmihkhmat jong ki nongshong shnong , ki heh bad ki briew ban iada ia ki dieng kiba la thung .
Ka bor jong u ka long kaba kham khraw khlem kut ban ia ka jong u Soitan .
Kata ka long kaba phin sa ioh .
Ha ka snem 1960, ka shnong ka la pynthymmai ia ka jingrwai pop bad ka nonghikai lyric jong ka ri America. U James brown u pynlong ia ka
Pynsangeh noh ka Vodafone ia ka plan postpaid kaba Rs 649 na ka bynta ki nong pyndonkam iPhone
Kane kan dei ka samoi kaba nyngkong jong ka Rebellos ha ka ISL .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , ka jingiap ka la kiew sha ka 78 586 ngut ha kaba 1, 114 ngut ki la khlad noh na kane ka jingpang ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka Kut jong u Thror , U Syiem Hapoh U Lum .
Kumno re kumno ngi la lah ban poi ha Murthal , ha kaba ka jingpyniaid kali ka la kylla long ka jingphohsniew namar ka jingshai ka la nang hiar sha ka zero .
Ngi ieng bad ki nong Bangladesh kiba kyntait ia kane ka kam sniew bad kiba trei ban iada ia ka jaka na ka bynta ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , la ong ka khubor .
" " " Kane ka long ka jinglong kaba ma shibun " " ong u Banerjee .
Narendra Modi : Ha ka jingsngew jong nga ngan ong ba ka hok kaba nyngkong eh ia ka pla tyngka jong ka ri ka dei jong kiba duk .
Kata ka pynlong ia ngi kiba kyrpang .
Ia ka hukum jong ka Nantes la kynmaw shisien ha ka shispah snem bad la pynkhein ia ka ain ha kiwei pat ki por , ud u nongthoh khubor u Alain Duhamel .
Hynrei kumno ka umphniang bam , ka shini , u sohjew bad ki jingbam ba bang , ki mar kiba kham bunsien la wanrah nabar ri ki la kiew dor ?
KI FAIR BAD KI JINGLEKSAW ha Bengal ki long kiba bun .
Ka la ong ruh ba ki jaka peit phlim ki dei ban pyni wat ia ka lama ri ha ka screen haba pynsawa ia ka jingrwai .
Hynrei nga , ngam sngewtynnad , namar nga ju klet ha kano ka rukom ban thoh ia ki properties , bad ka kham suk tang lada nga thoh ia ki kawei hadien kawei .
U Reginald u pynkynmaw : Ki jingbthah jong u ki long kiba la san bad kiba iaid beit , kiba la iarap ia nga ban lah ban kit ia ki jingkitkhlieh kiba khia naduh dang rit bha ha ka jingim .
U Novak Djokovic u la lah ban tam ïa u Kei Nishikori ban poi sha ka phainal jong ka US Open.
Ar tylli ki blang ki wad jingbam harud ka kynroh
U principal jong ka Kushtia Government College u Kazi Manzoor Kadir u la ong ba kam don kano kano ka kam kaba lait ha ka kynhun science ha katei ka kolej .
U LK Advani bad u Murli Manohar Joshi ki la shah kyntait tiket ha ka BJP ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ban wan ha ki jylla jong ki .
Ki dei ban iarap ia phi .
Ka don beit katto katne ka rukom kumno ban khein ia kita ki jingkhriat bad kumta ter ter .
Ka MI ka la hap ar tylli ki wiket ha kawei ka over .
Ka jinghikai kaba tei ka dei ban long shi bynta jong ka jinghikai .
Dei ban batai la kumno kumno kawei ka package ban shim ia ka tynrai na ka bynta .
‘ Naduh mynta u myntri rangbahduh un sahkut tang ha kaba pynim ia la ka jong ka sniehdoh ’ la ong u Beilin .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki kyrtong kiba dang mih
Arngut ki nongtied bathymmai u Manish Pandey bad u Ishan Kishan ha pdeng .
Ka jingkmen jong ki ban thaw thymmai ka la ktah ia ka jingim jong ki 125 klur ngut ki nong India bad ka la pynlong ia ka India ban sngew sarong ha kylleng ka pyrthei .
Phi tip na kano ka jaka ka wan , bad na ka bynta mano jong ka .
Ia ki kot jong u la buh na ka bynta ban wad bniah ha ki skulbah .
Kaei kaba lah ban pynkylla ia kane ka jingpyrkhat ?
Ngim lah ban ailad ia u Daggett ban ioh ia ki kti jong u ha ki jingstad ba la pyndonkam .
Ha kajuh ka por ka sorkar Punjab ka la pynbna ban ai khusnam haduh 25 lak tyngka ia uno uno u briew uba ai jingtip kaba lah ban kem ia ki koidi kiba la phet krad .
Haduh mynta tang ka OnePlus 5 kaba ai 8GB ka RAM ha ka dur kaba kham heh jong ka .
Ngi la sngewtynnad shibun ia ka .
La thaw ia ka komiti ban tip katno ka pisa ka lah ban donkam na ka bynta ban thied ia ki kali bad kumno yn pyniaid ia ki .
U Mishra u la iathuh ha ka IANS ba ia ka Ram Lallas prasad yn ai sha man uwei pa uwei u dkhot uba iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka sorkar India ka la phiah ruh ia ka jylla ha ki ar tylli ki jaka jong ka Union ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
2 Ka jingiarap ia kiwei ban ioh ia ka jingtip kaba pynim ia ka Ktien U Blei ka wanrah ia ka jingsngewhun kaba shisha .
Ka Raipur Domana ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Jammu bad Kashmir ha India . Ka dei ka jaka ba marjan bad ka sor Jammu .
Ngam shym la tei ia u mot jong u Sardar Patel ban pynrit ia u Pandit Nehru .
Ka jingpynkynriah kam ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Sikkim High Court
Uwei pa uwei u briew u don katto katne kiei kiei kiba u donkam ban leh khnang ban koit ban khiah , bad kine ki rukom leh ki iapher na uwei sha uwei pat .
Haba kren ha ka dorbar thawain jong ka Maldives , ka Majlis , u Modi u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Maldives ka long kaba la rim ban ia ka histori .
Ka Jingshisha Iran ka ong , kam dei ka kam kaba rit :
Hynrei kam shym la pyntieng ia ka .
Ia ka resit siew lah ban pyndonkam kum ka jingpynshisha ia ka jingbei tyngka .
To pynthikna ba phin ym pynkhih ia kino kino ki wire kum ka jingdeng
Kane ka jingjia ka long kaba duna ha ka ri jong ngi .
Ka bus kaba saw kaba iaid ha ka surok hajan ka light kali .
Katba u nang san , kumjuh ruh ki jingphohsniew jong u .
Ka don ka jingkynnoh ba ki Maoist ki don shadien jong kine ki jingshah thombor .
Nga la peit ia ka naduh ki 17 snem ba la leit noh .
Hynrei hato kata kan lah ban duh ia ka jingmut ba kongsan ?
Tamil Nadu : Ki 6 ngut ki la iap ha ka por ba ki kali ki ia tyngkhuh bad ka autoricksha
Ki nongleh be-ijot da ka ktien bunsien ki pynpaw ïa ki jingkren kiba bniah bha hadien ba ki la pynmong ïano ïano tang ban pynkynmaw biang ïa ka jingkren pynmong jong ki ha ka sien kaba bud ba ki sngew ba la pynmong ïa ki .
Ka Sorkar ka la , pynban , sdang ban shim . . .
Pule ruh : Wat shong ha India lada phi ieid ia ki nongtied na kiwei pat ki ri , ong u Virat Kohli .
Kumta , kine ki dei ki jinglong bapher bapher jong ka jingkit bad ka jingthew .
U la pynmih shibun ki jingtrei , kiba don ia ki phang pdeng kiba bun jait .
Ia kane ka jingpynbeit la pynrung ha ka sien kaba nyngkong .
Namar ba U Blei U pynbiang ia u bsein uba la pynbna ba u long uba jakhlia da ka Hukum U Moses , ngi lah ban sngewskhem ba un ym iehnoh ia ki briew kiba shaniah ha u .
Ngim ju tip lano ngin sa pyllait .
Haduh katno la shah ia u Soitan ban synshar ?
Ka jingleit jingwan ha surok ka la sdang biang ha ka por janmiet .
Nga dei ban don mobile .
Ngim shym la shongthait haduh kata ka por .
Ngam don jingthmu ban iehnoh ia ka kam .
" Khnang ba ka hok kan don jingmut ia ki paidbah , ka dei ban long kaba lah ban ioh , kaba rem dor bad kaba kloi " " u la ong . "
IPL 2018 : Ka Mumbai Indian ka khmih lynti ban bteng ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan Royals .
Ka la long ka jingphohsniew jong u nongpynbeit rong .
Ha ka jingshisha , ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ka iakynduh bad ka jingthmu jong ka sorkar ban pynlong shimet ia ka kam kaba kan buh jingma ia ki jingshah thombor kiba kham jur shuh shuh ia ki kam bad ki jinglong jingman ha ki kad liengsuin .
Nga la leit noh na kata ka jingkhang ynda nga la bha bad la pynkhreh .
Ki skhim jingiarap ba la pyntreikam da kane ka tnad lyngba ki khlieh jong ki tnad ba la kdew haneng la batai bniah ha ki lynnong ba kyrpang ha kane ka kot .
Ka aktor ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor jong ka bad ka ju pynmih ïa ki dur kiba pynsngewtynnad .
Pynlang um ia u jingthung shini ha ka por ba 7 haduh 12 sngi khnang ban ioh ia ka jingroi kaba bha jong u jingthung .
Nga don la ka jong ka iing .
Ki khynnah ki la pyni ia ka prokram kolshor .
Kam pynpaw ia ka jaka jong ka Grail , nga tieng , hynrei u knight u la kular ba ar tylli ki dak kiba la iehnoh shadien kin sa pynpaw .
Ka twitter bad ka snapchat ki la kyntait ban kren eiei .
Ka Malaysia ka la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingjah jong katei ka liengsuin .
" Ka Juliet Sharp, ka nongthoh ha ka drama TV " " Gossip Girl " ".
U Additional Chief Electoral Officer u Supreet Singh Gulati ynne ka sngi da ong u wa em 455 tylli ki nomination da ki 350 ngut ki kyrtong wei da pynduna noh cha ka 280 tylli hadien wa da dep wai bniah .
Ki Liengsuin Iapom jong ka China ki la iaid shajan Taiwan hadien ba ki liengsuin shipai jong ka US ki la her halor ka ïew
Ki khlur jong ki shynrang jong ka India kynthup ïa u No.
Ka pyndep ia la ki kamram ha ki bynta bapher bapher ? kum ka kmie , ka tnga , ka para , ka khun kynthei bad kiwei kiwei .
Ha ka jingleh thok ha ka bank , don ki nongtrei jong ka bank ne ki briew kiba nabar ne ki arngut kiba iatreilang iwei ia iwei pat ki pynduhnong ia ka bank .
Ia ka jingpyniapher ia ki nongkit lah ban shem ha ka Database jong ka jingpyniapher ia ki nongkit .
U la batai ia ka jingiakynduh jong u bad u Myntri Rangbah kum ka jingiakynduh burom .
Bun ki briew ki la iam ha ka jingleit noh jong ki .
U nongïalam ka AIJASS u Hawa Singh Sangwan u la pynthikna ba ki jingïakhih kin long kiba shongsuk shongsaiñ .
Hynrei kum u president jong kane ka iing , u ju iohi ia lade hapdeng ki katto katne ki kam kiba heh kiba sniew .
Nga la don ha skul bad ha ka kam shipai .
Ka LJP ka kwah ban pyntreikam nyngkong ia ka Bihar , ka kot jingthmu ba nyngkong jong ka Bihari , kaba khlem lah ban urlong kaba la pynlong ia ka jingkhlad noh ha ka jingiateh lok .
Ngam lah khlem da sngap .
Ka jingpyndonkam ia ka DBT ka la pynim ia ka sorkar Rs57 000 klur tyngka : Ravi Shankar Prasad .
U nongthied u ioh ia ka jingshakri kaba kyrpang .
Hynrei la pynkynriah noh ia u .
U la jop ia u Dr Dilip Kumar Jaiswal na ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka kyrdan jong ka ICC Test : Ka Team India , u R Ashwin u la pynneh ia ka jinglong ba mynta ha ka No 1 .
Ka jingbun jait kaba khraw tam ka jia ha ki jaka ba shit kum ha Malaysia ha kaba la iohsngew ba 88 jait ki dohkha ki pyrta na kawei ka jaka hajan Kuala Lumpur .
Jetsam na ka kali kam da don dor than .
La pynkut ia ka prokram da kaba ai ia ki syrnot sha ki nongiashim bynta .
" " " Bun ki kompeni ki la pyni ia ka jingsngewtynnat lypa . " " "
Ka nongrim kaba khlain ka long kaba donkam ban tei ia ka iing kaba heh .
Ka don shibun ka lad ban ioh kam ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka la long ka nongwan ha ka prokram TV kaba kyrteng ka sain pyrthei kaba bakla .
La weng noh ia u Malinga na ka kam kapten , Pynrung ia ka kynhun ialehkai ka Sri Lanka ha ka World Cup .
U ai shibun ka burom na ka bynta ka jingjop jong u sha ka kmie jong u kaba la trei shitom ban pynsan pynrangbah ia 5 ngut kiwei pat ki dkhot jong ka iing .
Ka jingsynshar jong u President Susilo Bambang Yudhoyono pynban ka don hapoh ka jingpynbor na ki ri kiba khraw khamtam ka US ban pynkylla ia ka nongrim jong ka bad ban ia kren iasuk bad ki nongialam ka GAM .
Ka jingong jong kaei kaei . Harry , ong ei ei ha ka ktien Parsel .
Ha ka jingim , ym don ki kyndon kiba la buh thikna .
Ka Compass ka la ioh palat 5 hajar ngut ki booking bad palat 38 hajar ngut ki nongthied kiba kwah ban thied tang hapoh shiphew sngi .
Lah ban pyntrei saw ngut ki nongtrei ha ka jaka kaba heh 15 akar .
Ym don ba tip la ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew , .
Ki 26 tylli ki bank paidbah ki la pynpaw ba 4 . 8 percent ka jinghiar ha ka jingmyntoi ba pura ha ka shibnai , katba ki nongai ram shimet ki la ïohi ba ka jingïohnong jong ki ka la kiew da 2 percent . 82 na ka shispah
Teng teng nga iohi ia ki blang , bad shisien nga iohi wat ia u elk .
688 , 859 ton u khaw la pynmih ha ka shisnem .
Pynthikna ba phi la pynshisha ia u nombar jong phi da ka website jong ka UIDAI .
Ka longiing jong nga ka la shah pynjot , ka la ong .
Lada ngi la ioh ia ka jingjop kaba khraw tam ha kine baroh , te ka dei namar ka jingkylla kaba la wan ha ka jinglong bad rukom pyrkhat jong ki briew .
Nga la dep ban pynrem ia kata .
Jattana ia kynduh ia u CM , wad jingpynlait .
Bad U Trai U Blei u la ong : Kam long kaba bha ba u briew un sah marwei . Ngan pynlong ia u ka nongiarap kaba biang na ka bynta jong u .
U iakynduh ia phra tylli ki mukotduma ha Bihar , kynthup ar tylli katkum ka ain tiar ialeh bad kawei pat ka jingthmu pyniap briew .
Kiba bun na ki 54 tylli ki pung ba la pyniaid da ka tnad ri dohkha la ai wai .
U la leit sha ki jaka kiba jngai bad u la pynphriang ia ka khubor shaphang ‘ uwei U Blei ’ bad ba U Blei U long ka jingshisha bymjukut bad u shong ha ki jingthaw jong u .
Nga leit ban phah noh ia ka iing ka sem jong u kpa jong nga bad ngan leit phai noh sha la iing .
File kaiphod halor ka jingmudui pyrshah ia u CM Kejriwal : Ka Kashari sha ki pulit
Hato ka long kumta Ki briew ha man la ki thliew jong ka ri ki leh ia kane ka jait kam kaba bha Kane ka bor ban iatreilang ka long ka bor kaba khraw haduh katta katta .
Ngin sa shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kum kine ki jingpynkhein .
Bad kumba 8 million ton na kane ka jaboh ka leit noh sha ki duriaw ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka jingshah lehbein ka shakri ban pynngam ia ki jingsngewsih bad ban iarap ia u briew ban lait na ka jingshisha kaba eh jong ka jingim khlem kam bad bunsien khlem jingthmu .
Ka Battalion ka dei kawei na ki kynhun shipai India ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam jong u heh shipai ha u snem 1992 .
Balei la shah ia u Mallya ban mih na India , kylli u Kejriwal ia u Modi .
U symbud myntri rangbah ka jylla Jammu and Kashmir u BVR Subramaniam u la ong ba ia ki jingkhang ha kane ka jylla yn weng noh ha ka rukom kaba iaid stet .
Ki code ban rung ki don ha ka safe jong nga .
Hooid , shano kum kane ka jingiadei ka lah ban leit ?
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki paidbah .
Ha Yemen kawei na ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei Arab , da ki million ngut ki briew ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka jinglong briew , ka jingkyrduh bam kaba la saphriang kylleng bad ka jingbym biang ka bam kaba neh slem .
Ka China ka kwah ba yn pynduna noh ia ki khajna jong ka US ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingiateh khaii pateng.
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka jingai jingmut jong ka Mexico la pyrshah ruh da ka China hynrei ka la ioh jingkyrshan na kiba bun ki ri kynthup ia ka US .
U la pynthikna ia ka jingkyrshan kaba pura ia baroh ki nongshim bynta kiba dei shi bynta jong ka jingpynbiang ia ka gas .
U ngop ha ka jingieit ia ka , hynrei ka ju nang jngai na u .
NEW DELHI : Ka jingpyniap ia ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya la pynjlan haduh ban da pynbna da kumwei pat , la pynbna da ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u .
Hapdeng kane ki jinghikai jong ki Institutes of Hotel Management ki dang pynlong online bad ki nonghikai bad ki samla pule ki pyndonkam ia ka teknoloji ban iaid ryngkat bad ki jinghikai jong ki .
Katto katne sien u la pynkhih ia ki kynhun kiba bitar ban thombor ia ngi .
Ka tnad ka la antad ruh ba kan don ka jinghap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka wah Gangetic West Bengal ha ka 20 tarik u Naitung .
" U la ngeit ia lade ba u long u blei ." " "
Ka Paxton ka dei kajuh ka rta bad ka khun jong kawei ka longiing phareng kaba lieh.
Ka jingtieng ban duh noh ia ki local body polls ha la ka jong ka konstitwensi ka pynjynjar ia u myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy ong u nongialam ka YSRCP u Peddi Reddy Midhun Reddy .
Phin sngew kmen ban tip ba hadien ba la ioh ia ka GI Tag certificate la pyllait paidbah ia u Kashmiri Saffron ha kawei ka supermarket ha Dubai .
Ka long kaba ym lah ban pdiang bad kaba ym lah ban shah .
Baroh ki jaka eksamin yn pynkhuid bha shwa ki eksamin .
U Shah Rukh Khan u la sam ia ka khusnam kum ka jingpynwandur ba bha tam sha u Parul Sondh na ka bynta ka phlim Daddy .
To iai ap bad duwai . U MATT . 26: 41.
Ngi lah ban bud ia ki dienjat jong U Khrist .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim kiba la wan rah ha kane ka phlim ka dei ka Shankar Nag, ka Shashi Kapoor, ka Rekha, ka Amjad Khan, ka Anuradha Patel, ka Shekhar Suman, ka Anupam Kher, ka Neena Gupta, ka Kulbhushan Kharbanda, ka Annu Kapoor, ka Sanjana Kapoor bad u Kunal Kapoor.
Ka hok copy ka don hapoh ka jingpeit jong ka tnad pule puthi ba kham halor ha ka tnad pynroi ia ki briew .
Mynta ki khun jong nga ki la san bad ki la shongkurim . Nga don lai ngut ki khun ki kti kiba bha .
Nangta pynheh ia ka surok Karakatta kaba la don lypa bad pynroi ia ki surok ba shapoh .
Ka jingtreikam ha ka jingshai kaba duna ruh ka long kaba bha bha bad ki dur kiba shai bha .
La shim ba ka dei ka dak bad ka dak ba kongsan jong ka ri .
Hynrei ym don ka jingïada paidbah na ka bynta baroh ki tymmen kiba duk kiba sah ha sor ne nongkyndong jong ka ri Bangladesh .
Ngam pyrshah ia ka jingsumar khlaw ne ka jingthung dieng .
Nga ngeit skhem ba kine ki jingpyrshang , bad ka jingiatrei lang hapdeng ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla , kin sei soh .
Ha kane ka sngi la don kumba 50 ngut ki nongtrei ka congress .
Hato phi thmu ban leh ia ka phlim Tamil ha kano kano ka por kaba kloi ?
Iathuh ia nga ia ka jingshisha , Frank .
U Shri Piyush Goyal u pynlong ïa ka jingïalang lyngba ka virtual bad ki myntri karkhana jong ki jylla bad ki nongpynïaid jong ka UT ban kyntiew ïa ki kam karkhana bad ka jingbei tyngka .
Da kawei pa kawei ka kupon u nongrep un ioh hok ban wanrah kawei ka troli kaba kit kumba 50 haduh 70 kwintal u khaw .
Nga kwah tang ba kan kut noh .
IPL 2018 : Pyrshang ban pynbha ia ka knuckle bol jong nga ong u Siddarth Kaul .
Namarkata lah ban tih bad pynpaw bha ia ka .
U Tony Fernandes uba dei u heh jong ka Malaysias AirAsia u la ong ha ka twitter jong u : Khublei shibun na ka bynta ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong phi baroh .
Katno ka long ka jingiapher kaba khraw hapdeng kiba bun ki samla mynta bad ki samla kiba koit ba khiah kiba la shem ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah !
U Aamir Khan u la pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Chhichhore .
19 ngut ki la mynsaw hadien ba ki bus ki kylla
, 000 , ka jingkit kaba 41 pound .
U la long u myntri sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng ha ka kynhun myntri jong u Manmohan Singh naduh u snem 2004 haduh u snem 2009 .
Ka jingpynbeit ia ka jingbym lah siew ka dei ban pyndep hapoh 90 sngi na ka bynta ki Startup pyrshah ia ka 180 sngi na ka bynta kiwei pat ki kynhun .
Ka Binny Bansal , ka Tencent Holdings , ka Tiger Global bad ka Microsoft kin dang bat ia katto katne ka bynta jong ki bhah jong ki ha katei ka kompeni .
Ka jingmih jong u knight bad u baron jong ka Ibelin .
Ia ki jingujor la phah sha u Saeed uba hadien u phah sha u Qazi ban leh ia kaba bniah .
Kane ka khynnah kynthei ka dei ka Parvathy kaba dei ka trai shnong jong ka Pallickal ha Pathanamthitta .
Ym shym la don ki nongshah suba ha katei ka mukotduma haduh mynta .
Hangta ngi don ka bynta ban leh .
Katba la pynmih ha India ha u snem 2013 , ka la paw ha ki phlim jong ka ri Bilat tang ha u snem 2014 .
Kane ka kompeni ba iatreilang kan pynroi ia ki jaka pynpoi mar ha ki sor karkhana jong ka Pantnagar bad Haridwar .
Ka jingpyrkhat jong ka imlang sahlang baroh kawei ruh ka dang iaid lyngba ka jingkylla .
Ki nongrep ki la ujor ia ka jingpyrshah ha u Mandi Deputy Commissioner mynta ka sngi .
Ka kynhun myntri jong ka jylla Karnataka : Ka jingbym wad ia ka kam deputy CM ong u D K Shivakumar
Ha ka ri China , haba ki nongpeitkai ki peit ia ka drama ba pawnam jong ka por TV kaba kyrteng ka Syiem China , kim ju iohi ia ka jingpynkylla dur jong ki kynthei ak phlim , kumba la pyni ha ka dur ba nyngkong haneng .
Kumta , ka jingïakren ha ka network ka long kaba la pynlah ha kum kine ki jaka na ka bynta ban leh ïa kata ka jingïasam jingtip kaba lah ban shaniah tam .
Kylli ia ki ban ot ia u ha ki bynta kiba rit .
Ka jingkylla ka don ka jingshit kaba rit kaba duna ia ka 200 C bad la ju pyndonkam ia ka ha ki jingpyni ia ki lum mawsiang .
Ha kane ka Tnad 1 , 308 ngut ki nongtrei ka Tnad bad 1 672 ngut ki nongtrei ka Market Committee ki treikam ha ka Jylla .
Kaba long kaba suk ban long ne ithuh .
Ngi dang lum ia ki data bad pule ia ki .
U la ong ba ha kaba donkam yn shna ia ki lynti um kiba thymmai .
Hato ka sorkar ka dei ban pyniaid ia ki jingduna pisa kiba heh ban ai jingiarap ia ki ?
Ha ka ktien phareng bad katto katne kiwei pat ki ktien , ka jingpyndonkam ia kum kane ka kyntien ka mut ia ka kyntien kaba thikna .
Ka Jallianwala Bagh kan long ka phang pdeng jong ka Punjab tableau , ka ban pynkynmaw ia ki jingkynmaw ia ka por ba jynjar ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
Haba ki briew ki sdang ban leit biang sha ki jaka peit phlim bad haba ki don pisa ban pynlut ha ki jingpynbyrngia .
Ka histori jong kane ka shnong ka long kaba donburom ia ki nongshong shnong .
Ha kane ka Swachhta Hi Seva Pakhwara , u Shri Gangwar bad kiwei ki riew rangbah ki la thung dieng ban pynpaw biang ia ka jingdonkam jong ka mariang kaba khuid .
Ka BJP kaba don 105 ngut ka la hiar ha ka dak jong ka jingbun paid ha ka iing dorbar kaba 224 ngut ki dkhot .
" " " Ngam shym la iohi ia kiwei pat ki aktress kiba leh ia ka bynta ."
Na ka bynta kata phi donkam ban weng lut ia ki jingpynthut baroh .
Ki nongieit phlim ki sngewtynnad ban im ia ka jingim jong ki aktor ba ki ieit eh bad don napdeng jong ki kiba khein ia ki aktor ba ki ieit eh kum ki nongbud nuksa .
Ki Nongshong shnong ki la tei ia ka Freetown ha ki rukom ba ki tip na ka jingim jong ki ha America South . ki la bteng ruh ia ka rukom riam bad ki rukom riam jong ki nong America .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynbthei bad ki bom pynthut ban pynpra ia ki nongiakhih .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka ri baroh kawei ha kaba ki briew ki la dawa ia ki ain kiba kham pyrkhing na ka bynta ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Nangta ki nongshah pynmynsaw ki la ujor ejahar ha thanat pulit jong ki kam runar ha ka cyber .
U Langdon bad kiba don sawdong jong u ki la ia tyngkhuh khlem mon sngewbha .
Ki seng sain pyrthei kin shim katto katne ki buit ban khring ia ki nongthep vote .
Ia katei ka jingshah siat ia katei ka liengsuin la pynrem jur da u President ka Russia .
U khlieh jong ka Army bad u pyrkhat ia ka kam jong u .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh hapdeng jong ki arngut .
Nga dang lah ban ngeit ia ka , .
" " " Ar sngi hadien ka jingiaseng kaba nyngkong ha ka 1 tarik u August , na ka jingiakren kaba khlem riti , na ka kot lyngkdop jong ka ' Jingrwai na ka bynta ka Bangladesh ' ba la pynbeit da u Michael Vass . " " "
Ha ka sngi kaba bud u la iap .
Ha ki snem ban wan ka sorkar kan wanrah ia ki skhim kiba shongdor T.100 lak klur tyngka .
Ka Pavitrotsavam ka dei ka jingleh niam kaba ju leh man la u snem ha ka Temple jong ka Tirumala Venkateswara ha ka jylla Andhra Pradesh .
Ki long kiba jop satia .
Ka KVIC ka dei ka Agency ba kongsan na ka bynta ban kyntiew ia ka roi ka par jong ki Cluster na ka bynta ki Khadi bad kumjuh ruh na ka bynta ka V . NGA . ki jingmih .
Ki jingiakop thoh kot bad ki jingshna dur .
U Major Farris u don tang shabar jong kata ka jingkhang .
Hynrei ha ki snem kiba la leit noh , kane ka phlim ka la ioh ia ka kyrdan kaba pawnam bad mynta la khein ia ka kum kawei na ki phlim ba bha tam jong u Chopra .
Pule ruh : December 16 Delhi gangrape : Ka jingjia kaba pynjah burom ia ka jaidbynriew
Ka lad ban ai kyrteng ka don ha ka por ba plie ia ka account jong ka SCSS bad kumjuh ruh hadien ba la plie ia ka account .
Ia ka result la pynmih ha ka 16 tarik u Risaw 2019.
" " " Kane ka dei ka mat kaba ym iadei bad nga namar kine ki dei ki rai ba la shim hapoh ka seng Congress ."
Wat la ka hukum jong ka HC ka long kum ka jingpeit bniah hynrei ka nongrim akor jong ka hukum ka long kaba khlain bha .
" " " Ka Kareena ka dei ka jingpynrung kaba khraw ha ka kynhun jong ngi ."
Khlem lah ban shem ia ki lad ki lynti kiba koit ba khiah ban ialeh pyrshah ia ka jingjynjar jong ki , don kiba pyrshang lehnohei ban pynduh ia ka jingkhuslai jong ki .
ka shim ia ka bor na U Blei .
Ki IT park ki dang don ha ki Electronics Complex Indore , Khandwa Road , Indore bad ha Ganga Malanpur , Gwalior .
Kito kiba don bynta ha kaba tei ïa ki Ïing Jingiaseng , ki Ïing Hima bad ki tnad treikam ki ïashim bynta ha ka prokram tei ïa ki ïing kiba pawnam , kumba la leh u Noah bad u Moses .
Kane ka dei ka prokram kaba saw jong nga ha Surat mynta ka sngi , bad hadien kane , nga hap ban leit sha Delhi na ka bynta katto katne ki kam .
Ki la kam ba ki jaka bam ha ka food court ki dei ki jaka bam , namar kata la thoh ar tylli ki dor ha ki bilor .
Ki don ruh shi shah ia ki jait dohkha coral .
Ki sla kim ju pyndonkam .
U nongpyniaid phlim u Bong Joon Ho u la sngew kmen ia ka phlim jongu kaba la jop saw tylli ki khusnam Oscar .
Baroh ki la long kiba itynnad bha .
CHANDIGARH : Ka Municipal Corporation kam shym la lah ban buh kyndon ia ki kulai ha ka nongbah wat hapdeng ka jingbthah bad jingbthah ba la bthah bunsien da ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
U Mr . Hughes phi la ioh million ban shna 100 tylli ki liengsuin spy na ka bynta ki shipai suin jong ka ri America ?
Ka Angelique Kerber na Germany ka bat ia ka khusnam jong ka nongjop hadien ba ka la pynliem ia ka Serena Williams na America , na ka liang kadiang , ha ka jingiakhun phainal jong ki kynthei marwei marwei ha ka Wimbledon Tennis Championships , ha London .
Ka case kaba la long . . .
Pat Mitchell : Nga la jan ong ia ka rta jong phi , namar ba phi la ai jingbit ia nga , hynrei nga sngewthuh ba nga la jan pynlong ia phi uba kham heh shisnem .
U la ong ba ka LIC ka la noh synniang shibun ha ka roi ka par bad ka jingpynhiar ia ka bhah jong ki sorkar ha ka kompeni kan buh jingma ia ka jinglong trai jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka Diwali kaba kmen bad kaba kyrkhu .
Ki runar ki la phet krad bad ka pla pisa jong ka .
Ka sorkar ka la ai por ia lade da ki bnai ban shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
Ka majistor jong ka nongbah Dhaka ka Satyabrata Sikder ha ka sngi Saitjain ka la phah phah ia kitei ki saw ngut sha phatok ha ka mukotduma kaba la mudui halor ka jingthmu pyniap ia ki pulit bad khanglad ia ki ban pyndep ia ki kamram jong ki .
Ka jait jingthaw kaba pyni ia ka jingthaw ka don ia ka jingdonkam kaba rit jong ka mariang , namarkata ki kylla long ki thong kiba myntoi ban peit ia ka jingkoit jingkhiah jong ka mariang .
Katba la khmih lynti ba bun ki riew pawkhmat kin don ha ka thup jong ki nongwan sha ka jingkhawai shongkurim , la iathuh ba ki aktress Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra kin nym leit sha katei ka jingkhawai kaba heh .
U nongbishar ba la shongthait u K B Katke , u nongiasaid ain jong ka Bombay High Court u Amit Naik bad u para jong ka kmie jong u Anujs u Pratik Bhandari ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Phi lah ban pyrshang ia ka , ko sahep . U Sarjan .
U SHO ka thanat Haibowal u Inspector Amarjit Singh u la iathuh ba u dang tohkit ia kane ka kam .
Ka kynhun jong ka India ka long ka jingialehkai bol kaba pher bak-ly-bak mynta .
Namar ba ki jaka pynkhuid mawkordor ki la khang mynta , ki nongtrei kiba la sah ha ki iing ba la ai wai kim lah shuh ban pynneh pynsah ia ka jingim jong ki , la ong u Gajera .
ka Skulbah na ka bynta ka jingai bad jingbteng jong ka .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Khot ia ka jingai jingmut jong ka tnad khaii pateng halor ka kaiphod jong ka kynhun jong ka Baba Kalyani halor ka polisi SEZ
ka pynneh ia ka jinglong rieh : Proberb 10 : 19 . 25 : 9
Ha kane ka show , 32 ngut ki nonglehkai comedy kin ialehkai ha kawei ka jingialehkai ban pynduh .
Katkum ka jingwad bniah ha u snem 2014 , 57 percent ki nongshong shnong ka Russia ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka Soviet Union , katba 30 percent ki ong ba kim sngewsih .
Kaei kaba phi lah ban leh lada phi sngew ba phim dei ?
Ka sorkar ka dei ban pynkhreh ban iakynduh ia ka .
Ki pulit ki la leh stet bad ki la kem ia u Gond tang hapoh katto katne kynta .
To ngin iarap ia u Tuhir ban pynurlong ia ka jingangnud jong u ban long doktor .
U shong bad la ka tnga bad arngut ki khun .
Dei na kata ka daw ba ka la long kaba iadei dur .
La ker sawdong ia ka da ka Elaka Rudraprayag shaphang mihngi , Elaka Dehradun shaphang sepngi , Elaka Uttarkashi shaphang mihngi bad ka Elaka Pauri Garhwal shaphang sepngi .
Ki pulit ki kynnoh ba ka jingiakynad ha ka shongkha shongman ka lah ban dei ka daw jong katei ka jingjia .
Ia kane ka khynnah kynthei la pynsan pynrangbah da ka kmie tymmen jong ka hadien ka jingiap ki kmie ki kpa jong ka .
Ngi pyni hangne ​​katto katne na ki .
Ki kynhun bapher bapher na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta .
Ki shad Manipuri ki long ar jait : ka shad shynrang , kaba la leh da ki shynrang bad ka lasya ne kaba sngewtynnad , kaba la leh da ki kynthei .
Ka golf kaba rit , ka golf kaba rit lane ka golf kaba biej .
Ka jinghikai kan long ruh shaphang ka jingiarap ia ki briew bad ka jingiarap ha ki por ba sngewsih kynthup ia ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah bad ka liengsuin .
1947 bad ter ter hadien ka jingphiah ia ka ri India ha u snem 1947 , ka Bangladesh ka la kylla long ka bynta jong ka Pakistan .
Hynrei ki iasaid kumno ban pynbiang ia kine ki jingdonkam .
La kyntiew ia u sha ka kyrdan Kapten ha u bnai February 1941 .
Ka shun ia ka hangta . ka jingkwah ban buhrieh noh .
Ka shithi ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah pyniap lyngkhot jong ki Muslim , Dalit , bad kiwei ki jaidbynriew rit paid .
U lok jong nga u don ha phatok .
yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia une u briew katkum ka ain , .
U President Mahmud Abbas u la byrngem ban pynpra lut ia baroh ki jingiateh bad ka Israel .
Ka MoU kan ai lad ia ki dkhot jong ka ICAI ban pyniar ia ka jingnang jingstad jong ki .
Kum kine ki jingpynkylla kim pyndonkam tang ia ki jingtip ba thymmai na ki jingkhein briew bad ki jingpeit bniah , ki pynrung ruh ia ki jingtip na ki jingtip ba iadei bad ka synshar khadar kiba la nang khlain katba nang mih ki sngi .
Lada phi iakynduh jingeh hadien ba phi la wan sah ha ka jaka sah thymmai jong phi , pyrshang ban pynbeit ia ki ha ka rukom kaba iadei para marjan . Ka jingmudui ka pynshlur ia ka jingsngew pyrshah .
Kumno u samla u lah ban ioh jingmyntoi lada u pyrkhat kumno u la leh ha ki jingtynjuh jong ka jingngeit ba dang shen ?
Pynduh ka US ia ka jingpyniasuk hapdeng ka Afghan bad ka Pak .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingduna mynsiem kaba jur , ka jingtlot , bad ka jingpang sniehdoh .
La ujor da ka First Information Report pyrshah ia ka aktor Bollywood ka Rakhi Sawant namar ba ka la phong ia ka jain kaba don ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ong ka khubor jong ka PTI .
Ki kyrdan na U bad ka jingmap bad jingisynei . bad U Blei u long uba map bad uba isynei .
U la ioh ia ka kyrdan pule na ka skulbah Sri Venkateswara ha Tirupati .
Ngam lah ban trei kumta .
Ha kiba bun ki jaka la iohi ia ki briew ba ki shad ha ki sur jingtem .
Ki aplikeshon jong baroh ki nongpan kam ki dang shah pynshisha mynta .
Na ka Pagoda Point ngi ioh ia ka jingpeit shaphang mihngi jong ki lum Yercaudan .
Kumno lada u nonghikai u ong ei ei shaphang u khun jong phi kaba ym long kaba bha ?
Kata ka long kaba u la iohsngew .
Haba ngi buh hakhmat eh ia kaei kaban sa jia ha ka jingim jong ngi ?
Ka kompeni thymmai ka la nangroi stet bha .
Ka jingshah thombor ha Delhi kam dei ka jingmih kaba shu jia ryngkhat namar ki katto katne ki jingeh kiba la mih na ka kti .
Ki lah ban pynpang shisha ia ki briew bad nangta ki saphriang sha kiwei pat ki briew .
Ngi hap ruh ban pynthikna ba ki nongkyndong jong ka ri India kin dang lait na kane ka jingeh .
Hynrei ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ia ka jingkhriat ha Kashmir .
Ha kaba iadei bad ki jingstad imlang sahlang , ki rukom wadbniah ba kyrpang ha ka jingshisha ki iarap ia ngi ban peit ia ka jingjia ha ka imlang sahlang da kaba kham bniah ha kaba iadei bad kumno ki nongiashim bynta ki iohi ia ka lyngba ki khmat jong ki .
u ong , Ah , kane ka dei kawei ka Balang kaba rit eh kaba don hapdeng ka jaka bym don jaka .
U tip ba kum kane ka rukom kam lah ban mih ha ka por kaba lyngkot .
La thung ia u Rahul kum u President ka Congress .
Hangne ​​ka long ka khajna ba la siew lypa ka long 800 bad ka khajna kamai kaba dei ban siew shuh shuh , kham bun ka long 5, 600 tyngka .
Kumno Phin Jubab ? Kaei ka daw kaba bha kaba ngi don ban burom ia kiba don ka bor ?
Ia ka phlim la pyllait ha ki jaka peit phlim kiba don hajan jong ngi .
" Hynrei ngim dei ban duh jingkyrmen ia ki khniang jingpang thymmai kiba lah ban long kiba ma ." " "
U don ka jingkyrshan na kiba bun ki briew .
U dei u briew , em ? U dei u briew .
Ki jingrwai jong ka kiba la shah khang ha ka TRT ki dei na kawei ka album kaba ka la pynmih ha u snem 2007 . Ka TRT ka la pyni ia ki ha ka radio bad ha ka TV la bun snem .
Katkum ka jingong u SSP ka Kanpur u Dinesh Kumar Prabhu la ong ba u Jai Bajpai bad u Dablu ki la shah mudui hapoh ka Arms Act bad ka jingthmu ban leh be-ijot hapoh ka kyndon 120 B .
Ka la iaroh ia ka jingthmu jong ka Tribes India ban kyntiew ia ki mar jong ki riewlum ha ka pyrthei baroh kawei lyngba ka Amazon Global Selling bad kyrmen ba kan sa paw ba kan long ka mawjam .
U Imanul Islam , u Aminul Islam bad u Bhola Naskar kiba la shah rai pynrem halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot da ki kynhun , ka jingthmu ban leh be-ijot bad pynlong ia ka jingjah jong ki sakhi sabut , ki la shah set phatok shi jingim .
Kham hadien , u Guthrie u la kylla long u dkhot ba donbor tam jong ka kynhun myntri jong u Pierce .
Ym don ei ei kaba phylla shaphang jong ka .
Mynta u Beckham u ïalehkai na ka LA Galaxy ha America .
Ki briew kiba iadei bad ka iew ki ong ba ka kynhun jong ki nongbei tyngka ki pyndonkam bakla ia ka iew ban wanrah ia ka hapoh ka jingsynshar jong ki .
" " " Ngim klet ba hapoh ka jingialam jong u myntri ka pule puthi u Nurul Islam Nahid ka la don ka jingtrei tynrai ha kane ka sorkar kaba mynta . " " "
U MLA ka Karnataka Congress u HK Patil ha ka jingialang : U Lat um dei ban tuklar ia ki jingiaid jong ka dorbar katkum ka riti synshar ka ri .
Hato don mano mano ba lah ban iathuh ia nga balei ba ka f . . k hato kum kata ka ri kaba duk ka thied ia ki dieng kiba rem dor kumne ?
Kumno kawei ka para kaba marwei ka ialeh pyrshah ia ka jinglong marwei teng teng ?
La pyntip mar mar sha ki pulit ka Valpoi .
U Shri Pradhan u la pan ia ki jingkyrshan bapher bapher kiba ka ONGC , IOC , BPCL , HPCL bad ki tnat pynmih umphniang ha sor ki wad na ka sorkar Maharashtra .
U Paul um shym la pyndonkam da ki tiar jong ka doh pop kum ka jingleh thok , ka jingleh thok ne ka jingleh thok .
" Ia kane ka jingkren la ai kyrteng " " Ka Jinghikai bad ka Jingbym Iaryngkat ha India " " . "
Nga kam ba u khun jong nga u la leh bakla .
Khlem pep ngin sa khot ia ka jingialang .
La hikai ia u shimet da ki nonghikai ba la jied ha ki sobjek bapher bapher .
Kum ka nuksa pyrkhat ban siew ia ka tulop jong ki nongtrei ba kyrshan jong phi na ka mobile jong phi sha ki Jan Dhan account jong ki .
U Sinha u la kyrpad ia u Roy ban iakynduh ia u ha ka ophis jong ka seng ha ka sngi Nyngkong .
Ka East Timor Students Forum ka byrngem ban shah thngan pyrshah ia ka rai jong ka iing dorbar thawain jong ka ri ban thied ia ki kali heh .
Nga sngewthuh mynta ba u la shu pyrshang ban iarap ia nga .
Dei ha ka jingialang jong ka Indian Board for Wildlife ha ka snem 1972 ba la shim ia u hati kum u mrad ri jong ngi ha ka jaka jong u sing .
Mynta ba ka dohnud jong u ka la jem , u Paul u la lah ban peit ia kiei kiei na ka jingpeit kaba kham duna ka jingsngew .
Ia u Chairman jong ka Joint Committee la thung da u Presiding Officer jong ka iing dorbar ha kaba la wanrah ia kane ka Bill .
Hynrei nga don shibun ki case ha ki kot jong nga .
Hynrei , ha ki jingpynkylla seat hadien hapdeng ka TDP bad ka BJP , la ai seat sha ka BJP .
Dei kane , nga ong , kaba ialam bad iarap sha ka jinglong babha bad sha ka jingkmen . . . .
U la kyntait ba ym shym la pynmih mukotduma pyrshah ia u , namar ba ym don sakhi ha ka rekod pyrshah ia u .
Peit ia kane ka space na ka bynta ki jingpynbna ba kham bniah .
Ha kaba kut ka India ka la shah rem da hynniew ron .
Kata ka la kylla long ka jingjop kaba kloi .
Bad ki nongsynshar shimet shimet ki lah ban don ki jingthmu kiba bha . Hynrei ym don ka sorkar briew ne u nongsynshar shimet uba lah ban wanrah ia ki jingkylla kiba u khun bynriew u donkam eh . Salm .
" Ka longiing jong nga kam ju shah ia nga ban leh ia kata ." " "
Ka NSIC ka siew ia ka check jong ka bhah kaba Rs . 12 , 47 Klur .
Ka rukom leh jong ki pulit jong ki ar tylli ki jylla kiba tohkit ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ha ki surok jong ka Mumbai ka long kaba sniew dur bha ."
Kawei ka stele kaba don lai ktien kaba la iehnoh da u nongleit jingleit la lap ha ka ïew Sri Lanka tang hadien katto katne por .
Ka phlim ka la ioh shibun ki khusnam bad ki jingai burom .
Ki parabangeit Hindu ki dei ban ai nuksa da kaba iarap ia ki parabangeit Muslim ha kaba tei ia ka mosque , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kawei ka samla ka la shah siat iap ha Delhi
U myllung ba pawnam jong ka ktien Malayalam u Akkitham Achuthan Namboothiri uba la pawnam bha ha ka jingpynrung ia ka jinglong thymmai ha ka poitri Malayalam u la ioh ia ka khusnam Jnanpith Award kaba donburom bha .
U la ong ha ka Twitter , nga pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ka Holy Child Auxilium School .
Kaei kaba pynlong ia ki rangbah ban sumar ia ka kynhun langbrot U Blei da ka mon sngewbha ?
Ngim nym pyntreikam ia ka ksiar ba la jot na ka bynta kiwei ong u Batra .
Ka India kaba thymmai , ha kaba ki jingdonkam kiba biang bad ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingroi ki don na ka bynta ki baduk , ki dalit , ki kynthei , ki samla , ki riewlum bad ki rit paid .
Petersburg Ngi ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh St .
ha kane ka por , La seng ia ka skul rit hangta da ka jingpyrshang jong u kpa jong u Kumaru bad kiwei kiwei .
Yn buh dak ia ka khyrdop kaba kyrpang tang na ka bynta ban mih .
U Rajagopal u la jop ia ka jingthep vote da kaba pynliem ia u kyrtong ka CPM u V Sivankutty .
Ka jingsngew sarong kam lah ban long ka bor .
Nalor ki jingkhein jingdiah , ka RBI ka sngew ruh ba ki bank ki lah ban ai kham bun ha ki saw bnai ban wan namar ba ki ioh jingmyntoi kaba koit ba khiah .
U Raj Kapoor u la trei kum u nongiarap jong ka Amiya Chakravarty jong ka Bombay Talkies , shuwa ba un long u director ba pawnam .
" " " Haduh u snem 2014 tang 55 tylli ki longiing ha India ki don ia ka jingpyniasoh gas . " " "
Ka long kumba ki German ki la pynlong kaba eh ia ka jingleit lyngba mynta hi .
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi donkam ban leh bad kiba ngi lah ban leh .
Ngi donkam ia kaei kaei kaba ngi lah ban shaniah . Ka tnga jong nga ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , bad da kane la hikai ia ngi ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ym shym la phah ia u nongmihkhmat sha Geelani ban iakren ia ka kam Kashmir : BJP
Ka jingpeit bniah ia ki lum ka pyni ia ki sakhi jong ki jingpynwandur ba kyrpang jong kiwei pat ki nongdro dur .
Ka jingsngewlem bad jingduwai na ka bynta ki bahaiing hasem jong ki .
Bad ha ka taiew ban wan ngin sa peit bniah shuh shuh ia ki rukom pyniap khniang kiba shisha .
La ai jingmut ba dei ban pynbeit bha ia ka bam ka dih bad ka jaka sah jong ki briew kiba duk bad kiba donkam kynthup ia ki nongbylla sngi kiba wan na kiwei pat ki ri ha ki jaka trei jong ki .
Kane , pynban kam shym la paw ba la pyntreikam .
Kawei pat ka jingshah thombor bom ha Pakistan kaba la pyniap ia 26ngut ki briew ha Lahore .
Mondal , Somadatta Nongthoh bad nongwad bniah .
Hynrei ym don kawei ruh ka kynhun kaba paw ba ka la shong la sah junom .
Nga la leit jingleit da ka Pandiyan bunsien .
Ngi kwah ban sah kumta .
Ha ka jingshisha , ki nong Palma ki la long kiba khlem pop bad kim shym la don bynta ei ei ha ka jingthmu jong ka miet .
Ki kyntien jingrwai ruh ki don ka jingiathuhkhana ha ka .
U Jadhav u dei u nongialam barim ka Sena bad u dei u MLA ka NCP na Guhagar ha Ratnagiri District .
Lada don kiba sngewtynnad ban leit jngohkai pyrthei te ki Himalaya ki khot ia uwei pa uwei u nongleit jngohkai pyrthei .
Mar mar hadien ka jingshimti ki shipai , u nongthoh khubor jong ka Awami League u Dainik Bangla u la pdiang sngewbha ïa ka jingkiew jong u Ershad ha ka bor synshar .
Ym dei ban don jingartatien shaphang ka jingtreikam jong ka .
Mynta la pyni ia ka ha ka jaka buh jingthoh jong ka Louvre ha Paris , France .
" " " Ka jingpyrshah ia ka jingsynshar pyrshah ia ki MP kiba shong bad ka sorkar ka dei ka mat kaba khraw hangne ​​."
Ban bud ne ban ialam ?
Nyngkong eh u Azraf Ali u la mareh lyngba, nangta hadien jong u ki arngut ki rajar.
Bad ngi la ialehkai naduh ka por 2 haduh ka por 8 , ha ka por mynstep .
Ha ka jingkyrduh pisa , u nongrwai tynrai jong ka Gujarat u la pynhap da ki pisa T.2 ,000 !
Ka ai ïa nga ka jingshaniah kaba pura ba U Jehobah u ïalam ïa ka seng jong u bad ba ki jingthmu jong u kin sa urlong .
Haduh 17 tylli ki wiket ki la hap ha ka shisngi .
Hynrei wat lada ka jingim jong uwei u briew ka kylla ha ka jingïaid lynti , kata kan long ka jingjop kaba phylla na ka bynta jong nga kum u nongpynïaid ba nyngkong eh ha ka LTAS show .
Ka jingkular jong ka ka long ban sngewbha ia ka jingiadei kaba jan . Ha u samla , ka jingkyrpad ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad !
U la thoh ruh katto katne ki kot ha ka ktien phareng .
Ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit hadien ba la mih ka jingsma kaba sniew na katei ka flat .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im bad pynkit mar mar ia u sha Murshidabad Medical College and Hospital ha kaba la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap .
Lait na kane , kiwei pat ki jingeh kiba ïadei bad kane ka jingjia ki kynthup ïa ka jingkiew jong ka jingshah thombor ha ïing ha sem kaba la pynpaw ïalade ha ka por ba dang sdang ka khlam , ka la ong .
Ka laboratory ne ka jaka pule jong u ka la dap da ki kot bad ki kot khubor .
ka long ba shisnem mynshuwa , .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh , la pyntip u ophisar jong ka CID .
bad , namarkata nga pyrkhat ba ka long kaba bha .
Hikai ia nga ban leh ia ka mon jong me , namar me long U Blei jong nga . PS .
Ka Oman ka la buh ia ka jaka jong ka ha ka phainal ha ka sngi kaba ar bad ka la iasoh bad ka Kuwait ha ka sngi kaba bud .
Ym don jaka ia ka jingleh donbor khlem jingmut ha ka imlang sahlang .
Ka la sdang ruh ban rwai ha ki phlim Malayalam .
U Miller u la pyndonkam pura ia ka kabu kaba ar ha kaba u la pynkut da 39 na ki 28 bol .
U Shoaib Akhtar u nongïalehkai stet barim jong ka Pakistan uba la tip ruh kum u Rawalpindi Express u la paw bha kum u rangïalehkai kriket ha kine ki por ba dang shu dep .
Ki nongïalehkai kiba la shah jied kin leit sha ka jingpynkhreh ha ka National Boxing Academy naduh ka 25 tarik u Jylliew haduh ka 3 tarik u Naiwieng .
Nga sngewtynnad ban ialehkai kriket ha India
Kiba la koit ki la palat ia ka 5 lak ngut . ka jingbun ki case kiba dang sah da palat ia ka 2 . 31 lak
" " " Ka Glass Explorer Edition ka dang pdiang ia ka jingpynthymmai kaba khatduh kaba phin donkam ban install da ka kti ."
U Salman Khan u dei u nongïalehkai uba khraw bha .
Wat kum ka jingpyntreikam jong ka ?
Ngin sa shim ia baroh ki lad jingiada , la ong u pulit .
Ka dor jong ki jhur ka kiew bha ha ka aiom Onam ha Kerala .
Ka jingtreikam jong ka jingpynkylla ka sdang da kaba jied bad sei ia ki unit ba iadei jong ki data .
" " " Kata ka la long ka jingpynshlur jong nga ."
U Sriram Raghavan bad U Shah Rukh Khan .
Ka Malaika Arora Khan, ka Neha Dhupia, ka Ayan Mukerji bad u Rohan Joshi.
" " " Kaei kaei ka lah ban long ha Amerika ."
La ong ba ka don ia ki joint bad ka rukom rwai kaba bha tam .
Da kaba khein kumno bad lano ngin siew ia ka ram , ngi pynkynmaw ia lade ia ka jingkular kaba khia kaba ngi shim .
U RPO u Piyush Verma u la ong ba kam shym la don kano kano ka kaiphod kaba sniew na ki pulit hadien ba la pynshisha ia kitei ki arngut katkum ki kyndon jong ka tnad kam bar ri .
Ka jingrung jong u Navjot Sidhu ka lah ban ai ia ka Congress ia ka jingpynbor kaba khatduh kaba ka donkam .
Hynrei la u wan biang ne em , ki dkhot jong ka balang ki lah ban pynshlur ia ka iing ka sem jong u samla ba la shah beh .
" Ka long kaba phylla ha ki por bad kaba eh shibun ha kiwei pat ki por ." " "
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingpynher stet bad ka jingpynher ia kawei ka kali .
U ong , nga la pynpaw ha baroh arngut ki Myntri ba ngi pynshlur ia ka India bad ka Pakistan ban tehlakam , bad ban kiar na ka jingpynjur ia ka jingeh ha kano kano ka dor .
U ong ba u Rabindranath Tagore u la ai noh ia ka khusnam Noble jong u kum ka jingpyrshah ia ki phareng .
Katto katne ngut ki ophisar IAS ki la kyntait ban trei bad u .
4 tylli ki dukan shah thang ha Nawa Kadal
Hadien ka por , u Sadiq u la kylla long u nongpynbna ba shlur ia ka khubor babha .
Ka jait khniang kaba kham paw bha kaba pynlong ia ka jingpang bampong kaba jur ha ki sim ka dei ka H5N1 . kiwei pat ki jait jingpang bapher bapher kum ka H7 , H8 ruh , ki pynmih ia ka jingpang .
Ki Democrat ki la kular ruh ban kyrshan ïa ka jinghiar thma shipai ïa ka Iran .
Ki la dawa ruh ban leh eiei mardor pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
" " " Hynrei ka Pakistan ruh ka dei ban shim khia ia la ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka jinglong kaba biang " " " " u la ong ha ka Assembly . " " "
Ha ka jingshah thombor ha ka sngi Eid , arngut ki pulit ki la shah pyniap .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki nongialam kynthei .
Kito kiba thmu ban im ha ka paradais jong ka imlang sahlang ki kyrmen ban pynsngewbha ia ki briew ki ban mynjur ban im suk im saiñ .
Nga la ong em . U mut ei ei ia phi .
Ka kaiphod ka la shim por haduh shisnem ban pynmih bad ka la pynrung ia ka kynhun jong ki riew shemphang bad ki nongpeit bniah .
Ka jingkylla kaba khraw kaba khatduh ka la wan hadien ka thma Gulf jong ka snem 1991 .
Ki protein jong ka whey ki don ia ki jinglong ba ar bad ba saw kiba la pynroi bha.
Ryngkat bad kine ki ain , ka ain jong ka sorkar pdeng shaphang ki jingbam , ki dawai bad ki jingpynitynnad ka treikam ia baroh ki mar ba la shna na ki jingthaw ba im , kumjuh .
Ka jingpyrkhing thep vote kan iarap tang ia ka BJP ban jop seat ha Kashmir : PDP
Hynrei la pynbna ba la wanrah ia ka iap da ki doktor ha hospital .
Ka sorkar ka la shim ia kane ka rai da ka jingthmu ban pynkhlain ia ki jinglong jingman kiba koit ba khiah ha ka ri .
U lyngdoh u la batai ba ki jingngeit jong ki Nongsakhi U Jehobah kim iadei bad ki jingngeit jong ka institute .
Em , kam shym la don satia .
Kane ka dei ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka bynta jong ngi .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gagandeep Singh bad u Makhan Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Odda ha ka Elaka Sirsa .
Ka sorkar jong ka hima Inca ka la synshar ia kiei kiei baroh .
Dei hangne ​​ba ki la iatip bad khatduh ki la ialong paralok .
U Karunanidhi bad ka tnga kaba lai jong u ka Rajathi Ammal u la ioh ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Kanimozhi .
Nga la pynkhreh ia kane .
U YS Jagan kum u nongialam ka Liang Pyrshah , u la iaid lyngba ia ki 13 tylli ki district , 135 tylli ki assembly constituency , 2516 tylli ki shnong ha ka por kaba 341 sngi kaba kynthup ia 3648 Kms .
Ka Moto G5 bad G5 Plus ki don ia ka met nar kaba pura bad ka battery kaba khang .
U Shri Gehlot u la bynrap ba ka Rajasthan ka don 125,000 akar ka jaka khlaw ha kylleng ki nongbah kiba la pyndonkam ha Jodhpur bad Bikaner na ka bynta ki projek solar kiba heh.
Ka jingpynkhih kaba suk ka jia pyrshah ia uwei u nongialeh pyrshah tang bad ka ioh tang kawei ka buit .
Kham mynshuwa u Paul u la thoh shaphang u Timothi : Kum u khun bad la u kpa u la shakri lem bad nga ha kaba pynroi ia ka khubor babha .
Ia kane ka iing syiem la tip ruh kum ka Raj Bari bad ka la ju long ka iing syiem jong ka iing syiem Mukne .
Ka dei ka library kaba heh tam ha ka Pyrthei kaba la aiti sha ki jingstad imlang sahlang .
Baroh kine ki kompeni ki treikam ha US bad kiwei kiwei ki ri ha ka pyrthei .
U la pyni ia ka jingshemphang kaba phylla bad ka jinglong nongialam kaba long ka nuksa .
Ki kwah ban iohsngew ia kaei kaba thymmai .
Kumta balei ban wad kam ?
Phi lah ban shna ia ki bynta jong ka kali ne ki jingdeng ha ki jingkhang na ka, " " " " u enjiniar u la iathuh ha u DW.
Shuwa ban thung ia ka kum ka nongsynshar wad bniah , ka la long ka nongsynshar pulit jong ka Pune .
Ka dor ha surok ka long kaba shu pynbeit bad kaba shu antad ha ki share .
" " " Ha ka Fibonacci sequence , uwei pa uwei u nombar u dei u sum jong ki ar tylli ki nombar kiba ha shuwa " " " .
Ha ka jingialehkai , lah ban pyndonkam ia u tang shisien ha kawei ka kyrdan .
Na ka bynta katei ka jingiakhih kaba la sdang ha ka 1 tarik u Naiwieng , la bthah ia ki briew ban tweet ban kyrshan ia ka jaidbynriew Ahmadi .
" Ka long ka jingim kaba ai jingmyntoi bad kaba pynhun tam kaba nga lah ban kwah." " "
Haba u la shah pynshitom , u la kyrpad ia U Trai U Blei jong u , bad u la pynrit ia lade shibun ha khmat U Blei ki kpa tymmen jong u .
Hynrei balei ban duwai iwei ia iwei pat ? Shaphang kaei kaba kum kine ki jingduwai dei ban ai ?
Ka Udan Khatola ka dei ka kyrteng jong kawei ka lynti nar kaba ialam ia ki nongmane sha ki tempi kiba don ha jrong lum .
Shim ia kine ban iarap ia phi ban sdang .
Kito ki 2 ngut ki khynnah kiba don hajan ki la pyrta shla ha ka jaka trei mynta
Nalor kata , ki tiar pyndonkam na ka bynta ki mobile phone ki don ha ka dor kaba sdang naduh T.99 .
Katba ka bor ba la mynjur jong ki nongbishar na ka bynta ki 21 tylli ki iingbishar ba heh ka long 895 ngut , ki don 285 tylli ki kam ba lait .
Ki nongrep ki la tyrwa ia ka 29 tarik u December kum ka tarik ban iakynduh ia ka sien kaba bud bad ka sorkar .
Ka la long kaba jrong khyndiat .
Ba phin long ka kynthei kaba don ka akor kaba rit .
La ngi long kiba rit ne kiba la tymmen , da kaba ngi bat skhem ia ki kyndon kiba khuid kiba iadei bad ka jingmane jong ngi , ngin sa ioh shibun ki jingmyntoi .
Utei u heh shipai jong ka wing u la hiar ha Pakistan bad la kem ia u da ki shipai jong ka Pakistan .
U Wadekar u la shakri ia ka kriket India ha ki kyrdan bapher bapher kum u nongpyniaid , u coach bad u nongjied .
Nga la tieng ba ka dei tang ka jingkylli jong ka por haduh ba kin da poi ha nga , hynrei sngewnguh ba kim shym la poi satia .
Kito kiba dang mih na ka kin hap ban shah pynhap hapoh kane .
U Chouhan u la ong ba yn tei ia ka mandir Hanuman kaba heh bha ha ka Jam Sanwali .
Tang shu iohi ia u nga la bthei da ka jingrkhie .
Baroh ki dukan , ki iew die jhur bad wat ki jaka buh petrol ruh ki la khang .
" " " Ka jinglap ia ka pistol ha ka kamra buh jain jong ka " " " "
Kaei kaba ki kren ka long kaba jylliew .
Shuh shuh , ki lad pynkhuid man ka por bad ka jingpynbna IEC ha katei ka jaka yn sa leh da ki bor synshar Municipal .
Ka Sandra Thomas ka dei ka nongpynmih phlim bad ka nongak phlim na India .
Ki nongpeit sim kiba sngewtynnad ha ki katto katne ki jaka ki la ithuh palat 210 jait ki sim ha la ka jong ka jong ka phyllaw !
Ka jingpynskhem jong ka Australia ban leit jngoh ia ka India sha India ka la ioh ia ka jingkynthoh na Pakistan .
U PM bathymmai jong ka Japan, u Yoshihide Suga, u bat ia kiba bun ki myntri ba kongsan ha ka kynhun myntri.
156 Hapoh ka Korporeshon jong ka Chennai kaba heh , 281 tylli ki skul , i . e . , 119 tylli ki skul rit , 92 tylli ki skul pdeng , 38 tylli ki skul heh bad 32 tylli ki skul heh ki dang treikam .
Ha ka ktien , ka saian . U la sngewskhem ba ka pyrthei , ki ain jong ka mariang bad ka jingim hi kim lah ban mih tang da kaba shu jia ryngkhat .
Kane ka dei ka phlim Hindi jong u aktor haduh kine ki sngi .
Wat hapdeng ka jingleh be-aiñ kaba shyrkhei jong ki jingpynïap briew , ki riew saiñ pyrthei bad ki riew pawkhmat ki la mareh ban ïaroh ïa ki Pulit Telangana kiba la leh ïa ka hok .
Hadien kata la phah ia ka kynhun pulit kaba kham heh sha katei ka jaka .
La register case pyrshah ia utei u lehnoh ba la shah kem .
Katno ka long ka jingpynwit kaba pyniap briew ka jingdih kyiad palat !
Na ka bynta ki rekod , u Aronian mynta u don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 8 poiñ katba u Anand u dang sah ha ka kyrdan kaba saw da kaba ïoh 6 poiñ .
Nalor u Hrithik , ki aktor kum u Mrinal Thakur , u Pankaj Tripathi , bad u Aditya Shrivastav ruh ki dei napdeng ki nongak ba kongsan .
Hynrei ka don sa kawei pat kaba ngi lah ban leh .
Baroh ki iaroh ia la ka kynhun hadien ba la jop bad baroh ki kynthoh hadien ba la rem .
U Hridayesh Joshi u nongthoh khubor bad ka NDTV India dang shen u la pynmih ia ka kot halor ka jingshlei um ha u snem 2013 .
Lane ki khein , ia kito kiba leh ia ki kam sniew , ba kin kham palat ia Ngi ? Ill ki bishar !
Ia ki Phosphite la pyndonkam ha ka jingpynkylla Perkow bad ka jingpynkylla Michael Arbuzov .
Ka Kerala ka dei kawei pat ka jylla ha ka kynhun .
Lah ban set ia ki nongthoh khubor haduh 120 sngi khlem da shah bishar katkum ka ain jong ki bor ba kyrpang jong ka snem 1974 .
Ka nongbah Dhule ka dei ka jaka shong dorbar ha Maharashtra .
Ka jingkhriat kaba phylla ka la pynkiew ia ka jingdawa ia ka bording , kaba la pynjur ia ka jingeh .
U Advocate V K Anand uba la mih na ka bynta u Mukesh u la ong ba un ujor pyrshah ia kane ka jingshah rai pynrem ha ki iingbishar ba ha khlieh duh namar ba u dang niah tang ia ka bos .
Ka jingtohkit ka dei ban long kaba hok bad kaba khlem liang .
Ka dur jong ki ka la paw bha ha ka internet .
Ki kynhun kiba lah ban pyni ia ka jingsngewtynnad : Royal Challengers Bangalore , Chennai Super Kings , Rajasthan Royals .
Ka Jingtip Bathikna Shaphang U Jisu Kaba Kongsan Na ka bynta ka Jingpynim
Ka jingbymlah treikam kam kut tang hangta .
Ka kynhun jong ka Kohlis ka la iaid shakhmat ban jop ia kane ka lympung da kaba pynliem ia ka South Africa ha ka phainal .
Bad lada don napdeng jong phi kiba la ju iohi ia ngi ba ngi im , nga tharai kane ka long kaba jan tam bad kaei kaba phi iohi haba phi iohi ia ngi ba ngi im .
Kaei kaba ka sorkar u Modi ka pyrshang ban buhrieh : U Arvind Kejriwal ha ka tweet jongu .
U President ka ri India un leit sha West Bengal ha ka 10 bad 11 tarik Nailur 2019 .
Hynrei kumno ki leh ?
La khmih lynti ba ka Skoda kan shimti ia ka karkhana Volkswagen Chakan ha Pune .
Ha kane ka phlim ki don katto katne ngut ki nongïalehkai ba kynthup ïa u Karan Johar , u Riteish Deshmukh , u Rana Daggubati , u Sushant Singh Rajput bad ka Lara Dutta .
U Myntri u la ong ba ha ka jingsynshar jong u Modi , ka jingtbit jong ka India ha ka kam rep ka la nang kiew .
Bun ki la shem ba da kaba iarap ia kiwei ban tei ia ka jingngeit ha U Jehobah , ki pynskhem ia la ka jong ka jingngeit .
Ka bud ia ka rukom thoh ktien jong ka Rajasthani hynrei la thoh ia ka ha ka ktien Gujarati jong ka juk pdeng .
Haduh 400 ngut ki don kiba ioh pang thymmai ha baroh kawei ka ri ha China ha ka sngi Saitjain 2019.
Ka jingthoh shaphang ki tyllong jingtip la buh ruh ha ka kot lyngkdop kaba ai ia ka dur ba ianujor jong ki jingtip ba la lum da ka MeitY bad ka RBI .
Ka long ka jingtrei ha kaba ngi long ki para nongtrei jong U Blei .
Ka Reliance Jio ka ai ia ka jingkhot sur bad video khlem jingsiew na ka bynta baroh ki nongthied jong ka Jio .
Haba ka sorkar caretaker ka la wan ha ka bor , la leh katto katne ki jingleh pyrshah ia ki , hynrei ia ka kam VoIP ym shym la khang lut .
Da kaba shim khia ia kane ka kam , ka Bench ka la kyrpad da ka ktien ia u EO ban wad ia ka jingshongthait mon sngewbha .
Ka jinglehkai kynthei ka long kaba la kdew khyndiat ha ki tyllong khubor na ka bynta ka jinglehkai kynthei jong ki Roman hyndai .
Balei donkam ban hikai ia kiwei pat ?
U nongpyniaid ha ka jaka kyntang T . K . U Mohan u la ong ba ki la shim ia ki sienjam baroh ban lait na kano kano ka jingpynthut ia ki sim .
Ka Sushma Swaraj bad u President barim ka US Barack Obama .
Ha kane ka jingrakhe ban plie paidbah la wan ban iashim bynta da baroh ki nongtrei jong ka ITR .
Kumta namar ba la buh jingkhein ia ka kyrdan ban pyni ia kane ka jingiapher , ka jingjop jong ka Bangladesh kan ioh ia ki san point , katba ka India kan hiar na ka 120 point sha ka 118 point .
Ka seng Islamic State ruh ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka dei ka jingsah jong ka jingdonkti jong ki nong America kiba nyngkong eh ha ka rukom pyniaid ia ki Tube .
Ka dei ban leh ia kaba dei .
Ka la rung ha ka jingshongkurim ha ka snem 2000 .
Ka jingtreikam ha ki 300 tylli ki tnad na ki 611 tylli ha ka jylla ka la shah ktah , la ong ka kompeni .
Nga tip ba ka don ka jingbitar kaba jur , ka snam jong phi ka rkhiang haba peit ia kaei kaba la jia .
Kumba 800 akar la shim na ka bynta kane ka jingpynheh . Ka sorkar ka thmu ban pynroi ia kane ka kad liengsuin kum ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
Ka jingpeit bniah ia ka met jong u ka la pyni ia ka khmat kaba la kylla dur , ka khlieh kaba la tyrkhong , ki shyieng kiba la tyrkhong , bad ka sniehdoh kaba la bthei .
Ha kane ka bynta nga ai khublei ia u Gujarat Vidyapith uba la pynmih ia ka dur digital jong ki kot ba la lum lang jong u Mahatma Gandhi ha ka jingiatreilang bad ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Ka jingkhleh lang jong ka jingieid bad ka jinglehkai , ka phlim ka don 5 tylli ki jingrwai .
Hato kiba iap ki dang im ? Mano ba lah ban jubab bha ia kane ka jingkylli ?
La ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongpang .
Kane ka la pynkiew ia ka jingdon jong ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam sha ka san ngut . . .
Ka lyer ethanol ka la mih katba ka dang ktah shapoh ka tank bad ka la pynkhih ia u switch uba don tang ha jrong jong u lain um .
Ka WhatsApp kan wanrah shen ia ka rukom khot video
Ka CBI ka la don ka jingpynbna jong u nongniah kali u Sens uba ai jingtip bniah kumno u Roy u la kynnoh ba u la iarap ia u Sen ban phet krad na Kolkata .
" Haba kren bad ka tnad pathai khubor PTI , u Anis Ahmed ka PFI u la ong " " Ngi la wad por shuh shuh na ka bynta u chairman jong ngi u Mr Abubacker ."
Ka la ioh ia ka jingshah rem kaba jur bad ka la iehnoh ia ka sain pyrthei shipor ban leit trei bad ka Seng Pyrthei .
Ha u snem 1992 la jied ia ka kum ka dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Albania bad ka la bat ia kane ka kam haduh u bnai Nohprah 2011 .
Ki German kiba sah ha Europe ki kham sngewtynnad ia ka Austria , UK .
Ka long ka jingduhnong ia ka Karnataka .
Ka Sara Ali Khan ka iasam screen bad u Sushant Singh Rajput ha ka phlim ' Kedarnath'.
Ka Congress halor ka kyiad bad ka koit ka khiah . Ki jingkylla ha ka jinglong bad jinglong ki paw ha ka BAC kaba 0 . 05 na ka shispah .
Ha kane ka phlim la ak da u Sudheer Babu ha ka bynta ba kongsan bad la pynïaid ïa ka da u Mohanakrishna Indraganti .
Ha kane ka kynti , ki kritik ki la sngewsih .
Haba phi don sha jngai , ka sngi ka iaid beit iaid ryntih .
Ka la long ruh ka nongtrei barim jong ka Sudhakaran .
Kiba bun ki nala um ha ka sor ki dap da ki jakhlia .
Man la ka sngi , u phong saw tylli ki jain thymmai , u phong ia ka suit kaba rem dor T.10 lak bad u leit kylleng ka pyrthei .
Shah pyniap ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka ISIS ha Nangarhar ha Afghanistan .
Kaei kaba ki la leh ka long kaba sngewsih . Ka la long kaba ym lah ban map !
Kane ka khanglad ia ki lynti bam jong ki bad ka pynlong ia ki ban iap thngan .
Teng teng ka jingkylla sur ka iadon ryngkat bad ka jingbym thikna jong ka jingpynmih sur ha ki por ba sdang jong ki sur bym pat shah hikai .
Ki nongmihkhmat jong ka ki la pynsngew ia ka rai sha ka ophis jong ka LTTE .
U Shah Rukh Khan : Ong ba em ia ka plastik .
U la shongkurim ia ka nongtrei iing ka Mira Rajput bad kaba u don arngut ki khun .
Ha kaba sdang 5 ngut ki briew ki la iap bad arngut ki la mynsaw .
1982 ka kynhun ïalehkai jong ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei
Palat 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Bam ha ka miej bam bad shong beit .
Ka sorkar Punjab da rai ko wow pynman ya ka State Urban Development Mission .
Ka jingtei kaba shathie ka don ar mala .
U , pynban um shym la iadon bynta ha ka jingtohkit .
Ka Baibl ka ong : Ia u briew la pynksan da ka jingngeit khlem ki kam jong ka hukum .
Ki iaid wat palat ia baroh kaba ngi la kdew haduh mynta , haduh ban da kren shaphang ka tnga , u khun , ki jingmut jong ki Hindu kiba la nang la stad .
Ka jingkylla kaba kongsan ha ka Redmi Note 6 Pro kaba thymmai ka dei ka jingdon ar tylli ki camera ha khmat , kaba ym don ha ka Redmi Note 5 Pro .
Pynleit jingmut ha ka mat bad kumno ban pyndonkam ia ka .
Hadien kata un ieng shabar bad ring dur ne shim dur ia ka jaka na shabar .
Ha ki katto katne ki jaka ka wah ka long kaba rit bad kaba jylliew .
" Kaei " " ka hukum kaba janai kaba dei jong ka jinglaitluid , " " bad mano ba ioh jingmyntoi na ka ? "
ka jingkwah jong phi kam dei ban pynim ia ka pyrthei , hynrei ban pynkylla ia ka pyrthei .
Lber 2017 Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai ka la pynngat ia ki 22 ngut ki nongshah kynnoh .
jong lane kaba iadei bad ki bniat ba ot
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha kawei ka jaka shna dawai kaba la pyniaid da ka Tianjiayi Chemical ha Yancheng jong ka Jylla Jiangsu , la iathuh ki heh ka nongbah .
Ka bor pynshlur ka dei ka jinglong jingman kaba wan ha ka por ba ngi hap ban shim ia ki rai bad ki jingjied .
Haduh kata ka por kaba phylla to ngin bud ia ka nuksa babha jong u Habakkuk .
La register ia ka mukotduma ha ki pulit jong ka Theog .
U la shongkurim ia u Gagandeep Kaur Dhindsa uba la long ruh u dkhot jong ka Core Committee jong ka Shromani Akali Dal , Women Wing .
Ki arngut kiba la tbit bha kum u Wahab Riaz bad u Mohammad Amir kin ialam ia ka jingialehkai bowling kaba stet .
Ngam tharai ba ka long kaba dei ban ong kumta .
Ka lad ban batai ia ka duriaw kum kaba don ka jingitynnad .
Ki don ki jingtieng ba ka jinglong jingman ka lah ban kham sniew shuh shuh mynta u snem .
Ka jingim shimet jong u Napoleon ka long kaba itynnad bha .
Ka India ka la iohi ia ka palat ia ka shisien .
Ki treikam namar ba ki pynshong nongrim ha ki katto katne ki nongrim kiba kongsan bha shaphang kumno ka jabieng jong ngi ka treikam .
Katkum ka dustur jong ki Punjabi , ki briew kiba bun bha ki la mih ban rakhe ia ka Baisakhi bad da ki hajar ngut ki la iawan lang ha Jallianwala Bagh .
Katto katne kiwei pat ki la pyndonkam ia ka jingsynran jong ki pulit kham mynshwa hadien ka jingshah pyniap jong ki nongialam sain pyrthei .
Ki samla pule kiba don ia ka kyrdan kum ka MBBS shaneng , BDS , BAMS , MTech , PhD , MSc ki lah ban apply ia kane ka jingpule .
Ka Bangladesh ka sahdien ruh na kiwei pat ki ri jong ka South Asia haba iadei bad ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor bad ka hok jong ki nongthoh khubor .
Haba ka dor jong ka ka palat ia ka Rs . 1 hynrei ym palat ia ka Rs . 50
Ka tempi ka la jot .
Hadien ba la dep leh ia ka test la pyntip sha ki pulit .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long kaba eh bha ha kane ka por , katba ka jingpynrem pyrshah ia ka jingsynshar hima sima jong ki Kashmir ka la nang jur ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kane ka aktres kan mih ruh ha ki phlim ‘Gangubai’ jong u Sanjay Leela Bhansali bad ha ki phlim ‘Sadak 2’ jong u Mahesh Bhatt bad ha ki phlim S . S . Ka 'RRR' jong u Rajamouli.
Ka phlim Indian 2 kaba la bei tyngka da ka Lyca Productions ka dei ka jingkynduh biang jong u Shankar bad u Kamal Haasan hadien 22 snem .
Ha ka jingshisha , ka jingdon ki kolportor ha France ka la kiew na ka 27 ngut ha ka snem 1930 sha ka 104 ngut ha ka snem 1931 ka jingkiew kaba kyrpang tang hapoh shisnem .
Ia u Avifavir ba la tip kyllum kum u Favipiravir la pynmih nyngkong eh ha ki snem 1990 da ka kompeni Japan kaba la thied hadien da ka Fujifilm katba ka dang iaid sha ka kam sumar pang .
Ka jingwad bniah ka phiah ia ki nongpyndonkam ha ki Nongthaw , bad ki Nongpynkylla , .
Kiwei pat ki kynthup ïa u Sarabjit , u Swarn , u Prithipal , u Harjinder , u Param Jit Kaur , u Baldev bad u Amrik .
Ia kane ka jingialehkai la ai kyrteng Game Zero da ki lad pathai khubor jong ka thain .
Ban pynbun ia ka jingdon jingem kaba la don lypa na ka bynta ka jingpule , la pynmih ia ki video jinghikai da ka SCERT da kaba pyndonkam ia ka jingstad jong ki nonghikai ba la shah hikai ha ka ICT .
La thaw ia ki hynriew tylli ki Board pynroi bad kolshor na ka bynta ki jaitbynriew lum ba sahdien jong ka jylla .
Bun ki jingeh kin sa jah lada don ka jaka kaba laitluid bad kaba plie bad ka jaka ban pynpaw ia ka jingpyrshah .
Ia kane ka equation lah ban ioh na ka jingithuh ba kongsan ba ki jingrung bad jingmih ki dei ban long kiba iaryngkat na ka bynta ka Sorkar i . e .
Lada ngi iakynduh ha ka por shiteng miet ha u dieng ba la pyndait .
Kum , ki briew ki tip ia kaei kaba ki dei ban khmih lynti bad kumno ban kamai ia kine kiei kiei namar kumno la pynkylla kyrteng ia ki .
Kum ka jingmih ki kyrtong kiba sahdien ha ka khyllipmat kaba khatduh ki lah ban ioh kham bun ki vote bad jop .
Kane ka rukom ka la don ha ka jaka jong ka la slem bah .
Baroh ki shah kem ha ka kam Polygamy bad shah phah sha ka iingbishar .
Ka Hyundai Elantra ka iakhun pyrshah ia ka Honda Civic bad ka Skoda Octavia ha ka iew India .
Kan sa wan biang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang ban sdang ïa ka jingïalehkai kaba bud jong u Aanand L . Ka phlim jong u Rai bad u Shah Rukh ha Mumbai .
Ha ka sngi kaba ar ba bud ka Jylla ka la ïoh palat 1000 ngut ki nongpang hynnin ka sngi .
U Deb u la ong ba u la kyrpad ia u myntri ialehkai ka sorkar pdeng ban ai pisa shuh shuh ban pynroi ia ki jingtei ialehkai ha Tripura .
Ka rukom treikam : ka EMUI 9 . 1 ba la pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Bad mynta ka takma ksiar ia ka Geeta Kumari Phogat ka India .
Wat la u Manasseh u la pynkylla dur ha kaba kut , hynrei u khun bad u nongmihkhmat jong u , u Syiem Amon , u la pynim biang ia ka jingmane Baal . 2 Ki Syiem 21:16,19,20.
Ka don ruh ia ka jingtap p2i nano kaba pynlong ia ka ban iada na ka jingsma.
Nalor ba u ai ia ka jingsma kaba khlem da lah ban ianujor ia ka sha , u saffron u don ruh ia ki jinglong kiba ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer , ki jingbam kiba lah ban pynduna ia ki jingpang bampong bad ka jinglah ban iada ia ki cell kiba iohi .
Hato ki prokram ki donkam ban pynkylla ?
Ka don ka tempi Shiva kaba don ha trai .
Ka Mexico ka la pynliem ia ka Germany kaba la bat ia ka nam lahduh ha ka Brazil kaba la bat da ka Switzerland .
Ban buh jingma ne ban byrngem ia ka jingjop .
Ka Baibl kam ong . Ngim lah ban kyntait ia ka jinglong kaba lah ban long , namar ka jingshisha ka la paw shai ba la tip paidbah hapdeng ki nongialam niam bad wat ki briew ha ka jinglong kyllum .
Ka jingiakhun hapdeng ka Explorer bad ka Netscape ka ktah jur ia ka jinglong jong ki Browser .
Katkum ka jing iohsngew jong nga ki bor pyniaid jong ka skulbah ki tip ba ka don ka jingiakynad hapdeng kine ki ar kynhun naduh ka por mynstep jong ka jingjia .
La buddien ia ki jaka iakynduh paidbah .
Kumta u la pyndam noh ia ka Facebook account jong u .
Ha ka sngi kaba bud , u Lawrence u la iehnoh ia ka kynhun ialehkai jong ka England ban leit sha ka jingialang jong ka iing ka sem hynrei ym shym la jied ia u ban bujli ia u Lawrence .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia hynriew ngut ki briew bad katto katne ngut ki la mynsaw .
La weng ruh ia ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh .
Ka Nehru Park , ka kper kaba itynnad hajan ka jaka buh jingthoh ha Bharatpur . 23 .
Kine ki rangbah jong ki Lebi ki la long ki rangbah ha ki pateng jong ki baroh . kine ki la shong ha Jerusalem .
Ka Prokram bam jong ka pyrthei ka noh synniang man ka sngi ban kyntiew ia ka jinglong paralok jong ki jaitbynriew kumba la kdew ha ka testament jong u Alfred Nobel .
" Ka Kitab Jingpynpaw jong ka Baibl ka iathuh ia ngi shaphang " " kiei kiei kiba dei ban jia shen . " " "
Ia kine ki prokram yn pyni ruh lyngba ki lad digital khnang ba ki samla nongrep kin ioh jingmyntoi na kane ka jingthmu .
Ka Drugs and Cosmetics Act , 1940 ka dei ka Ain jong ka Parliament jong ka Ri India kaba pynbeit ia ka jingwanrah , jingshna bad jingsam ia ki dawai ha India .
Ka jingïakren kam don ïa ki marks ba rit tam .
Ka mat kaba kongsan ka long ba phi bet da kaba pyrkhat ia ka mynsiem .
Kumta bun ki samla kin hap ban trei ha ki jaka ne ha ki kam khaii ha kaba kim shym la ioh jinghikai kyrpang .
Kam pher katno ngut ki nongbud Twitter ki kham bun ban ïa u Rahul Gandhi .
U la jynjar na ka bynta ka jaka ha la ki jong ki jingieit ba jemnud . . . .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw iano iano ruh .
Ki heh jong ka tnad elekshon ki thmu ban pyndep ia ka elekshon baroh kawei hapoh ka taiew kaba ar jong u bnai Naitung 2020.
U Rohit Sharma ka nongïalehkai ka India uba dei u center u la pynkiew ïa ka bat jong u hadien ba u la thep shi century .
Ha kane ka nongbah ha ka miet Diwali la don haduh 42 tylli ki jingjia ba sngewsih .
" " " U nongshet kpu Rudolf Petersen uba la kha ha ka 20 tarik u Naitung 1914 , u khun jong u nongtrei rel u Hans Petersen , dei ban pynduh khun . " " "
U la bynrap ba na ka bynta kane donkam ia ka rukom pyniaid kaba treikam , kaba laitluid bad kaba tbit ha ka kam .
Ki dieng stilt ki long kiba kham bun ban ia ki jingthung kiba sngewtynnad .
' Ngam dei u nongieit ba jemnud '.
Kyntait ki seng pyrshah ia ka jingpynslem elekshon
La pynïaid da u Raj Nidimoru bad u Krishna D . K .
Ka kut ba la pyniasoh lang ka la kham mynshuwa wat ia ka kut Aguada da palat 50 snem .
Ngam shym la klet ia phi .
" " " 5 .44 na ka shispah ka bhah jong ka jylla ka dang sah ."
Ka kamra bam kaba don ki tiar bapher bapher kiba la shna da ki nar .
Ka Nuksa jong ka jingshaniah jong ki Blei
La ker sawdong ia ka da ka Gazipur Sadar Upazila shaphang mihngi , ka Khilkhet Thana shaphang sepngi , ka Uttarkhan Thana shaphang mihngi bad ka Uttra bad Bimanbandar Thana shaphang sepngi .
Ka jingpluh jong ka khlaw ha jrong jong u lum Chamundi
Pyni ia ka jingshai , jingpynsangeh bad jingpynbeit ia ka bor .
Ka dei ka ksiar ! !
Kane kan save ia u variable V ha ka file kaba kyrteng hello . mat . Kumta to ngin leh ia kata .
Kumno la iohi lypa ia ka jingmih biang jong kaei kaei kaba sngewsih da ka kynhun mraw ?
" Ia kane ka jingrwai la ioh ia ka jingpynskhem lai sien Platinum ha US. " " "Ai ia ka dohnud jong phi ka jingjahthait" " la die 2.1 million tylli ki kopi digital."
U Gupta u la shah buh kham mynshwa ha ka kynhun iada ba kyrpang .
Ka Esther to wan, ngi dei ban leit noh !
Ban pynjanai shuh shuh ia ka jingsngewnguh jong phi ia U Blei , ngi khot sngewbha ia phi ban tip ia kaei kaba u la leh bad kaba un sa leh na ka bynta ka jingmyntoi jong phi .
Uwei pat u lehnoh uba la shah pyniap ha katei ka jingkhynra ha ka thain Bomai u dei uba la tip kyrteng kum u Abdul Majeed Mir uba la sin kyrteng kum u Sameer .
Ka jingleh donbor ka la paw ha ki jaka ba don ka jingtreikam kaba jur jong ka KKK , kaba pyntieng ia ki nongpyrshah ia ka KKK bad kaba pynsngewtynnad ia ki dkhot kiba hadien .
" " " Ka don ka jingduh jingkyrmen ha Kashmir bad ka jingduh jingkyrmen ka la jyllei ruh hapdeng ki briew ha ka jylla Jammu ."
Ka jingpynkylla ka long tang ha ki khynnah skul jong ki skul sorkar Delhi .
Ka BSP ka la mad ïa ka jingkhihwin kaba thymmai ha ka taiew ba la dep haba u MLA barim bad u nongïalam jong ki Brahmin u Ravindra Nath Tripathi u la iehnoh kam da kaba kynnoh ba ka Mayawati ka la shah pynmatlah ha ka jingkwah pisa .
Kaei kaba phi iohi ha ka dur ?
Nalor kata ka Board ka ju trei shitom ha kaba pynroi ia ka Foundation bad ban pynbha ia ka jinglah jong ka ha ka liang ka pisa tyngka .
Jingpynkynmaw : Ka jingpynshai kum ka jubab ia ka jingthoh ba dang shen da u Dr . U Arvind Subramanian ha kaba ïadei bad ka jingkheiñ palat ïa ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India
Hadien katto katne por , ki symbai ki la pynmlien ia ka sboh mariang .
Ka Jingpynrung Snam Ka Histori Bajrong jong ka jingïakynad
Ha ki katto katne ki kolshor , ki shynrang ki pynslem ia la ki tnga haba iadei bad kiei kiei kiba kynja mynsiem bad ka jinghikai niam ia ki khun .
Kumta nga pyrkhat ba kata ka long kaba kongsan .
" " " U Blei un ym map , lada ka rai kam iaid ha ka liang jong ngi , lyngngoh kaei ka jingpynshai bad jubab kaba ngin ioh na ka bynta u PM ba donburom jong ngi " " " " u Sinha u la thoh ha ka twitter jong ngi .
>> Kawei kaba ngi hap ban kynmaw naduh u Darwin haduh u Kinsey haduh uno uno u nongpyrkhat uba khraw shaphang ka jinglong kynthei ka long , ka jingpher ka dei ka rukom .
U Vishal Jaiswal u la ïakren bad u deputy editor jong ka kotkhubor The Wires u Ajoy Ashirwad Mahaprashasta halor kane ka bynta
Na ka bynta ban bishar bniah ia ka jinglong jong ki jingbam ba rit jong ka khyndew , la pynbiang ia ki tiar thew ia ka jingkhluit jong ka khyndew sha baroh ki jaka test khyndew bad ki jaka test khyndew kiba iaid lyngba .
Ia ka kad liengsuin Rupsi la shna ha ka por ba la shna da ki phareng ha ka por jong ka thma bah ba ar ban pynbiang ia ki tiar ialeh , ki briew bad ki tiar ialeh sha ki shipai ba iatreilang .
Nga don katto katne kiba ki khot ayran .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba la lah ban pynbeit kloi ia kane ka kam kaba donkam ban tip .
Ka BCCI ka la ong ia ngi ban pynkhreh ia ka jingdie lilam hadien ar bnai .
Ka scalar ka dei ka jingheh kaba don tang ka jingheh , kum ka jingkhia ne ka jingshit jingkhriat .
La iathuh ba ki pulit bad ki tnad wad bniah ki don ha ka jingpynkhreh kaba pura ha kaba iadei bad kane .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka Bill ban khang ia ka Triple Talaq bad la wanrah ia ka ha Rajya Sabha .
Ngi kyrmen ba kane kan long kum ka nuksa ia kiwei pat ki skulbah .
Katto katne ki kyrteng ruh ki don ka jingmut histori ne jingmut hapoh .
U Justice S Abdul Nazeer um shym la ïahap jingmut bad ki arngut ki nongbishar bad u la ong ba la ka mosque ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka niam Islam hap ban rai da kaba pyrkhat ïa ka jingngeit ha ka niam bad ka donkam ban pyrkhat bniah bha .
Ka lah ban pynkhuid ia ka khmat bad pynduh ia ka tan kumjuh .
Kaei kaba long ka jingkyrkhu ia kiwei , ka long ka jingtim ia ngi .
Ym shym la pynrung ia kano kano ka jaka pule ha ka thup jong ka MPO naduh u snem 2010 .
Shuh shuh ki nong India ki la bakla ba ka jingsiat tracer na ki suloi thma rud duriaw jong ka Karachi ka mih na ki liengsuiñ Pakistan bad ki la kynriah noh kyrkieh shwa ba kin lah ban siat bha ïa ki tank .
Kito ki nongbah kiba lah ban pyndep ia ki kyndon ba donkam yn pynroi kum ki nongbah kiba stad .
Shisien ba la dep pynshisha , ka PPF account jong phi kan sa treikam biang .
Ha ka jingshisha , ha kiba bun ki khep u briew u lah ban mih kham khlain .
500 shibnai lyngba ki SIP .
Ka jingshai ka biang na ka bynta ka jingpule .
U Digvijay Singh u pdiang ia ka jingiadei bad u nongpynbna TV
Baroh kiba wan rung sha ka jylla na kiwei ki jylla ki hap ban shong quarantine 14 sngi .
Ki kyndon ain ki iapher na ki kyndon imlang sahlang .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingiarap ia ki briew kiba donkam ka dei ka jingshakri ia u blei .
Na ka bynta ki lai tylli ki episode ba nyngkong , ki kynthei ba itynnad ki la ïakhun kum ka kynhun pyrshah ïa ka kynhun jong ki geeks .
Khnang ba kine ki tnat kiba jyrngam kin shim ia ka lyer carbon dioxide bad ban leh ia ka jingpynmih rong , ki stomata ne ki thliew pynhiar mynsiem ki dei ban long kiba plie .
Ia ka kali Wagon R kaba pawnam jong ka rong blue jong u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal la ioh kurup da ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka long kaba phylla ban don hangne ​​.
Hooid , ka jingthmu jong ka jingim kam dei tang ka mat kaba pynsngewkhia ia kiba bun .
Haduh mynta ym pat lap satia ïa utei u khñiang jingpang ba shyrkhei ha Maharashtra .
Ka Python ka pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ka jaka lieh , ym ia ki dak ba jylliew ne ki kyntien ba kongsan , ban pyniakhlad ia ki block .
Ngi iohi ia ka jingpule shibun eh kum ka nongrim na ka bynta ka jingtrei kaba kham shakhmat ... ha kylleng kiwei pat ki seng ha New Zealand bad, shisha, ha ka pyrthei, "
Hynrei u Rohit Sharma u la phah ïa u Southee ha madan arsien ban kamai 12 ron .
Ka manat ka long ruh ka kyrteng jong ka pisa Soviet ha baroh ar ki ktien Azerbaijan bad Turkmen .
Bad haba ki her noh , ka bynta jong phi kaba tip ba ka long ka pop ban khang ia ki ka sngewbha .
La kem ia 5 ngut ki nongtrei SAD kiba pynjot ia ka ophis BDPO
Hynrei kin ym ioh ia ka jingjop .
Ym don jaka ha ka pyrthei kaba la jop .
KA JINGÏADA ÏA KI NONGSAKHI BAD KI NONGSHAH PYNJAR HA KA JINGBISHAR .
Ki nongkhaii shimet hangne ​​ki la dep thied ia u sohjew na ki nongrep kham mynshuwa .
Ki pulit ki la poi bad ki la kem ia uta u briew .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingburom ia u trai iing ?
Hynrei ka projek ka dang dei ban sdang .
Ngam dei . Khyndiat ruh em .
Ka AIOE ka pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ia ki jingpynkylla thymmai ha ka kam namar ka plie lad thymmai ban wanrah ia ki nongtrei ba heh jong ka India sha ka kam ba pura .
" " " Ka dei ka phlim kaba itynnad ."
Ngi tip ba kam long kaba lah ban pdiang .
Ka khmat jong ka ka la long kaba ym lah ban ithuh .
" " " Nga sngew lyngngoh teng teng ban peit ia ki phlim jong nga hi ."
Ha kane ka sngi la ia donlang u Rakesh Malhotra , ka Rashmi Devi Vice President ka MC Akhnoor , ka Bharat Bhushan , ka Amita Gupta bad bun kiwei pat ki briew .
" " " Kim shym la shah ia nga ."
Ka jingpynbeit kyntien kaba pher na u Lee ka lah ban pynlong ia ka jingpher bad une u nongtrei hapoh jong u .
U lah ban long palat ia ka 28 ne 29 snem ha kata ka por . . . hynrei u la long lypa u khanatang .
Kaei kaba U Jisu u la sdang ha ka snem 33 C . E . bad ia kaei kaba u la bteng na bneng naduh kata ka por kan sa pyndep haduh ka jinglong janai .
Ka suinbneng jong ka Narayanganj ka dang shah ker sawdong ha ki jingsngewsih jong ki hynriew tylli ki longiing .
Kata ka long kaba nga wad ha ka phlim .
Hynrei kum ki nongialehkai kriket ba tbit ngi hap ban leh ia kata bad ki nongialehkai kum u Virender Sehwag ki la ialehkai ha ki lai tylli ki rukom ialehkai bad ki leh bha , u la ong .
Kane ka lah ban long kawei na ki daw balei ba ka ' Style ' kam shym la flop ha ka style !
Bad khatduh eh , ka long kumba nga sngew , .
Palat 1,000 ngut ki la shah kem naduh ba la jia ki jingshah thombor .
Ka don ka jingiathuhkhana pateng ba kane ka jingleit ka dei namar ka jingpynbiang um kaba kham bha ha ka jaka thymmai .
Ha ka sngi U Blei , arngut ki MLA ka JJP ki la iasoh wat bad ki nongrep kiba iakhih namar ba ki khang surok .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha district hospital , u la ong bad bynrap ba ki la lait na ka jingma .
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka trei kum u magnet uba iarap ia phi ban ithuh ia kata kawei ka jingngeit . Ki Ephesos 4 : 5 .
U nongpyniaid elekshon wat hadien ba u la leit sha ka kynhun pyrshah , u la bat skhem ia ka jingkyrmen bad u la iai bteng ban iakynduh ia u Modi .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah khaii pateng jong ka ri India .
Ha u bnai july italy bad ruh sha kawei pat ka liang england , france ki wan sha ka thma .
Ka Maharashtra ka lamkhmat ia ka jaidbynriew ha kaba pyntreikam ia ka Rera
Ki riew shemphang kin ai jingmut ia ki khynnah .
Bad kane ka hap ban kylla shwa ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka jingthiah ha ka miej jong phi ?
Bad sam ia ka jingai kaba thiang iwei ia iwei pat , iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka seng ka la pan ruh ia ka jingrisain jong ka sorkar halor katei ka mat .
Man la ka por ba kawei ka parameter ka shah ktah bun kiwei pat ki parameter ki shah ktah, bad ki tei ia kawei pat, kata ka dei ka jingeh kaba kham shyrkhei.
Hynrei u la pule ha kawei na ki skul ba bha tam ha ka sor .
Ka BA ka lah ban sngew sarong ha ka jingpynbna ha ka taiew ba kut ba ki jingtreikam jong ka ban pynduh ia ka jingiakhih ki dang ' bteng ban treikam bha ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglong jong ka jingtieng bad jingbymkyrmen ka la kha ia ka jingthok shaphang uwei u samla pule uba la iap .
Ka bording bad ka um ki long kiba rem dor .
Uwei pat uba shah kynnoh ha katei ka mukotduma u Manohar Edave ruh u la kam ba um don pop bad u la ong ba ma u ruh u la shah pynbor ban phla pop hapoh ka jingbyrngem ia kiba ha iing jong u .
Ka jingkynthoh jong ka BJP ka long kum ka jingkynthoh ia u Rahul Gandhi uba la ai ia ka report card sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha kaba u la bishar ia u na ka bynta ka sobjek ‘ ka rep ka riang ’ ha Karnataka .
Ka BJP ka thombor ia baroh kaba nga kren da kaba shu leh beit : U Rahul Gandhi halor ka jingkren jong u ia ka ISIS .
U nongpyniaid ia ki phlim u Ali Abbas Zafar u la ong , Ka dei ka jingrwai kaba sngewtynnad kaba shim ia ka jingitynnad jong ka jingiathuhkhana jingieid kaba la san bha .
Ia kane ka phlim yn ring hapoh bad sawdong jong ka Chennai bad Hyderabad .
Ha ki snem hynriewphew ka kynhun theatre jong ka ri Bangladesh ka la shim ia ka sienjam ban rakhe ia ka tamasa drama ha surok .
U nongñiah kali u Gurdeep Kaur bad ka para jong ka ka Sukhwinder Kaur bad ka kmie jong ka ka Ranjit Kaur ki la mynsaw jur .
La lap ia ka met jong u briew kaba la pyut
Ki nongleit nongwan ha ka bus ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U syiem um lah ban iohthiah thikna ha ka miet kaba eh .
Ka rukom ka long ban pynkhuid ia ka shyntur ne ban pynmih ia kano kano ka sur kaba kum kata ban pyntip ia u trai iing shaphang ka jingwan jong u .
Ka riti synshar jong ka Turkey ka buh ba ki shipai ki lah ban tuklar lada bad haba ka synshar paidbah ka shah pynthut .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba phra ngut ki heh pahara ki la iap bad 37 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Ha Madhya Pradesh baroh 5 ngut ki COVID Care Coach ki don ha Gwalior .
U Pankaj u la shah sumar ha ka jaka sumar bah .
Kane ka khubor ka la nang pur ha ki lad pathai khubor .
Ki jingtip kiba thikna shaphang ka jingmih bad jingbun jong ka jingpang sniehdoh ha Bangladesh ki duna bha .
Ka Women ’s Cricket World Cup 2017 ka dei ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha ka pyrthei kaba la long ha England naduh ka 24 tarik u Rymphang haduh ka 23 tarik u Jylliew 2017 .
" Ha ki para marjan jong ngi khamtam bad ka India ngi khmih lynti nyngkong eh ia ka jingiadei paralok " " u la ong " .
Ka Manju ka pyrshang ban panmap hynrei ka Nirmala kam shym la kren ia ka .
Kaei kaba bha hangne ​​ka long ba ki iew ha kylleng ka pyrthei ki la khmih lynti ha ka jingshisha ia ka jingjop jong u Biden .
Ki la kyntu ia ki bor ba dei peit ban maramot ia katei ka surok .
Kum kine ki briew ki long ka bor jong ka imlang sahlang .
Hato don mano mano ba pyrkhat shisha ia ka kumta ?
Kane ka projek kan iaid lyngba ki distrik jong ka Rupnagar , Bilaspur bad Manali ha Himachal Pradesh .
Shim ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad pyniap briew jong ka BPO ha Bangalore .
Uwei u heh sorkar Bihar u la ong ba palat 90 percent ki doktor shimet kim ju sumar wat ia ki nongpang kiba don ia ki jingpang ba ju ioh .
Baroh ki tiar pyndonkam ha ki karkhana , kynthup ia ki umphniang , ka umphniang diesel kaba jem , bad ki panel bording , la wanrah ha ka 5 percent VAT slab .
Ka Nicki Minaj ka la pynsangeh noh ia ka show namar ka jingthut ha ka jingstad.
Ka BJP ka la kynnoh ia katei ka jingshah pyniap ha ki lehnoh .
Ka iTel Switch Plus ka ioh ia ka ' Khusnam jong ka jingtbit ha ka jingpyniadei ' na ka bynta ka jingpynmih thymmai kaba phylla .
Kane ka pynroi ia ka jingnang jingstad jong ki khynnah ha ka ktien , ka jingmutdur bad ka pynroi ia ka jinglah ban thaw jingthaw .
U la long u nongthoh kot ba kongsan jong ka Clay Sanskrit bad u dei u nongthoh kot ba seng jong ka kot kot lyngkdop jong ka ri India .
Ka jingpynmih jong u snem 2000 jong ka kot lyngkdop jong u Chaplain ba la pynbeit da u J . U Gordon Melton , u la weng noh ia kane ka jingpeit bniah bad u la shu ong ba ka Balang kam ju pynmih ia ki jingtip shaphang ki dkhot .
" " " Ka jingleit ka long ka jait jinglehkai kaba pawnam tam ha ki rangbah ."
Bad ngi pyrshang ban sngewthuh phi tip ia ka dewbilat , bad kumno ha ki dur bapher bapher la pyndonkam ia ka dewbilat .
KA JINGIEH IA KI JINGSUK JONG KA NONGBOR .
Ki khubor ki la mih ba ka Bhutan ka la khanglad ia ka jingai um sha ki nongrep na India ha ki distrik Baksa bad Udalguri jong ka jylla Assam jong ka ri India kaba don ha khappud bad ka Samdrup Jongkhar District jong ka Bhutan .
Hadien ka China , ka India ka la long ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih ia ki baicycle .
Kumno ka America ka la leit sha ka thma .
Hadien katei ka jingialang la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kaba u Saakashvili u la pynpaw ba u la soi ia katei ka jingiateh .
CHANDIGARH : Ka jingdie tiket na ka bynta ka 3rd ODI hapdeng ka India bad ka New Zealand ka ban long ha madan IS Bindra PCA Stadium ha ka 23 tarik Lber kan sdang naduh ka 16 tarik Lber .
Ka ain ban iada na ka jingpang la rah da ka iing dorbar kaba ym pyntreikam hi dalade ha ka jylla . 7 .
" " " Na ka bynta ka India , shibun ki don ha ka jingma ia ka jingshngain jong ka bor ding jong ngi bad ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong ba bun jong ka ri India . "
Hadien ba u la ïalehkai ha Spain bad Sweden mynta u dang ïalehkai ha ka kynhun ïalehkai jong ka German Bundesliga na ka bynta ka klob Borussia Dsseldorf .
Ka jingiakren ka dang iaid hapdeng ka Mevani bad ka Congress na ka bynta ka jingkyrshan na shabar lada jia ba kane ka Congress ka wan hajan ban kurup ia ka bor synshar ha Gujarat .
Hynrei u la kdew ia ki jingkren jong u PM Modi pyrshah ia u PM barim u Manmohan Singh bad u la ong ba kita ruh kim long kiba lah ban pdiang .
La ngeit ba la kha ia U Blei Ganesh ha kane ka sngi .
U MP ka Karimnagar ujor sha u Lamphang ka Lok Sabha .
Ki dei kham bunsien ki tamasa art bad ka kolshor kiba kiew shaphrang na ka bynta ka jingïakynduh kaba bha kaba kine ki tamasa ki kular . ka jingpynmih ia ka jingkiew jong ka jingwan ki kjat .
" U la pyni nyngkong eh ia ka phlim bah Bengali " " " Tithir Atithi " ", kaba la pyni ha ka ETV Bangla naduh u snem 2003 haduh u snem 2009."
Ki rong jong ki rong ki pynieng ia ka bynta ba shabar jong kawei pa kawei ka ommatid .
Ia ka met jong u la pyllait noh sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 114 napdeng ki 142 tylli ki ri .
Ka la twa namar ka jingjur jong u slap uba la bthei man ka por ha kine ki lai sngi ba la dep .
Ka dei ka jingjia kaba kongsan na ka bynta jong ngi baroh .
Ka prokram ïalehkai basketball jong ki kynthei ka la sdang ha ka dur kaba mynta ha u snem 1972 .
Ka Isuzu V Cross BS6 ka la pynkhreh ban pynmih ïa ka model ba la lap ba la test shwa ban pynmih : Ki dur spy
U la ong shuh shuh ba ka jingpynlong ia ki iingbishar shipai na ka bynta ban bishar ia ki nongleh kam sniew ka la iaid shakhmat .
Hato kiwei pat kiei kiei ki la nang kham kongsan ha ka jingim jong phi ? Hato phi la shah pynduh mynsiem namar ki jingbym janai jong kiwei pat ?
Ka jinglong ka lah ban long kaba pher bha .
U la ioh ia kane ka burom ha ka taiew ba la dep ha ka jingialang ha New Delhi .
Nalor kata , namar ka jingduna pisa kaba lah ban ioh , ki penshon ki ktah tang shi bynta na ki briew kiba dei hok ban ioh .
U tip , u kpa jong u u long uwei . U pulit .
Ki lah ban iohi shai ia ka kper naduh hangne ​​.
Mynta ka jingkha ia U Jisu Khrist ka la long kumne . namar hadien ba ka Mari ka kmie jong u ka la iateh lok bad u Joseph , shuwa ba kin iapoikha la shem ba ka la pun khun da U Mynsiem Bakhuid .
Kine ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Subdivisional .
Ka jinglum pisa na ki ri bad ki jaka treikam ba shatei lam mihngi ka hap ban pynjur .
Kiar na kaba kren bein shaphang u lok jong phi ha khmat ki khun jong phi .
Kiba la pyndep ia kano kano ka sobjek ki lah ban pan rung ha kane ka jingpule .
Ki account kiba pyni ia ki jingtip ba bniah kiba lah ban ioh .
Ki dkhot jong ka kynhun nongleitkurim ki long ki bym ju pyndem ha ka jingaiti lut jong ki . U Jisu da ka jingieit u la aiti ia la ka jingim na ka bynta kiwei pat ki langbrot ruh .
Ha ki jingialehkai jong ka ri Commonwealth ki 64 ngut ki nongialehkai jong ngi ki la ioh ia ki takma .
Yn pynbeit ia ka fund ba kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Petta ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong u aktor Rajinikanth bad u nongpyniaid u Karthik Subbaraj .
Ngi kwah ban pynkup bor ia ki nongrep .
Wat la ka long kaba don jingma , da ka jingpyniaid kaba husiar ka bhah kaba Rs . 234 . 86 klur la lum pisa , la pyntip u Sri Dattatreya .
8 : 50 baje mynstep : U Pranab Mukherjee u President ka Ri India un sam ia ka khusnam National Film Award kaba 62 kaba kynthup ia ka khusnam Dada Saheb Phalke ha Delhi .
Ki don ruh ki jaitbynriew Haiti kiba kham rit ha kiba bun kiwei pat ki ri kiba kynthup ïa ka Chile , Switzerland , Japan bad Australia .
Nga la sdang ia ka jaka shet jingshet bad 20 ngut ki kmie ki bym pat shongkurim .
Nangta katto katne ngut ki nongkyrshan ki la shoh ia ka dur jong u Modi uba la buh ha ka shuki ha ka stage ryngkat bad ki juti haba u myntri u la don ha ka madan .
Pynkhluit katto katne ka umphniang ha ka pan , thep ia u sohjew bad u sohjew ha ka umphniang .
Ka kti ba la pynjrong kam dei tang ka jingleh burom , la ong u Balbi , hynrei ka dei ka jinglong jong ka jingpynbiang .
U Harold Eugene Edgerton u la long u nongsdang ha ka kam shim dur bad ka sonar kaba stet bha .
Da ki million ki hive ki la iap ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Haba shim ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingkren jong u myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath Lord Hanuman ia ka jingkren jong ki Dalit , u myntri ka jylla u Om Prakash Rajbhar u la ong ba ka long kaba bakla ban phiah ia ki blei ha ki jaitbynriew .
Ka sorkar ka la pynmih shibun ki jingpynbna ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ban iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Kane ka rai ka pynshisha ba wat la ka hok ka la wan hadien hynrei ka la jop .
Ka jingthaw ia kawei ka kam ha ka kyrdan Apex jong u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka tnad Telecom .
Nga la iakynduh ia u ha Mecca bad ha Madina bad nga la ong kumjuh .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula bthah ruh ïa u DGP ka Punjab u Dinkar Gupta ban pynthikna ban pyntreikam tyngeh ïa ka pakhang shnong miet .
Ka jaka lum jingtip jong ka Elaka Ernakulam ruh ka don hangne ​​.
Ka kham suk ban long kiba kohnguh haba don ka jingiakren kaba bha bad haba phi tip ba la ieit ia phi .
Ka FATF ka la rai ban bteng ia ka Pakistan ha ka thup rong saw .
Ka sorkar ka la wanrah ia ka ain jong ka Indians Maritime University , 2008 ha Lok Sabha ha ka 13 tarik . 3 . 2007 .
Hadien ba la ong kumta , ngi sngewthuh ia ki run kiba u la thep ha ki khyndiat tylli ki series ba la dep .
Nga la kyrpad ia u ban iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
U nongñiah kali u dei ban don ïa ka laisen niah kali .
U la pynshai balei u la panmap na u MLA ka Akali Dal u Bikram Singh Majithia halor ka jingkhot ia u u nongkhaii drok .
La lap ia u bom cylinder ba im da ki pulit ha ka por ba ki talasi .
Ngi la kham pynsniew ia ka .
Ka Konika Rani Adhikary ka la jop ia ka nam lahduh jong ka ri ha u snem 1996 pyrshah ia ka Sharmin Akthar Momo .
Ka kompeni shna kali na America ka General Motors ka la wan ha ka kyrdan kaba lai hadien ba ka la die 9 tylli . 8 million tylli ki kali
Kane ka la iaid haduh bun snem .
U nongmudui u la ong ba u Khan u don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Tyrian White na ka Sita White kaba um shym la kdew ha ki kot thep kyrteng jongu .
Ka don ka jingbthei bom ha ka liengsuin kit nongleit nongwan .
Hynrei ha ki riew shimet , ka jinghikai halor ka jingstad ka kham kongsan .
Ka kynhun jong ki 8 ngut ki nongpynmih ki la sdang ban trei ban pynbha ia ka NCSA HTTPd daemon .
Pynsah ia ki skru pynbeit ryntih ha ka jaka jong ki
Ki khynnah skul ki donkam ruh ia ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa ban leit klas .
Ha kane ka phlim la ak da u Anant Nag , ka Lakshmi bad u Lokesh ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingkhriat kam dei ka jingkitkhlieh ia ki nongsiat khnam .
Teng teng ka jingkhih ka lah ban pynmynsaw , kaba lah ban long naduh ka jingsma kaba rit ha ka shyntur haduh ka jingtwa ka shyieng .
Ka jingkylla ha ka riam ka beit bunsien ka ju jia ha ki por ba don ka jingkylla ha ka ioh ka kot ne ka imlang sahlang , kumba ka la jia ha ka Rome hyndai bad ha ka por pdeng , bud sa ka por kaba jrong khlem ki jingkylla kiba khraw .
U la pule ha St . Ka Skul U Xavier ha Patna .
Ki heh sorkar kim shym la ong ei ei shaphang ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah .
Ka Jagir Kaur kaba dei ka tnga jong u Darshan Singh ka la shah sumar ha Civil Hospital .
Hynrei sa shisien , nga ngeit ba ngi lah ban iaid lait ia kata .
Nga sngew sarong ban ioh ia ka kyrdan Doktor ha ka ain paidbah na ka skulbah jong ka Mauritius .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da kiba bun ki riewngeit Muslim na ki distrik Nizamabad , Adilabad bad Karimnagar bad na ki distrik Nanded jong ka jylla Maharashtra .
Ka Dream 11, ka paralok jong ka IPLs, bad ka Swiggy, ka nongkyrshan jong ki, ki dei kiba la pyniasoh bad ka Tencent, ka kompeni heh jong ka China.
Mynta ngi aiti biang ia lade ha ki jingthmu jong ki bad ngi kular ia lade ban tei ia ka ri India kaba mynta .
U Jisu Khrist , u Connor , kaei ka dujok kaba phi pyrkhat ?
Ki la pyllait ia u khynnah uba bhabriew namar ba u Bruno u don ia ka wait .
Nga la phai bad nga la hiar na u lum bad nga la buh ia ki mawlyngkniap ha ka synduk kaba nga la shna . bad hangta ki don kumba U Trai u la hukum ia nga .
Katba ka tnad jong ka mariang ka la antad ba kan don u slap uba jur ha Chamoli ha kine ki khyndiat sngi ban wan bad ka jingshit kaba rit bad kaba heh kan long haduh 15 haduh 27 degree celsius .
Hato phi tharai ba ka jingpynurlong ia ka ka long tang ka jingphohsniew ?
" " " Ngim tip kumno u la hiar ha Pakistan ."
Hynrei nga la dei ban long uba pyrshang shibun . Ka Ïing Hima ha Phatok .
Hangne ​​Ki Don Ki Jingtyrwa Babha Tam Na Ka Maruti Suzuki .
Ha baroh 29 tylli ki rel la pynsangeh , 18 tylli ki rel la pynkylla lynti , 12 tylli ki rel ki la pynsangeh lyngkot bad 14 tylli ki rel ki la sdang lyngkot .
Ki jingthmu ha ka liang ka ioh ka kot jong ka projek ki donkam ban buh ha kaba sdang .
Hato u Khristan u lah ban iakhlad na ki mat sain hima sima kiba pynpait pynpra bad ha kajuh ka por ban ai jingiarap kaba treikam na ka bynta kiwei pat ?
Ka jingkynriah jaka hapoh ka ri ka mih namar ki jingialeh jaitbynriew , ki jingialeh niam , ki daw sain pyrthei , ki projek pynroi , ki jingjia ba sngewsih bad kiwei kiwei .
U Chandan Mitra u nongthoh ha ka kotkhubor The Pioneer u ong , Hooid ngi la don ka komiti jong ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman la slem bah , hynrei um kynmaw la kata ka long kaba shisha ha u snem 2003 .
Ka kyndon 80TTB jong ka ain khajna kamai ka ailad ia ki riew tymmen ban lait khajna T.50 hajar tyngka na ka jingkamai sut na ki tyllong bapher bapher .
Ia u nongshah kynnoh yn tohkit da ka kynhun tohkit ban lum shuh shuh ia ki sakhi .
Ki shipai Indian Coast Guard ki la pynkylla lynti ia kawei ka liengsuin bad kawei ka liengsuin sha katei ka thain na ka bynta ban wad bad pyllait im , la ong u nongaiktien jong ka sorkar India .
Ki light ki la wan . '
Ban pyni ia ka histori ba riewspah jong ka la ai kyrteng ia kane ka mosque ka Masjid Temenggong Daeng Ibrahim .
U nongkit khubor u la ai ha u Khalid ia ka shithi na u Patsha kaba thoh kumne : U Khalid u la ong ha u nongkit khubor : U nongkit khubor u la shim ia ka khun u Heraklius bad u la leit phai pat sha Antiok .
Ngi , namarkata , ngi duwai bad kyrmen ba phin sngewbha ban pynbeit kloi ia ka kynhun iasaid nia ha ka kolej jong ngi .
Bilquis Plaza , Passport Office Building , Sadiqabad , Mankapur
Te kumno ngin khein ia ka moment jong ka bor shaphang u point G ?
Ha ka jingshakri jong ki jaka treikam jong ka parliament , ka jingkut jong ka jingleit kam ju wan .
Hynrei kin ym shah ban rung biang tad haduh ba ka bor synshar kan shim ba ka long kaba shngain pura .
Nangta un leit sha ka jaka jong u Ram Janmabhoomi na ka bynta ka ‘ bhumi pujan’ .
Ia kane la thoh bha ha ka histori .
Ki kynthei ki don ka jingïohi kaba kyrpang ïa ki jingeh bad ka jingtbit kaba khraw na ka bynta ki lad ki lynti kiba thymmai .
La rah ia u sha New Delhi ha kajuh ka sngi ban shah tohkit .
Wat pynlong ia u khun jong phi u khynnah uba dull .
2 Ka don sa kawei pat ka bor bym lah ban iohi kaba kham donkam shuh shuh na ka bynta ka jingpyniaid jong ngi .
Ia ki dorbar JEC la khot katkum ka jingiateh ba la iasoi ha u snem 1990 ha New Delhi .
Nga wan na ka longiing jong ki nongdro dur .
Hato ka dei kaei kaei kaba iadei bad ka elekshon ?
Ki khynnah skul ki la ioh ia ka step kaba eh namar ba ki leit skul hapdeng ka lyer kaba khriat bad u slap .
Ka kham pawnam ha ki phlim Tamil .
Lyngba ka IPO , ka kompeni ka la thmu ban lum pisa T. .
na ka bynta ka snem jingkhein kaba sdang hadien ka 31 tarik u Risaw 2004 bad kaba kut shwa ka 1 tarik u Risaw 2005 .
Ka phlim Indu Sarkar kaba la pynmih da u Madhur Bhandarkar kan sa mih ha ka 28 tarik Jylliew .
Ka Varsha Dongre kaba dei ka deputy superintendent jong ka Raipur Central Jail ka la buh katto katne ki jingkylli kiba jylliew ha katei ka post kaba la thoh ha ka ktien Hindi kaba ka la pyndam noh hadien .
U Chairman jong ka Panun Kashmir u Ajay Chrungoo u la ong ba ki don ki Pandit Kashmir , kiba ai jingkren pyrshah ia ka rai jong ka sorkar India ki bym mihkhmat satia ia ki Pandit Kashmir .
Save ia ki jingtip ba bniah ha ka Chrome Chrome .
Hynrei ka la long kaba pyrshah thikna .
U la ong ruh : Nga kyrpad ia ka jingpule Baibl ha iing kaba phi ai ha ka Awake !
Kane kam dei tang ka jingshah thombor ha ki por ba dang shen .
Hynrei ki la ngam shapoh um kaba jylliew bad hadien la rong noh ia ki da ka umsaw jong ka wah .
Ka jingeh ka la jia bad ka system kam lah ban pynbha biang . Sngewbha iakynduh ia u nongpyniaid ia ka system .
U Myntri ka tnad Transport u Kailash Gahlot u la ong ba ka sorkar kan sa trei ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka rukom pynïaid kali ha Delhi .
Kumta , u wanphai biang sha ki phlim Tamil hadien ka jingsahkut kaba slem .
U dei hok ban ioh ia ka lad kaba ar .
" Ha ka ka Balang Roman Katholik ka la ai jingmut ba ia u Tetragrammaton ha ki jingpynkylla bapher bapher jong u dei ban bujli noh da " " Trai . " " ".
Wat khuslai , nga don shibun na ka bynta baroh .
U trai iing u la sngap jar bad u la ong : Sngewbha wan rung . Ngam pat ju kren bad u nongthoh Baibl mynno mynno ruh .
Kata kam mut ba wat leh ia ka Karma .
23 200 ngut ki la shakri ha Afghanistan hi .
Ka jingwad ia ki jingbakla ka long kaba suk bha .
Bad kata ka long kaba la jia ha kaba kut .
U Dr VK Bansal u heh duh jong ka tnad sumar jong ka Panchkula .
Ha ka liang mihngi ka don ka jaka kaba rit bad kaba bun briew bha ha ka rud duriaw .
U Sanjay Leela Bhansali bad u Ranveer Singh
Ka jingpynkylla ia ka jingeh jong ka jingkhlain ka lah ban long lane ngin ong ba ka jingpynkylla ia ka jingeh jong ka jingkhlain ruh ka lah ban long .
Ym duna ia ka 40,000 ngut na ki ki shong ha India .
" Ki bud ia ka jingsneng u apostol Paul : " " To iasam lem bad ki riewkhuid kat kum ka jingdonkam jong ki ."
Ki nong India ha kylleng ka pyrthei ki ïoh mynsiem na ki khana kiba bha bad kiba ai mynsiem bad ki sngewtynnad bad ïasam ïa ki sha kylleng .
Ki councilor barim , ki dkhot seng treimon sngewbha bad ki riew pawkhmat ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nongialeh pyrshah kiba stad kin pyrshang ban pynphai kylla ia ka kyrdan kaba bha tam , da kaba pynbor ia ka kynthei shadien ne ia u shynrang sha khmat .
U la kylla long u riew pawkhmat jong ka ri ha ka seng Democratic bad la jied ia u kum u nongmihkhmat na New York .
Ive sngewthuh ia ka rukom thymmai jong ka phlim ruh
Ka prokram ban pynkyntang ia ka jaka shon kot kaba thymmai ryngkat bad lai tylli ki iing sah la pynlong ha Wallkill ha ka sngi Nyngkong , 16 tarik u Naitung 2005 .
Lehse kin sa kylla jingmut .
Ka jingdawa umphniang ha ka pyrthei ka lah ban palat ia ka jingdon hapoh ki 10 ne 20 snem ban wan .
Ki la jubab da kaba ong em .
Kane ka block jong ka iing syiem ka don hynniew tylli ki kamra thiah , ka jaka pdiang sngewbha , kawei ka jaka bam bad ka jaka pynlong jingialang .
Kane ka wanrah ia ka jingpynkylla pisa kaba shongdor Tk 170 klur man la u snem .
Watla la pynkynriah noh ia ka Satyagraha ban rung sha ka tempi ha Mumbai , hynrei u Dr . U Ambedkar u la pynher ia ka ha Nasik ha ka 2 tarik u Risaw 1930 .
Nga la ju long u nongkyrshan ba radbah jong ka bad nga ieit ia ka kam jong ka .
Hynrei U Jisu u la maham ba teng teng ki nongshun jong u briew kin long ki briew jong ka iing jong u hi .
Ka TRS bad ka BJP ki iakhun ia baroh ki seat da lade .
Ki pynphriang ia ka jingshun , ngi pynphriang ia ka jingieit .
Ha ka snem 1922 ka Georgia ka la iasoh bad ka Russia kum ka dkhot kaba pura bad kaba iaryngkat hapoh ka USSR .
Ka India bad u Farhan Akhtars Bhaag Milkha Bhaag ki la wanrah ia ka jait phlim kaba thymmai ha ka kam ak phlim jong ka ri India .
ka dei ka por jong ka Cortland ka ioh ka kot jong ka jingkylla .
U symbud myntri rangbah ka jylla u B R Sharma bad u director general ka tnad pulit u K Rajendra Kumar ki la ai jingtip sha ka kynhun myntri .
Baroh ki iingbishar ki la rai kumjuh .
U slap uba jur u la lynshop ia ki katto katne ki bynta jong ka Kerala , la pynmih ia ka jingmaham orange alert ha ki 4 tylli ki district .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Shanta Rangaswamy ka la shah jied kham mynshwa kum ka nongmihkhmat kynthei jong ka ICA .
" Ka jingpynbeit jong ngi nga ngeit , kan don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ka pyrthei ", la ong u Modi .
U Inspector CBI ka Chandigarh u Dinesh Kumar u dang tohkit ia kane ka kam .
La pynkup burom ia ki nonghikai kiba la ioh ia ka penshon ha katei ka sngi .
Ka pyni satia .
" " " jingpynbha pat " " ka thew ia ka rukom treikam kaba thmu ban pynlah ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ban poi bad pynneh ia ka kyrdan kaba bha tam ha ka met , ka jingsngew , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingtreikam ha ka imlang sahlang . "
Haba u kdew shaphang ki pud bad ka jinglong jong ki shipai Bharatiya , la pynpaw biang ia ka khubor jong ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri .
Hynrei ki paidbah ka Congress , ki paralok jong ki bad ka ecosystem ba la thaw da ki ki la ieng pyrshah ia ka Parliament jong ka Ri India .
Ki la iada 167 ban jop da 20 ron .
U kapten jong ka India u Virat Kohli , u Shoaib Malik jong ka Pakistan bad u Brendon McCullum jong ka New Zealand bad u Martin Guptill ki dei kiwei pat kiba don ha ka thup jong ki rangïalehkai ba pawnam .
