26 Hato phi tip ? 30 Hikai ia ki khun jong phi ba u la long uba sting hynrei khatduh u la kohnguh .
Thied ia kawei kaba la shna da ka umphniang tynrai .
La kem ia ki namar ba kum ki nonghikai , ki nongpyniaid , ki nongiasaid ain , ki nongtrei , ki doktor , ki samla pule kolej kin don ka bynta kaba kongsan ha ka ri Palestine ha ka lawei .
La thaw ia ka ri America ha ka 4 tarik u Jylliew 1776 , da ka jingpynbna ia ka jinglaitluid jong ki shiphew tylli ki ri ba la synshar da ki ri Bilat .
Hato phi don ki jingangnud Bollywood ?
Nga pyrshah ia ka jingleh donbor namar haba ka paw ba ka leh ia kaba bha , ka jingbha ka long tang shipor . ka jingsniew kaba ka leh ka long kaba neh , la ong u Mahatma Gandhi .
U Gavaskar u la shah sumar ha katei ka jaka sumar hadien ba u la shah thombor ha ka khun jong u ADGP .
Mynta u nongpyniaid jong ngi u khot ia ngi ban peit ia kawei ka iing kaba la shim por ia u shisnem shiteng ban tei .
Ha u snem mang tyngka , ka bank ka la mynjur ia ki ram kiba shongdor T. 600 klur , katba ka jingpynmih pisa ka la jan poi sha ka 480 klur tyngka , la ong ka tyllong khubor .
Ka jingbei tyngka na ka bynta ka por ba jrong ka ju ai jingmyntoi .
Hynrei ka don ka jingshah kem hangne ​​.
Pyni la dei ban pyni ha ka system tray jong ka jingpynbna , ka por ha kaba kawei pa kawei ka alarm ka dei ban wan .
" 14 " " Ka jingshakri iwei ia iwei pat " " ka ai jingmyntoi ym tang ia kito kiba ioh ia ka jingaiei bym dei hok jong U Blei hynrei ia kito kiba pynsngew ia ka ruh . "
Namar kata ha kaba kut jong u bnai February bad ha kaba sdang jong u bnai Risaw ka jingbun ki nongjngohkai pyrthei ha ki jaka sor ha Cox’s Bazar bad ka ïew Saint Martin ka la pynsngewtynnad shibun ïa nga .
Ka la sdang ban paw ha ki telebishon bad ha ki phlim tang hadien ba ka la iakop ha ka Miss America ha ka snem 1946 .
Ka M . P . Ka Lohia v . Ka Jylla jong ka Bengal Sepngi :
Ïakhih ki nongrep ha khappud Singhu
Kane ka pynbha shuh shuh ia ka jingsngew jong ka jingpeit .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka bus .
Kum kine ki jingjia ki la wan hiar mynta , u la bynrap .
Em , U Blei u la leh bad ki angel bymman ha bneng , bad un leh ruh bad ki briew bymman hangne ​​ha pyrthei .
Ka long kaba pynjot ia u sohjew bad ki jingthung kiba iadei bad u ha ki jaka ba shit bad kumjuh ruh ha kylleng ki jaka ba shit jong ka ri America , khamtam ha ki jaka ba shit jong ka ri America .
" Ki donkam ban klet noh ." " "
Ki ktien jong u nongkren bein ki long kum kiei kiei kiba dei ban dih da ka jingkwah brai , kiba leit shapoh ki bynta ba shapoh eh jong ka kpoh .
Ka jingtynjuh na ka bynta ka jingïada shimet ka long kaba don jingthmu .
Nga shu sngewtynnad ia phi bad nga tharai ba nga la sngewsih ia ka Ellie .
Ka Dhaka Mohamedan Club kaba la seng ha u snem 1938 kum ka tnad jong ka Mohamedan Club jong ka Kolkata haduh mynta ka la long ka nongjop ha ka football league bad kaba wan ba ar bunsien .
U Parvez Rasool u plie shaphang ka jingïakynad halor ka ‘ jingrwai ri ’ , u ong ai ba ki nongïalehkai kriket kin ïalehkai .
Ki la dei ban kem ia ki hynrei ki ialam ia nga sha thanat .
Kham mynshwa ruh u Anand u la kyrshan ban pynrung ia ka shakhmat ha ka jingialehkai Olympic ha Tokyo 2020 .
Ka lieng rit ka iaid lyngba ka duriaw .
La ngeit ba ka Blei Durga ka la pyndonkam ia ka bor ba iatylli jong ki Blei baroh ban jop ia ka jingsniew kaba ym lah ban jop .
Lane phi lah ban iohi ba la thoh kumne , jingkylla ha ka hapoh .
" Lada la pynlong ia ka jingpyrshang kaba jylliew ban pynrem ia " " une uwei u nongleh kam sniew " " , nga tharai kan jin da la don ka jingktah kaba kham bha ban ia kaba pynngat ia ki 46 ngut ki samla kiba la shah ialam bakla . " " "
U la leit sha ka kolej ha ka 29 tarik u August , hynrei um shym la wan phai sha la iing .
Haduh mynta ki don kumba 70 hajar ngut kiba ioh pang ha ki Centre .
Ki politishian jong ngi ki la pynbna la bun snem ba ki long kiba ' eh ia ki kam runar . ' Hooid ki la long . hynrei kim shym la long kiba smat bad kiba hok halor ki kam runar .
U Sudha u la kiew mardor bad u la peit lyngba ka jingpeit bniah .
Ka jingrwai jong ka phlim ba la thaw da u Devi Sri Prasad ka la shah sngewtynnad bha .
Kane ka dei ka drama kaba thymmai bha .
U Sharma u trei ha kawei ka kompeni shimet .
U Ramesh u la ioh ia ka jingiakren kaba kyrpang .
Kaba pynjur ia ki jingeh ka long ba ka Brexit ka pynsniew ruh ia kiba bun ki bank khamtam ia kiba don ha UK kum ka RBS .
Mano ba lah ban long kata ? Kumno ki jingpyrkhat ki mih na ki klur tylli ki neuron kiba pynlong ia ka sniehdoh jong ka jabieng jong ngi ka long kaba phylla shibun ia ki nongwad bniah .
Ha kine ki san snem ka Biman Bangladesh ka la duhnong palat Tk 10 billion na ka daw jong ki ar tylli ki liengsuiñ Boeing ba la thied na Egypt .
Kumta ngam lah ban ap mynta !
Nga shu peit ia ka jingtrei jong ki briew kiba duk jong kawei na ki ri Africa ha ki social media .
U Tyndale u sngew ba ka por ka la dei ban pynkylla ia ki jingthoh Khristan na ka ktien Grik sha ka dur kaba thymmai bad kaba shisha na ka bynta ka balang jong u bad na ka bynta ki briew jong ka ri Bilat .
Hynrei ka jingpynkylla na baroh kine haneng ka long ka jinglong arliang jong ki wave particle , ka theory kaba pyniasoh lang ia ki bynta jong ki model bapher bapher kiba iapyrshah lyngba ka nongrim jong ka jingpyndap ia u Bohr .
U Vice President u la ong ba ka jingsngewthuh ia ki kolshor jong ki ri bapher bapher ka pynlah ia ki khynnah ban long ki nongshong shnong ba bha ha ka pyrthei ryngkat ka jingiaishah bad burom ia ki jingpyrkhat , ki riti dustur bapher bapher .
Ka bus skul kaba rim la rong saw neon bad rong saw .
Hynrei ka long kaba donkam shisha ban pyrkhat ia kine ki kam ha ki por ba dang sdang ban thmu ia ka prokram pyniaid ia ki sboh jabain .
Ki la peit lyngngoh katba ki nongpyllait im ki dang sei ia ki met iap ba la shah shoh na ki jingtwa jong kawei ka iing jong ka sorkar pdeng kaba dang shu shah pynpra da u bom jong ki lehnoh .
Paralok , Ka dei ka jingdawa barim jong ka Industry ba dei ban pass ia ka GST , dei ban pyntreikam ia ka .
Ia kane ka drama la pyni naduh u snem 2015 .
Ia ki point 1 haduh 6 la khot ka board lane , bad ia ki point 7 haduh 12 la khot ka .
U la leit sha Russia ha u snem 2002 .
Ka lain ha kaba sdang ka pyndonkam da ki rel dieng bad ka lynti kit sohjew bad la pyntreikam ia ka da ka bor briew ne mrad , lyngba ka lynti iaid .
Ki kot , ki shithi , katto katne ki dur .
Ka party ka la duna ha kine ki jingkhmih lynti , ha ka jaka kata ka la shim tang 35 tylli ki seat .
Ki jingbei tyngka ha kine ki stock ki lah ban ioh jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80 CCG .
Ka ri kan ioh ia ka jinghap slap kaba thikna mynta u snem
Bad , kumta lada ki nongrep ki shah pynshitom ha ka jingbymhok bad lada baroh ki iawan lang ban ialeh pyrshah ia ka jingbymhok , te kaei ka jingeh , la ong u Hazare .
Nga la iohsngew ia kaei kaba phi ong , hynrei . . .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u nongialam ba rangbah ka BJP u Arun Jaitley uba dei u kyrtong Lok Sabha na Amritsar ruh ki la pdiang burom ia u Kohli ha katei ka jingialang paidbah .
Ngi kwah ba U Blei un pynbeit ia ka .
Baroh ngi la shim katto katne ki rai kiba bieit ha kawei ka por ha ka jingim jong ngi .
U nongdie jingdie khlem ka laisen kaba biang u dei ban siew T.5, 000 kum ka kuna .
Ka Khushbir Kaur ka la pyndep ha ka kyrdan kaba 39 kaba jngai hynrei ka dang pynbha ïa la ka jong ka rekod jong ka ri ha ka jingïamareh 20km Race Walk jong ki kynthei .
Ha kane ka phlim la ak da u Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif ryngkat bad ka Anushka .
U Shahid Afridi bad U Shoaib Malik , AFP File Photo
Ka jingpyni dur kaba nyngkong eh jong u ka long ha Chennai ha ka snem 1945 .
Ia kane ym shym la kren ha ki lad pathai khubor .
Nga la leh kumta , bad nga la lap ba ka kyrteng U Blei ka long U Jehobah .
Na ka Le Havre jong ka ri France, u M .
Ki lum garo ki don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka upazila .
U la jop ban pynkhih ia kiwei pat da ka kam jong u .
Ban iasam ia ki jingsngewsih jong phi , phi la ioh tang ia nga ne em ?
Kumta ki jaka pule kiba pawnam bad kiba bha tam shabar ri na ka bynta ki jingpule doktor ki long ki Philippines , Ukraine , Caribbean , UAE , Nepal bad China .
U nongïalehkai ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u la ïaroh shibun eh ïa u Jasprit Bumrah u rangïalehkai ba dang samla bad u la ong ba une u rangïalehkai stet ka Gujarat u la ïoh ïa baroh ki sap ban long u No .
Nga pyndonkam katto katne ki khmat kiba eh bad kiba thymmai .
" Ngan kyrpad ia u CM bad ia baroh ban bud ia ki jingsmai jong ngi , bud ia ka riti synshar bad ngeit ha ka synshar ain bad ka jingsuk " " "
1 khuri ka dud jhur .
Ym shym la ujor ejahar sha ki pulit da ki bor pyniaid jong ka skul , u la ong .
U Abraham bad ka Sarah ki la tymmen bha . Ka Sarah ka la palat ia ka rta ban kha khun .
Ka la ong ba ka long kaba kongsan ban iatreilang kum ka kynhun na ka bynta ka jingiatylli .
Ki la ialam ia nga shano shano ruh .
La pynkit ia u sha Civil Hospital hynrei u la khlad noh ha lynti .
Kumjuh ruh kum ka kpoh , ka bynta ba shapoh ka long kaba jylliew , hynrei ka bynta ba shabar ka long kaba jylliew .
Ka Congress ka la ai bor pura ia u CM ban leit sha ki lehnoh jong ka bad wat ban iakren na ka bynta ki kynhun synrop , la ong u nongthaw ain .
Ka Nisha Rawal ka tnga jong u Karan Mehra ka la sam ia ka dur ba nyngkong eh jong u khun jong ka u Kavish .
U President Abedrabbo Mansour Hadi u la pynbna ïa ka nongbah ba shipor jong ka Aden Yemen namar ba ka Sanaa ka dang sah ha ka kti jong ki lehnoh Huthi bad ki paralok jong ki naduh ba ki la kurup ïa ka ha u bnai September 2014 .
Katba ngi dang pyrkhat ia kine ki jingshisha ba donburom bad ia ka jingmut jong ki ha ka lawei , to ngin ruh ngi pynpaw da ka dohnud baroh ia ki jingsngew jong u apostol Ioannis haba u la ong : Amen !
KA KYRTENG BLEI BA LA TIP BAD PYNDONKAM .
Kiar na kaba iakynduh bad ki mrad bad bam ia ka doh kaba khlem shet khlem shet .
La pynbiang biang ia ka jingshakri broadband internet sha ki 80 tylli ki hospital sorkar ha Kashmir
Na kine , ki jait OS 6 bad OS 346 la pyllait ha ka kyrdan jong ka ri , katba ia ka OS 377 la pyllait ha ka thain pdeng jong ka ri .
Ki la leh pyrshah ruh ia ki khubor kiba sniew .
Ha ka juk mynta jong ngi jong ka TV , ki video bad ki kor kompiwtor , ka jingpule kot ka la mad ia ka jingshah pynduh kaba jur , lada ym kaba pynduna bor .
Kham mynshwa ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh ka la dep ban kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Ka jingsawa jong katei ka jingbthei ka la iohsngew ha ka jaka kaba palat shi kilomitar , la iathuh .
U Gecko jong u Agam u dang peit TV haba la pynbna ia ka jingleh shlur jong ki nongiakhih : .
U Rohit Pawar u ai jingmut ia u Gopichand Padalkar halor ki jingkren pyrshah jong u ia u Sharad Pawar
La kem ia ki namar ba ki la pynlong ia ka jingiakhih khlem jingbit , la iathuh ki pulit .
Ka sorkar ka la ai jingmut ia ki ban sah ha la iing na ka bynta ka jingshngain .
Ka jingialehkai ka don ka jingiadei kaba beit bad ka jingkoit jingkhiah hynrei ka Fit India Movement ka thmu ban iaid shabar jong ka jingkoit jingkhiah .
Kiba iap ha ki jingiakynad ha Kashmir ki la kiew sha ka 49ngut . dang bteng ka pakhang shnong
Ki hynriew tylli ki kynhun ba pawnam na ka ICC World Twenty20 2012 bad ki nongpdiang ïa ka Bangladesh ki la rung hi dalade sha kane ka lympung .
Ban thikna , U Nongthaw jong ngi uba ka Baibl ka khot U Blei uba suk , u kwah ba ngin im ka jingim kaba suk bad kaba jop .
" Wat la ki dei ban ai jingsneng haba donkam , hynrei la ong kyrpang ia ki : " " Phim dei ban shun ia la u para ha ka dohnud jong phi ." " "
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ïa ka jingkmen halor ka jingïatreilang kaba kham bha hapdeng ka India bad ka Italy ha ka liang ka Life Style Accessories Design , LAD .
U myntri kam pohiing hadien un leit sha Drass ha Ladakh ha kaba u la thmu ban leit jngoh ia ka jaka kynmaw ia ka thma .
" " " La ka long ha ka rukom leit jingleit paidbah ne ka jaka paidbah ne ki jaka die jingdie ne ki jaka die jingdie , ki kynthei ki shem ba ki long kiba rit paid ha ka jingshah byrngem ha man la ki jaka , " " " " la peit bniah ka iingbishar . " " " "
Kum ka jingthmu ban pynkup bor ia ki briew nongkyndong la shimkhia ban shna ia ki Village Panchayat Service Centre bad ki Block Panchayat Service Centre ha ki 4 , 174 tylli ki Shnong .
Ki la kynthoh ba ym lah ban pdiang ban pynsniew dur ia ki lum ba kyntang da ka jaka peit bniah .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Japan ka long kaba la rim da ki spah snem .
Ki kompeni wallet mobile kum ka Paytm , Mobikwik , Payumoney , PhonePe bad kiwei kiwei ki la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw ha ki nongpyndonkam bad ka jingpyndonkam ïa ki mar digital hadien ba la pynduh noh ïa ka pisa .
Ki jaka sumar ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka sumar satellite 1 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing 9 , ka jaka sumar paidbah 17 .
U myntri u la pynbna T.80 lak na ka bynta ban tei ia ka jaka ieng bus thymmai bad u la pynthikna ban buh ia ka jaka buh bus ha ki surok .
Ka jinglong ka nang kiew ha kiwei pat ki distrik ruh .
Ngam shym la leh ei ei ruh em .
Paul sngewbha seh hangno ka don ka passport jong nga ?
Ki khynnah kynthei ki ialehkai phutbol bad kriket .
Kawei pa kawei ka sngi jong ka jingialang ka la pynleit jingmut ha ka bynta bapher bapher jong ka kam kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndep kum ki nonglam khubor jong U Blei .
Ki briew ki la pom ia ki khlaw , ki la pyntuid ia ki wah , ki la khang ia ki wah , ki la pyntuid ia ki madan , ki la buh da ki phew hajar kilomitar ki lynti rel , bad ki la tei ia ki nongbah kiba heh bha .
Mynta ki jaka treikam kum ka World Bank , ka IMF bad ka Moodys ki la peit bha ia ka ri India ha ka rukom kaba bha shibun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad ka President Sirisena ki la sakhi ruh ïa ka jingïalang kaba heh kaba nyngkong eh ha kane ka madan ïalehkai ba la pynthymmai , kaba dei ka jingrakhe ïa ka sngi Yoga ba ar jong ka pyrthei .
Sumar kyrpang ia ka mariang bad ki khlaw katba dang tih ia ki marpoh khyndew .
" " " U nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la ong " " " " ki nongshong shnong tynrai " " " " jong ka jylla ki shah kylli jingkylli bad kane ka wanrah ia ka jingiapait iapra ha ka jylla katkum ka jaitbynriew bad ka jingngeit . " " "
Balei ka jingiap ha ki hospital sorkar ka kham bun ban ia ki hospital shimet ?
U myntri bording jong ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde un sam ia ki khusnam na ka bynta ki kam kiba bha ha ka bording ha ka jingialang kaba long ha Vigyan Bhawan , New Delhi lashai ka sngi .
Ki nongbah India ki don ha ka thup jong ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Kham mynshwa mynta ka sngi , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ruh u la pynbna ia ka jingkhang khyrdep pura da kaba ong ba baroh ki khappud jong ki jylla bad distrik yn khang khyrdep .
Ha ka jingkren kaba kyllum , ki briew kiba na ka pateng Africa ki duna bha ha ki katto katne ki jaka .
Ia kine ki phlim la pynmih da ka Meghna Gulzar bad la pynshong nongrim ia ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Great Britain ka dei ka kyrteng ba la ai lang ia ki ri England , Scotland bad Wales .
Lada Ngi kwah ban shem ia ka jinglehkai , thikna ba Ngin jin da la shem ia ka ha kata kaba don bad Ngi , lada kumta ka long ka mon jong Ngi .
Ka jingim jong u ka long kaba suk .
Hato ka don kano kano ka jingïakynad hapdeng ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ?
Ha katei ka dur la iohi ba ka Sophie Turner bad u Joe Jonas ki iabat kti bad iaid ha surok .
Ki jingkhein kiba iadei bad ne kiba iadei bad ka jingmih .
Ka Jalandhar Vigilance Bureau ka la kem ia u ASI jong ki pulit ka Punjab halor ka jingkynnoh ba u la shim pisa tuh .
Dei na kane ka daw ba ka jingpynshitom iap kam dei ban pyndonkam lypa .
" Ka la mynsaw jur ha ki kjat , ki kti bad ka ryndang jong ka . " " "
Hynrei ki heh pulit ki la kam ba u la iap namar ka jingpang klongsnam .
U khlur rwai pop u Justin Bieber u la pynmong ia ka dohnud jong kiba bun ki nongkyrshan jong u da kaba pynbna ha ka sngi Khristmas ba un shongthait noh .
" 20 " " Ki briew ki ju kren shaphang katno ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba kmen , " ong uwei u rangbah ba la slem bha ha kawei ka ri kaba dang kiew . "
Hynrei ki heh sorkar ki kham duna ka jingeh .
Mynta ki kynthei kim pat ioh ia ka hok kaba marryngkat , kim shym la sangeh ia ka jingtrei khynnah .
Khlad noh ka aktress Kannada TV ka Shobha ha ka jingtyngkhuh kali.
U Blei u long u Kpa bneng uba ieit jong ngi .
Ha kane ka por u Prem Chand u la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ban pule ia ki kot lyngkdop .
Ha US , ki la don haduh 40,000 ngut ki nongpang ha ka shisngi ha kine ki 2 sngi ba la dep , ka jingkhein jong ngi kam da long kaba heh than .
Ka jingthoh ka long ha ka snem 346 jong ka juk bym lah batai .
108 : Baroh ki kyrtong kiba iakhun .
Ka long ka jingthmu kaba nga kyrmen ban im na ka bynta jong ka bad ban iohi ba kan urlong .
Haba don bun ki spot , ki lah ban san lang bad kylla long ka bniat ne ka bniat .
Ka jingkhang shabar jong ka hall ka leit sha kawei ka thliew kaba heh bha kaba don hapoh khyndew .
Hato ka phone jong phi ka slem bha ?
Hato ngam shym la ai kano kano ka jingnoh synniang sha ka sorkar .
Ki kmie ki kpa , namarkata kim donkam ban tieng ia ki jingma kiba shyrkhei lada kim pynbaptis ia ki khunlung jong ki .
Bad ka kam jong ngi man la ka sngi ka long tang ban pyndep ia kata .
Ka tnat Transport jong ka Karnataka ka la pynmih ia ka circular sha baroh ki ophis pyniaid kali jong ka thain ban pynsangeh noh ia ki laisen niah kali jong ki nongniah kali khlem helmet haduh lai bnai tam .
U la shah shoh ha ka khlieh kaba don shadien ka shkor jong u .
Ban ailad ia kane ka jingpynrung , u nongrep rangbah u la pynpoi sha ki nongdie marbam shiphew ounce u duma katba u shim tang shiphew ounce .
La pynbud ia ka MIT da ka skulbah Stanford bad ka skulbah Harvard .
U Frankie u shim ia ka liang jong ka ruh .
Hynrei kane kam shym la long kumta man ka por .
Ha ka jaka jong ka kynroh la pyndait ia ka mat ba la shna da ki tnat jong ki dieng sohjew , ban iada na ka Iyer bad u slap .
Ka Smriti Irani ka nongialam ka BJP ka la jop ia u Rahul Gandhi ha Amethi ka ktem jong ka seng Congress da palat 55 hajar vote .
Ia kane ka tempi la tei ha ka snem 1967 .
U Paul u la thoh ba ka balang ka long kum ka met kaba don ki dkhot bapher bapher kiba dei ban iatreilang ha ka jingiatylli .
Ngam pdiang , namarkata , ba ka la don kaei kaei kaba bakla ha kane ka policy .
Ia une u briew la rah ha ka kti jong ki pulit ha u bnai ba la dep .
Ka Rajput ka la sdang ia la ka kam ha ka telebishon ha ka phlim Sapnon Se Bhare Naina kum ka Sonakshi .
Ka Sorkar jong ngi kan nym pdiang ia kum kine ki jingjia , u la bynrap .
Ki samla pule kin wan bad ka jingpynwandur thymmai ha ka dur jong ki model treikam , ki dur ne ki jingpynlong kiba lah ban pynbeit ia ka jingeh kaba iakynduh ia ka pyrthei .
Kumta kaei kaba la pynlong ia kane ka jingjia aksiden ?
Kane ka long ka nuksa kaba phylla bad kaba shisha jong ka jingshakri paidbah jong ka seva ha ka jingmut ba shisha jong ka kyntien .
Kane ka jingiakhun kan sdang ha ka Sngi U Blei 22 tarik u Lber ha kaba ka jingialehkai kaba nyngkong kan long ha madan ialehkai Mumbais Wankhede .
U Fadnavis u la thaw sorkar ha Maharashtra bad u Ajit Pawar jong ka NCP ha ka sngi Saitjain ba la dep .
U nongiasaid ain ba rangbah u Giri u la ai jingmut ba dei ban kylli ia ka jylla UP ban jubab .
Ka jingeh jong ka jingshah thombor kynthei bad shynrang ka la mih ha Lok Sabha
U myntri kam pohing u Rajnath Singh bad u chairman ka DRDO ki la ai khublei ia ki briew jong ka DRDO , ka kynhun BrahMos bad ka karkhana na ka bynta kane ka kam kaba phylla .
Ka Maini kan bteng ban ïakhun ha ka GP3 ha u snem 2017 ryngkat ka Jenzer Motorsport .
Ki para marjan jong u ki la pyntip sha ki pulit shaphang ka jingsma kaba sniew kaba mih na katei ka iing .
Nangta u la ai ia ka jingpynthikna jong u ba ka jingkitkhlieh ban long u nongbud jong u kynthup ia ka jingbthah ban ialap kan wanrah ia ka jingpynjem bad jingpyntngen kaba shisha .
Dolar 3 . 1 trillion : ka jingduna ha ka mang tyngka jong u snem 2020 , kaba heh tam ha ka jingkhein dollar ha U . S . histori
Ba ym don briew ha ki jaka treikam jong ki riew paidbah bad ki kam shipai uba lah ban ioh ia kano kano ka jingai sngewbha , ka bainong , ka jingai sngewbha bad kano kano ka jingmyntoi pisa na ki nong India .
Ia ka jingialap jong ka NDMA kaba la tip kum ka Beat The Heat India la pyndonkam bad pynbna paidbah da kiwei pat ki nongshim bynta bapher bapher .
Hato lah ban pyndonkam ia ka ryndang kum ka atiar ban ialeh na ka bynta ka synshar paidbah ?
U Rawail Singh bad ka khun jong u ka Komal , ka Facebook jong u Rawail Singh .
Hangne ​​ki don ki jait kiba kham pawnam .
Hynrei u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ia ka rai ban pynduh pisa la shim hadien ba la ia pyrkhat bha bad na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Ka Prema ka dang im bad ka dang sngewthuh haduh ba la pynkit noh ia ka sha hospital , la iathuh ki pulit .
Kine baroh ki la jia hapdeng ka jingmih sngi bad ka jingsep sngi , u khynnah u la pyrkhat .
Ki nongkhaii mraw ki rahbor ia ki nong Africa , ia kiba nangta la die bad shalan na Africa Sepngi sha ki ri America bad Caribbean .
U Navjot Singh Sidhu u la buh ia ka baroh .
Baroh ki briew ki kylla long ki nongwei .
Ki stock IT TCS bad Infosys ruh ki long napdeng kiba ïohnong .
Ha kane ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup 1 500 tylli ki dawai drok na ki .
Ka jinglong bashisha jong ki ka long ka sakhi kaba skhem ba U Jehobah u kyrshan shisha ïa ki .
Baroh ki jingthoh ba khlem jingsiew ki treikam bad ka jingpynbna ba thymmai jong ka Prime Video kumjuh , na ka bynta kito kiba don bun ki khun ha ïing jong ki .
Ki nongwad bniah ha ka skulbah Warwick ki la shna ia ki jingthew snam bad sniehdoh ban pyni ia ka jingpang autism ha ki khynnah .
Ki don 17 ngut ki Additional Director kiba trei ha ka tnad pynroi nongkyndong bad Panchayat Raj bad 4 ngut ki Additional Director kiba trei ha kiwei pat ki tnad .
Kane ka khanglad ia ki buit pynkhuid ba thymmai ban shah shim ha ka rukom kaba heh .
Ka jingmih kaba pura la iathuh ba ka jingbun palat ka la hiar da 66 . 10 na ka shispah .
" Ha ka video u Akshay u ong " " Nga dei u reel hero bad u dei u hero ba shisha " " ".
Ka lad kaba bha ban pynkhlain ia ka bor met ka long da kaba pynrung ia ka protein kaba biang ha ka jingbam jong u.
ka jingai burom ia u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u
Hynrei ka CBI ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kum ka Rebekah , pynpaw ia ka jingsngewsih jong phi na ka jingpeit kumno ka ktah ia phi .
U Navdeep Saini u la jah noh hadien ba u la thep ia ka over kaba phra bad kumba ka paw u la mynsaw ha ka tyrpeng .
Ki bahaïing hasem jong u ki la ai ïa kane ka jingtip sha ki hospital bad ki heh ka BMC , hynrei ym shym la don ba wan shakhmat ban ïarap .
Ngi ieid ia ki nongkyrshan kiba la wan shane .
Ka jingim jong ka lander ruh ka long kawei ka sngi bnai , katba ka orbiter kan bteng ia ka kam jong ka haduh shisnem .
Baroh ki rel ki iaid na Brixton sha Seven Sisters bad don kiba bteng sha Walthamstow Central .
Ka jingbishar bniah ia ka Samsung Galaxy M31s .
Palat 3 hajar tylli kum kine ki kendra la seng ha ka ri .
U Khristan ne u Hiret ?
" " " Ka la kylli ia ka Elina, ' Kaei ka daw kaba don shadien jong ka jingkylla ? " " ".
U nongpyniaid jong ka skul um shym la ioh ban ai jingmut haduh ka por ba ai ia kane ka kaiphod .
Ka kompeni ka la duhnong haduh T.12 . 28 klur ha ka shi bnai , katba ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.8 . 57 klur ha ka por ba la dep ban ïanujor .
" Kum ka Centre , balei ka sorkar UP BJP ka ai jingkular bad jingkynnoh ba ki briew ki shem jngai na ki jingshisha kiba don ha tynrai bad kim lah ban shaniah " " ka la ong . "
Ka Bigg Boss ka la long ka litmus test bad nga la pass ia ka : Sidhu .
Nga tharai ba u long uba sbun shibun ia nga .
U Jagdev Singh Jassowal uba dei u chairman ka Lok Cultural Manch bad u Prof Mohan Singh Memorial Foundation u la ioh ruh ia ka khusnam Bhagat Puran Singh .
Nga kwah ban lait na ka jingiadei kaba mynshuwa jong nga bad kano kano ka jingkynmaw kaba iadei bad ka .
Ka Tuono 150 ka dei ka dur lyngkhuid jong ka Aprilia RS 150 .
Lai ngut na ki ki la ai jersey ia ki nongialam jong ki .
La pynkit noh ia u sha PHC ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ha kata ka por ka dei ka kynthei ba nyngkong jong ka Pakistan .
Ka Pune ka la long kaba ha khlieh duh . Ka Navi Mumbai ka la long kaba ar bad kaba lai ka Greater Mumbai .
Ka jingma na kane ka jingbymlah ka la long kaba khraw na ka bynta ka jingïakhih kaba sah .
Ka phlim ka long kumta ruh .
Ka jingkhein na ka tnad ka koit ka khiah jong ka Bihars ka pyni ba kane ka jingpang ka la shim ia ka jingim jong ki 11 ngut ki khynnah ha u snem 2015 , saw ngut ha u snem 2016 , 11 ngut ha u snem 2017 , bad hynriew ngut ha u snem 2018 .
U Shri J P Nadda myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi u la leit jngoh ia ka jylla Kerala bad bishar bniah ia ki lad jingiarap bad jingpyllait im .
Phi donkam ban pynkhreh ia kino kino ki kot jingthoh kiba donkam .
Ka bynta kaba 7 ka iadei bad ki jingbishar ain da ki kynthei kiba la shongkurim , bad ha ka jingmut kaba jylliew ka iadei bad ka bynta ll jong ka ain phareng jong ka snem 1870 .
U Gandhi u la ong ba ia ka jingialap ban iada ia ki masi dei ban leh tang lyngba ka jingieit bad jingpynbor .
U samla pule u lah ban jied 10 tylli ki kolej ha ka thup jied .
Nalor kata la ai ïa baroh ki driver partners ïa ki hygiene kit kiba kynthup ïa ki face mask , ki dawai sait kti bad ki tiar pynkhuid .
Ka jingpeit na ka durkhmat , ia ka bus kaba ieng ha rud surok .
U nongrwai salm u don ia kane ka jait jinglong .
Ka seng pyrshah Labour ka la jop 65 tylli ki seat ha ka jingniew vote kaba dang iaid shakhmat .
Kham mynshwa ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel bad u Anand Sharma ki la ia kynduh ia u D K Shivakumar .
Ia ka rta jong u dohkha la khein ha kajuh ka rukom kum ia ka rta jong u dieng .
Nga bad u Anubhav ngi la ia kren shibun halor kane .
Kumta , ka dei ka mariang kaba don hangta .
Haba phai sha ka Hyderabad ka dei ka nongbah kaba la shong shnong da ki briew na baroh ki thain bad ki jait niam naduh ki phew snem .
Mynta u snem ngi la kiew 30 point shuh shuh sha ka kyrdan kaba 77 .
Ka UGC ka ai ia ka jingsynshar ba pura sha ki 62 tylli ki jaka pule ba kham heh . JNU , BHU , AMU ha ka list .
Ia une u jingthung la pyndonkam bha ha ka Ayurveda kum u jingthung dawai ba kongsan .
Da kaba iaid shalor jong ka , u Langdon u la peit bniah ia ka sla kaba don hapoh ki kjat jong u .
Ha kane ka District ki don 26 tylli ki police station , 26 tylli ki development block , 7 tylli ki municipality , 254 tylli ki gram panchayat bad 1937 tylli ki shnong .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 4 jong ka ain thymmai bad ka kyndon 506 jong ka IPC la register ha thanat pulit ha Nagina .
U la ong ba ka kam jong u kum u president ka Congress ka long ban pynthikna ba ki kynthei kin ioh ia ka jaka kaba iaryngkat ha ka seng .
U la sdang ia la ka kam ha ka kam shna phlim Hindi kum u nongsam phlim .
Ka Tata Motors , ka ri ka dei ka no .
Pynroi ia ka Mynsiem jong ka jingsngewnguh .
Kumta nga kwah ban wad bniah ia kata . U nongpyniaid u Nitin u ong , Ia kane ka phlim la shna shwa ba ngan ioh ia kano kano ka jinghikai phlim kaba pura .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Jammu bad Kashmir Kulgam ha ka sngi Saitjain .
Home News Breaking U Yasir Shah u la kylla long u nongkawang bol ba sted tam ban khur 200 tylli ki wiket ha ka Test
Kiba bun ki nongbatai shaphang ka Baibl ki kam ba ki jingiathuhlypa jong u Daniel ki la pyndep la jan baroh kawei shuwa ka jingkha ia U Jisu Khrist .
La phah ia ka sha nga da uwei u briew .
U Mike u buh katto katne ki video ha ka blog jong u ' To ap kane ka jngai katno mail ? ! ? ! ? ! ! '
Kane ka lynti iaid kaba pawnam kaba don harud ka them jong ka wah Sok mynta ka la long ka lynti jong ka Thailand Route 401 .
Pynmih paidbah nyngkong eh ia ka 5G smartphone X50 Pro 5G ka Realme ha India
Ka sorkar ruh ka la kyrshan ia kane ka rai .
Ka madan Bengal shatei lam mihngi ka sdang na shaphang shathie jong ka thain Terai bad ka bteng haduh ka rud kadiang jong ka wah Ganges .
Ha ka sien kaba hynriew , U Jehobah u la ong : Ngan ym pynphai pat ia ka .
Nga lah ban shim por ban shongthait .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka ka la ong ba ka sorkar kan pynsuk ia ki kyndon wad marbam na ka bynta ka FDI ha ka kam die marbam marwei .
Ïa kane ka jingkren la ai da u Dr Gurupdesh Singh uba dei u professor ba rangbah na Guru Nanak Dev University ha Amritsar .
Nga don ar snem ban im .
Kumjuh ruh ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong kata ka por .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana lyngkot .
Kumta kaei ka jingkhihwin kaba khraw ?
La iathuh ba ha ki jingleit jongu sha India , u Headley u la dro ia ki map , ring video bad wad ia ki katto katne ki jaka ba la thombor kynthup ia ka Taj Hotel , Oberoi Hotel bad ka Nariman House ha Mumbai .
Ka jingbam kaba janai kam don .
Nga kham pynbor ia ka ban ia ka shit jong nga hi .
Na ka bynta ka India , u Bumrah bad u Amit Mishra baroh ar ngut ki la khur lai tylli ki wiket .
U Imran Khan u PM jong ka Pak u la ju pyndem ia ki jingkylli halor ka Kashmir .
Ka iingbishar ka dei ka jaka treikam .
Kawei ka daw ba kongsan jong ka Ano Fistula ka long, ka jingmynsaw ha ka bynta ba shabar jong ka shyntur namar ka jingsma.
Bad ngi la tyrwa ia ka jingpeit bniah ia ka jingpang snam bad jingai jingmut ia uwei pa uwei na ki .
U nongtem bass jong u Richard u Charles Glenn u la iathuh ha ka website jong ki riew pawkhmat jong ka TMZ ba utei u nongtem u la pang la ar bnai bad ba u la khlad noh ha kaba la ker sawdong da u hynmen , ka para bad u khun jong u .
Ha kane ka thup kyrteng la kynthup ia u Rabri Devi , u Tejashwi Yadav bad u Tej Pratap Yadav bad kiwei kiwei .
" Katba ki dang iaid ha lynti uwei u nongthoh u la ong ha U Jisu : " " Ko Nonghikai ngan bud ia me kat shaba me thmu ban leit " " ".
P . La kha ïa u Oli ha ka 22 tarik u Naiwieng 1952 ha ka longïing Brahmin ha Terathum .
Lada phi long ki jong U Khrist te phi long u symbai jong u Abraham bad ki nongioh pateng kat kum ka jingkular .
New Delhi , Dec 01 : Ka sorkar Delhi ka la ai jingmut jur ban kyntait noh ia ka dorkhas isynei kaba la ujor da uwei na ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap briew ha Nirbhaya ha u snem 2012 .
Ia ka takma ksiar bad rupa la jop da ka China bad ka Iran .
Nga don hangne ​​ban iasam ia ka jingshem jong nga bad ki nongsngap .
Warangal : Ka ABVP ka la ther ia ka sorkar halor ka jingshah shoh ki samla pule
" Hynrei uta u briew uba ktah ia ki u dei ban kieng atiar da ka nar bad da u diengduh jong u khnam . Yn thang lut ia ki da ka ding ha ka jaka jong ki ." " "
Ngi ieit eh ia phi !
U rai ban dro dur ia ka kaba batai shano u leit hadien , kaba don shiteng lynti sharum jong ka wah sha ka sngi kaba sep .
Ki iingbishar kim lah ban pynbor ia u tnga ban bat ia ka tnga : Ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka snem 1796 la pyniasoh biang ia ka Jylla Paldiski bad ka Harjumaa .
Haba rung sha ka juk New Order , ia kane ka hima la synshar da u Sultan Azmy Perkasa Alam Alhaj uba la shong ha ka khet naduh u snem 1967 haduh u snem 1998 .
Ki shipai ki la siat ha baroh ar tylli ki jaka .
Peit ia ki dur na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka jingjrong jong kane ka surok rel kan long 22 km .
Kane ka long ban pynmih ia ki dawai ban iada na ka jingpang HIV bad kan ialam ruh sha ka jingithuh ia ki biomarker bad ban pynmih ia ki buit thymmai ban wad bad pyniaid ia ka jingpang TB . U Dr .
U Ayushmann Khurrana bad u Amitabh Bachchan kin sa paw ha ka phlim Gulabo Sitabo .
U Shoaib u dei u khun jong u nongialehkai kriket barim ka Pakistan u Hanif Mohammad .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta , ka tnad rel jong ka thain shatei lam mihngi ka la kit 128 tylli ki mar ba la pynkylla dur , kynthup ar tylli ki mar ba la thmu ban shalan sha Nautanwa ha Nepal .
Haba ïalehkai na ka bynta ka Southern Vipers , u Wyatt u la kamai 110 ron na ki 60 tylli ki bol .
Katba u president ka DCC u la sospon ia u Norman Joseph uba la sdang ia kane ka kam .
Ooh Blei kaei kane ?
Kane ka video ka la saphriang bha ha internet .
Hynrei u Lalu Prasad bad u khun jongu u Tejashwi Yadav ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
La thaw ia ka ain ban pyniaid ia ka ri ha ka rukom kaba dei .
Ia kane ka mukotduma la pynsangeh noh ban bishar biang ha ka 5 tarik u Iaiong .
Ka ink kaba lieh kam dei baroh .
Bad baroh ki kam riti jong ka jingsngewrit . . . ki long kiba la khang pyrshah ia u nongpyniap briew .
U Weinberg u dei u nongai jingmut ia ki kynhun kiba wad ban pynkhuid ia ka jingjaboh ka mariang .
U dei u CFO ba la rim bha uba la trei bad ki kompeni heh kum ka Arcelor Mittal , Essar Steel , Suzlon bad ka Jet Airways ha kaba u la long u CFO bad Acting CEO , la bynrap ka khubor .
Lada u Hitler um shym la pyniap ia ki Jiw bad beh shnong ia ki hajar ngut , ka Germany kan jin da la long ka bor kamai kaba khraw ha ka pyrthei .
U briew uba don ka jingkitkhlieh ban khein ne bishar bniah ia katto katne ki jingdon jingem ha ka jinglah ban iarap .
Kane ka jingthmu ka iadei bha bad ka jingwad ia ki polisi bor ding kiba don jingmut kiba la kdew haneng .
U la ong ba um don kano kano ka jingiakynad bad ki konduktor bad ki nongniah kali jong ka RTC .
Ia kane yn treikam naduh ka snem pule ban wan .
Ka Elaka Kullu ka la ioh ia ka jinghap slap kaba thymmai .
U Raj Thackeray ha Lilavati Hospital kum u para jong u Uddhav uba shah sumar ha ka angioplasty
Sa 9 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki la ioh jamin lypa .
Katba ia ka BJP pat , u Ram Madhav u la ong ba ka ri baroh kawei ka don bad ka party bad ka India ka iaid shaphrang bha hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha baroh ki bynta .
U la shu ap iano iano bad u la sdang ban pynkhreh ia ka show .
Mynta ka dang trei ha ka Chandrayaan 2 mission kaba thmu ban phah ïa u Rover sha sla jong u bnai bad ban wad bniah ïa ka khyndew jong u bnai ha u snem 2019 .
Kumta , ka jingsumar ka long bunsien katkum ka jingdon jong ka jingpang khlam ha ka imlang sahlang lane ka jingtest stet ia ka jingpang khlam .
Hynrei ki nongialam jong ka seng ki la kyntait .
ha ka niam islam la khot u khuda ne u allah kum uba pher na kiwei pat .
Ki la register case ruh pyrshah ia u kontraktor jong kane ka projek u Ashok Kumar .
Pyni ia ka ID jong phi .
Ha ka taiew ba la dep kumba 1,800 ngut ki nongleit riewblei Sikh na India ki la leit sha Pakistan ban rakhe ia ka Baisakhi ha Gurdwara Panja Sahib .
Haba shah ktah ha ka jingpang la ai jingmut ba dei ban shongthait ha iing .
Nga sngewtynnad ia u Mairambubu mardor . Ngi la ia poi kha ha kajuh ka sngi .
Baroh ki dkhot jong ka komiti distrik ki la don hapdeng jong ki .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba wat ki nongshah pyndik kiba donkam ïa ka bam ka dih bad ka jaka sah ki don ka hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang bad ka jylla kam lah ban pynkheiñ ïa ka .
Ki jingkhein x 1 x 2 x P ki jia laitluid iwei na iwei pat na ka bynta kawei ka klas ba la ai .
Ki ar tylli ki team kiba don hakhmat duh kata ka Uruguay bad ka Russia ki la rung sha ka kyrdan ba 16 .
Ka Padma Vibhushan , ka Padma Bhushan bad ka Padma Shri , ha ka jingpynbeit kaba nang hiar jong ka jingdonkam .
Ka Manju ka dei ka kyntien Sanskrit kaba mut kaba sngewtynnad , kaba thiang , kaba slap , kaba itynnad , ka kyrteng jong ka Blei Parvathi , u syntiew , ki lyoh , ka dewbilat mynstep bad ka dei kham bunsien ka kyrteng kaba la ai da ki kynthei India .
U la im shuwa ba un kha ha ka pyrthei U Jisu u la ong shisien : Shuwa ba u Abraham un mih , nga la long .
Ka jaka ka la stied .
" " " Hynrei ka sorkar BJP ka la pynkhih ia ki briew sha ka jingduk ."
Ha ka thma bah ba ar , ka US ka la pynbiang ia ki marbam sha ki shipai China da kaba her halor ki lum Himalaya .
Ngi thmu ban shna phlim ha kane ka kynti .
Ngi ioh ia ki jait jingthoh baroh .
U PM Narendra Modi bad ka jingwad tam jong ka ri India .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ban bishar ia kane ka mukotduma hynrei kam shym la pynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dei ka por jong phi ban pynher ia ki dice .
U la thrang ban leit phai biang sha India .
U Rohit Sharma u la kren shaphang ka jingmynsaw jong u Shankar ha ka Sngi U Blei hynrei la shim ba ka dei ka jingmynsaw kaba la rim bha kaba u la shim ha Southampton .
" " " Ka jingkhein kam don jingmut satia ."
Watla ki Muslim Hui ki dei ka kynhun kaba bun tam hynrei ka jingbun ki Muslim ka long ha Xinjiang , ha kaba ki Uyghur ki bun bha .
Kata ka dei ka lynti kaba dei , em .
" Ngi ngeit skhem ba ka ' Edition C ' kan bat ia ka jingsiew kaba ha khlieh duh jong ka bad ki nongthied kiba shemphang kin shem shibun ka dor ha ka jingmih ." " "
Ki jingkhang jong ka jingtip bashisha ki la plie ia nga , ong ka para kynthei na Australia kaba la kdew haneng .
U ju ong ba uwei pa uwei u briew uba heh ne uba rit ha ka imlang sahlang u dei u nongtrei ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India ka la ioh ia ka bor bad ki lad ki lynti kiba biang ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba shyrkhei tam kaba la buh da u khniang jingpang corona : Dr .
Da ki hajar ngut ki nongtrei ki dang iai bteng ban shah bret ha ka thup jong ki bym don kam man la u bnai .
Ka la jan sep ka sngi haba ngi la wan phai sha Trw .
U Vice President u la ong ba ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka sorkar ki la kyntiew ia ka kyrdan jong ka India ha ka World Banks Ease of Getting Index na ka 99 sha ka 26 .
Ka jingsam ia ki jingtei da ki nongpyniaid DTH ka lah ban wanrah ia ka jingpyndonkam kaba kham bha ia ki marpoh khyndew kiba duna bad pynduna ia ka jinglut kaba ki nongpyndonkam ki kit .
Ha kano kano ka khep u Lat u dei ban kynjoh jingmut na ka Tribes Advisory Council .
Ka sorkar ka kren shaphang ka pisa kaba 18,000 cr kaba la pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongrep .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la ong ba watla ka Azaan khlem artatien ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka niam Islam hynrei kam donkam ban pynsawa lyngba ki jingpynsawa .
Kum ka daw ki lok ki jor ki bym don khun ki wan sha ka temple ban aiti ia ki jingduwai jong ki .
Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat , la ong U Jisu Khrist .
Ka sorkar ka don ia ki myntri , kiba leit sha ki jingialang jong ka kynhun myntri , bad ki myntri ba kongsan ki bym leit , bad kumjuh ruh ia u nongiasaid ain .
Tang da kaba pynrung ia ka prokram ' umphniang na ka bynta ka jingbam ' kane ka dor ka la sdang ban hiar .
Ha ka jingmut jong nga , ka jingbym don bording ha ki shnong ha kylleng ka ri ka long ka jingeh kaba khraw ia ngi kum ka jaitbynriew .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha New Delhi , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kapil Sibal u la kynnoh ruh ba u Modi um shim khia ia ka kam runar pyrshah ia ki kynthei ha kylleng ka ri .
U Aamir Khan u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ki por baroh .
Ki dei kiba U Blei U la tim , bad uno uno uba U Blei U la tim , phin ym shem satia ia u nongiarap na ka bynta jong u .
na ka bynta ki skhim ba pynshong nongrim ha ka pung Panam bad ki wah kiba heh ha ki thain Shahera , Kalol bad Ghoghamba jong ka elaka Panchmahal bad ka elaka Lunawada jong ka elaka Mahisagar .
U Jisu u la wan sha ka pyrthei nyngkong eh ban sakhi ia ka jingshisha .
U Jehobah u ai jingmut ia ki nongshong shnong jong ka Seion : To wan phai sha nga da ka dohnud jong phi baroh .
U briew uba stad ha ka kam kaba eh kumne um don jingmyntoi ia ka ryndang lait noh tang ban buhrieh ia ki dur khmat jong u .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiap jong ki Messaiah . Ka jingiathuhlypa jong u Isaiah ka la iai bteng ban pyndep ha ka jingiap U Jisu bad wat hadien kata ruh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ophisar ba dei peit ia ki paidbah u Rajesh Gupta bad u JS Tiwana .
Ki pulit ki la lap ia uwei u briew uba la shah siat hajan ka jingkhang jong ka ophis jong katei ka kompeni , la iathuh u heh pulit jong ka San Bruno u Ed Barberini .
U la sngewlyngngoh kumta haba la pynsuk ia ka jingleit jong u sha kawei ka jaka mane blei kaba don hajan ka jaka peit phlim Metro , ka Maria ka kdew ha ka kot .
Ha ka shithi kaba ar jong u sha u Timothi u Paul u la thoh : Nga kynmaw ia ka jingngeit kaba don ha phi khlem kano kano ka jingleh arsap .
Bad kane kam dei ka jingstad roket .
Na ka bynta ki pisa ki la jied ia ki dur ba jop na ka jingiakop na ka bynta ki samla pule art bad design ha kylleng ka UK .
Kan nym iasam ia ka bor bad ka Congress .
Ki dei ban lah ban die sha u nongthied khlem da buh jingkhanglad ia ki .
Ngi shimkhia ban pynbha ia ki jinglong jingman jong ki .
Alappuzha : U Subhash Vasu u la ong ba un aiti ia ki sakhi kiba kongsan sha ki ophisar tohkit ha kaba iadei bad ka jingpyniap ialade u secretary ka seng SNDP ka Kanichukulangara u KK Maheshan .
Kumta , kane ka nuksa baroh kawei hangne ​​pat ka don ka rukom treikam kaba don bynta .
b ka long kaba sniew 9 , a ka long kaba sniew 10 .
Kane kan jia tang ynda ka tnga ka la leit sha ka iingbishar .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la ong ba ia kane ka rai la shim ban iarap ia ki nongrep kiba bun tam ha kane ka jingkhang dam .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Bengaluru bad la shim sa 2 ngut ki mynsiem briew .
Khamtam eh , ha ka jingshisha ngi hap ban shaniah ha kiwei pat ki briew , ha ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong ki , khnang ban long kiba jop .
Ki ophisar phareng bad katto katne ki ophisar kiba kham rangbah ki la don ryngkat bad u Edroos ha kaba ai jingkyrshan ia u Nizam wat pyrshah ia ki Razakar .
Ka Juna Akhada ka ai Rs 1 . 51 lak na ka bynta ki nongshah ktah
Hynrei bad ka BJP bad ka Sangh kam long kumta .
Ha kawei ka video barim kaba la pyni ia u Ranveer Singh bad ka Anushka Sharma ha ka phlim Koffee With Karan , une u aktor u kren shaphang ka jingieit jong u ia ka Kareena Kapoor Khan .
Nga ngeit ha ki nongialehkai jong ngi .
Ka jingpynjaboh ia ka jingsynshar ka long kaba paw shai .
Hapoh kane ka skhim , ki ram haduh 2 lak tyngka jong ki nongrep kiba dei hok kin shah pyllait .
Kynlong ki nongnoh synniang sha ka Banshee .
Te , la kumno kumno khyndiat .
ki don arngut ki khun shynrang : U Adam Arkin uba la kha ha ka 19 tarik u August 1956 bad u Matthew Arkin uba la kha ha ka 21 tarik u Risaw 1960 .
Kumta ka jinglut baroh kan long Rs 1 , 30 , 130 . 3 klur tyngka .
Bad ka dang long ka jingai kaba khraw ia ka pyrthei .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Badharghat ka don 47,660 ngut ki nongshong shnong.
Ka Congress ka la ong ba shen kan sa pynbna ia ki kyrtong jong ka ha ki ar tylli ki jylla .
U nongialam ka Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chowdhury bad u TR Baalu ​​jong ka DMK ruh la buh ha ka lain ba hakhmat eh .
Shim ia ka na nga, ko Tucker.
Ka jingai khusnam kan long ha ka por 6 P . M .
Kumta kam long kaba suk ban phet .
17 ngut ki la khlad ha ka jingkhyllem ka iing mane ha Nigeria
Pynïap ïa ki 19 ngut ki briew ha Japan.
" Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid pura . " " "
Ka Kashari ka la ai jingbthah ia u Ophisar tohkit ha kane ka mukotduma .
Nangta ka la shim ia ki ar tylli ki jingialehkai kiba bud ban leit kawei ka set up .
Ka jingtrei kaba pdeng jong ka batch ruh ka la hiar na ka 10 snem ar bnai sha ka hynniew snem hynriew bnai .
U la ong ba u la shah thombor namar ka jingshun barim kaba dang bteng ha ka shnong naduh ka elekshon panchayat .
Ka jingpynsngewthuh paidbah hapdeng ki khynnah skul ka donkam ban pynroi .
Hadien kata u la pule ia ka ktien bad ka pyrkhat pyrdain ha ka kolej de Lisieux bad nangta ia ka theology ha ka kolej de Navarre .
Ia kane ka rai la shim kum ka jingmih na ka .
Bishar biang u Deputy CM u Ajit Pawar ia ki kam shna ia ka metro ha Pune
Haba ngi pyrkhat ia ka jingtei kaba dang tei , ngi pyrkhat ym tang ia ka nongrim hynrei ia ka jingtei kaba kiew ha ka jingpeit kaba shai , lyngba ka jingtrei shitom kaba bun .
Hynrei kumno ki Khristan kiba rung ha kum kane ka jingpynbeit ki dei ban peit ia ki jingkitkhlieh jong ki ? Ki nongrim ban pyrkhat .
Lada phi ne u dkhot jong ka longïing u ïoh ïa kino kino na kine ki dak jingmaham , leit sha u doktor ne sha ka tnad ba kyrkieh kaba jan tam mardor :
THUNG U PRESIDENT ÏA KI NONGSYLLAR , ÏA KI JINGPYNBNA : 06 . 07 . 2014
Spoon ia ka bad buh ia ka shawei .
Ka dor jong kane ka phone ka sdang naduh T.34, 999 na ka bynta ka 6GB RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka por ka la dei ba ki Pandit Kashmir kin wanphai biang : Farooq Abdullah .
Ka daw ba kine ki jingkylli ki mih ka long ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jinglong tynrai jong u bad ka jingkynthoh jong u ia ka rai halor ka jingpynkylla kaba 16 .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jaka sah jong ka Heena kaba la jah , ka tnga jong u Aleem bad ka khun jong ka ka Chiyan .
Ki Vice Chancellor jong ki saw tylli ki skulbah barim jong ka ri ki shaniah ha ki nonghikai namar ki vote jong ki .
Ki Bank kin rai ia ka dor bai lutksan : Myntri pla tyngka
Ka ju buhrieh ia ki jingthoh ba ka shim ha ki jingiaseng Khristan namar ba ka sngewlehrain ia ki jingbakla spel jong ka . Hynrei ka Jessica bad ka Maria kim dei ki bym stad .
Ka jingiakren lyngba ka telephone kaba la kynnoh hapdeng ka Shanti Bhushan , u Yadav bad u Singh ka la ai jingmut ba dei ban pyrshang ban pynkhih ia u nongbishar .
Katba ka Louise ka dang pyrshang ban pynim ia u Matt .
Ha kum kine ki khep lah ban shim khia , u la bynrap .
Ka la long ka jingsngewtynnad kaba khraw ban trei bad ka .
22 ngut ki pulit iap ha ka jingshah thombor ki Taliban
Ia kane ka kad liengsuin la pynkylla kyrteng kum ka kad liengsuin ha ka 14 tarik u Naiwieng 2013 hapdeng ka jingplie ia ka iing liengsuin ba la pynheh .
La kem lai ngut , 27 tylli ki kali la kurup .
Ka seng jong ki nongthoh khubor na Somalia ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynrem ia katei ka jingshah thombor bad pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingduh noh ia ki paralok jong ki .
U president ka seng BJP u Amit Shah u la pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka jingjop kaba khraw ia ka seng .
Ka jingmynjur jong ka ACC Ka Appointment Committee jong ka kynhun myntri ka la mynjur ban pynphai noh kloi ia u Dr .
Lai ngut ki samla pule kynthup ia u president ka JNU u Kanhaiya Kumar ki don ha phatok .
To ap bad peit kaei ka ban jia lada um ai jaka shong ia nga !
Ki don tang arngut ne kumta ha ka sngi Balang .
U nongiasaid ain ba iatreilang u la ialeh pyrshah ia ka mukotduma da ka jingsngewskhem kaba khraw .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw ."
Ka Kodiyal ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Haveri ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Nga buh ia ki jingiwbih hajan ka jingthiah jong ka .
Kumta , lada mynta nga lah ban buh jingthoh ia ki jaka jong une u particle , ym tang ha ki por ba kyrpang kumba la pyni hangne ​​, 1 sekhon ka jingjngai .
Ka jingpyni graphic ia ka jingmih kaba pyni ia ka jingmih kaba heh tam .
Mynta u snem ka sorkar kan pynlut palat 14 lak klur ha ka rep ka riang bad ka kam nongkyndong .
Ka pynbiang ia ki jingdonkam pynkylla ktien jong ka iing dorbar bad ka Sekretariat .
La ap ia ka jingpynbna ba pura ha kaba iadei bad kane ka projek .
Ngam pan pisa ne jaka .
Hynrei um shym la wan trei ha kine ki ar bnai ba la dep .
Pyni ia ka jingai jingmut na u paralok ba shaniah ne u paralok ba phi tip ha ka kam , bad peit ia ki jingpynshisha jong ki riew shemphang . Ka jingleh kloi .
Kumta ki long ki jingtei kiba suk .
Ngam tip kumno phi lah ban pynrem ia u briew uba la leh ia ka kam kaba khraw , la ong u Trump .
Nga la sngewsih shibun eh ia kane .
Watla la ïalam da u Virat Kohli uwei na ki nongïalehkai ba pawnam tam ha ka kriket pyrthei hynrei ka Royal Challengers Bangalore kam pat lah ban rah ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka IPL .
Ki doktor ki la ai jingmut ban leh ia ki dawai bad ki jingsumar kaba kan shongdor haduh 6 lak tyngka .
Uta Uba iohi ia phi haba phi mih .
Hato dei ban pyndonkam ia ka pisa kaba thymmai ha ki kyrdan ba mynta ?
Lada phi hap ban pynkhih ne klik ia u mouse shwa ba un jubab .
Ka jingitynnad ka dei kawei na ki jingai ba khraw tam jong U Blei bad u Farid u tip ba man la ka kynthei ka kham ieit ia ka ban ia kiwei pat kiei kiei .
Kane ka iehnoh ia ka jingshem kaba la leit noh .
Nga tharai ba kata ka long ka mat kaba kongsan tam na ka bynta ka kynhun .
U la ai burom ruh ia ki riewshlur kiba la khlad noh ha ka jingpynkynmaw ia ka thma riewlum ha New Delhi .
Ka dei ka jingphohsniew kaba la urlong ban don ha kawei pat ka phainal , ong u Djokovic hadien ka jingjop .
Kane ka jingkynthoh ka la mih hadien ba u Chairman jong ka Rajya Sabha u Venkaiah Naidu u la kyntait ïa ka jingpynbna jong ka Liang Pyrshah ban weng noh ïa u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India .
Sngewbha iehnoh ia nga ia ka khubor bad ngan sa iakynduh biang ia phi .
Ki pulit kim shym la lah ban iathuh mardor kumno ka jingbthei ka la jia .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha kylleng ka ri India ka la nang sniew .
Ka kam kaba lah ban shim ha ka sngi ba la buh kyrpang na ka bynta ka kam pisa tyngka .
Ka tennis kam long kum ka kriket ne ka phutbol .
Ka GIS ka dei ka jingdonkam ia ki nongpyndonkam bapher bapher na ka bynta ki jingthmu , jingpynroi bad jingpeit bniah ha ki seng bapher bapher .
La pynngat ruh ia ka kuna 3 hajar ha kine ki case .
kumba 13 million ha ki 73 tylli ki ktien . La jan baroh ki issue la shon ha kajuh ka por khnang ba baroh ki shakri U Jehobah kin ïoh ïa kajuh ka jingtip ha kajuh ka por .
Ki Khaleesi ki don khunlung hapoh jong ka .
Baroh ki nongrep jong ka jylla lait noh na Nagapattinam , Tiruvarur , Thanjavur , Tiruvannamalai , Ramanathapuram , Sivagangai , Cuddalore , Pudukottai , Chennai bad ki lum Nilgiri .
" Ha ka jingthoh jong u Salman Khan ha ka twitter jong u , u la thoh " Khublei shibun !"
Kiba baroh ki la nang leh palat ha ki nongbah , .
Kumta kaei ka plan ialehkai jong phi na ka bynta ka kynhun jong phi ?
Hynrei lada ngi duwai tang ha ka por ba ngi donkam ei ei kata kan pynpaw aiu shaphang ki jingthmu jong ngi ? U Paul u la ong ba ngi dei ban pyntip ia ki jingkyrpad jong ngi ha U Blei ryngkat bad ka jingainguh .
Mynta u dei u nongpyniaid ia ka seng .
Ha kaba kut jong ka snem kaba nyngkong jong ka jingpule jong u , u Kafka u la iakynduh ia u Max Brod , u paralok samla pule ain uba la kylla long u paralok ba jan eh ha ka jingim jong u .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Ottawa .
U nongtrei barim jong ka Kingfisher u pynpaw ba ka rai ban pyllait ïa u Mallya ka long kaba sngew lyngngoh .
Ki briew ruh ki dei ban pyniadei bad ka mariang kham bun .
Ha ka jingthoh jong ka na ka bynta ka The Toronto Star , ka Carol Goar ka la thoh kumne : Ki jingiateh jingsuk ki nangroi naduh Afghanistan haduh Angola .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew ki stad saian ki la ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka jingstad ia ki khniang jingpang bad ki la wad ia ki lad ki lynti ban shna ia ki mar ba kyrpang .
Baroh la pynphai sha u ha ki dur bym lah khein jong u bad la tyrwa lyngba jong ki sha ka Jingdon baroh kawei kaba marwei .
Pule ruh : Balei ba ka jingthmu pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka iaid pyrshah ia ki kyndon jong ka riti synshar ka ri
Ka FIFA ka la mad ïa ki katto katne ki jingshah kynnoh bamsap ha kine ki bnai ba la dep , kawei ka dei kaba ïadei bad ka jingjied ïa ki nongïalehkai na ka bynta ka World Cup 2018 bad 2022 .
Ngi dei ka imlang sahlang kaba khlem shah shkor .
Rs. 198 . 68 klur la pynbiang na ka bynta ka Tnad kynthup ia ka jingpynbiang Rs . 142 . 53 klur hapoh ka Plan jong ka Jylla .
Ka la kwah ban long ka kynthei kaba rong saw .
2001 la pynrung ia ka hok longbriew manbriew .
' U la leh ia ka 1st move jong u ' .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba nyngkong jong u Rahul Gandhi hadien ba la shah drub ha Tripura bad Nagaland .
Ka iing syiem kaba itynnad bha , Shaniwar Wada , . . . la shna ia ka ha Pune , kum ka jingburom ia u .
Ngi la thoh shaphang kata .
Ym don kano kano ka jingsiew na ka bynta ki nongthied ne ki nongkhaii ban ioh ia kane ka jingshakri .
Ka Samsung kan sa pyllait ia ki katto katne ki mar ha ka CES 2020 ka ban sa wan ha Las Vegas .
" " " Ki suba donkti la ngeit ba ki la leit wad bniah ia ki briew bad ki jaka treikam " " " " na ka bynta ka kynhun wad bniah kaba iadei bad ka Iran , " " " " la ong ka ophis jong u nongmudui . " " "
Kito kiba la batai ia ka Java ki la iathuh shai ia ki jingmyntoi jong ka Java .
U la ong ba ka mariang bad ka jingpynneh pynsah ki long kiba kongsan tam na ka bynta ka jingim jong u briew .
U la long uwei na ki briew kiba bha kiba duna bha .
Virgo : Kan don ka lad ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
Baroh ka jingiakren jong ki ka long ha ka WhatsApp .
Ka phlim kan sa mih shen ha ki jaka peit phlim .
Jied ia ki Nongpyniaid Babha Ka Ktien U Blei ka pynpaw ia ka jingdonkam ban wad ia ka jingpyniaid kaba bha .
Hooid , shaphang kum kita ki riewngeit baroh , lah ban ong hok : Ka pyrthei kam shym la long kaba bitdor ia ki . Ki Hebru 11:16,38.
Ha kane ka thup jong ki myntri rangbah ka jylla ki kynthup ia u Yogi Adityanath , u Manohar Lal Khattar ka Uttar Pradesh , Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat bad u Jai Ram Thakur ka Himachal Pradesh .
ar tylli ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat ha ka kynroh
Ym don ka prokram kaba lah ban long kaba jop khlem ka jingiatreilang jong ki seng treimon sngewbha bad ki paidbah .
Hynrei katto katne ki la leit shong shnong kham sha jngai ha Madhya Pradesh .
Ki pulit kim pat lah ban lap ia katei ka kam bad ki nongpyniap briew ki dang lait im .
Haba phi la leh ia kiei kiei kiba shyrkhei kiba ngim shym la khmih lynti , phi la wan hiar , ki lum ki la tuid ha khmat jong phi .
Ka PUBG Mobile India kan donkam ia ka jinglong jingman hapdeng ka sorkar India bad ka China ban pynbha ban pynthikna ba kane ka jingialehkai kan wan biang sha India .
Ngam jyllop u samla pule ha ka dam Tenughat
U Dev Patel u la bakla da ka kjat ha ka Tilda Swinton ha ka por ba ring ia ka dur ' David Copperfield ' .
Thaw ia ka komiti halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep.
" Ka GDP jong ka pyrthei ka lah ban hiar hapdeng 5 percent bad 10 percent " " u la ong .
Da kane la pynshong nongrim ia ka jingim jong ki nongrep ka Cauvery Delta bad ia ka hok jong ki .
Ki neutrino ki dei ki tnat ba rit kiba mih na ka jingpynjot ia ki tnat ba don jingtreikam .
Ka sorkar ka kyrmen ba ka Islamabad ruh kan pynsuk ban pyllait ia ki koidi na India kiba sah ha ki phatok jong ka Pakistan .
Ka la jop ruh ha ka Freedom Race ha Delhi ha u snem 1989 , Trinidad Marathon ha u snem 1986 bad ka la mareh 8 sien na ki 26 tylli ki jingïamareh hapoh 2 kynta 50 minit .
Namarkata , ka bynta ba shapoh jong ka bubble ka don ka bor kaba kham duna .
Ki nongkynthoh ki kynnoh ba ka sorkar ka pyrshang ban pynduh ia ka bor jong ki RBI , hynrei u Jaitley u la ong ba ka sorkar jong u ka burom ia ka jinglaitluid jong ki jaka treikam .
Hato u Rajinikanth u dei u nongialam jong kano kano ka seng sain pyrthei ?
Wat ailad ha ka jingeh kaba nyngkong jong u nongkhaii ka long ka bym iarap ne wat kaba khanglad .
Kiei ki dak jong ka jingpang celiac ?
Ka kam na ka bynta ka shift ka la sdang .
U la ïoh ban thep ïa u Mathew Wade na ka bol kaba lai jong ka bol kaba ar jong kata ka over .
Kane ka la long ar tylli kiba bun .
U Simon uba u la khot kyrteng ruh u Petros . U Andriw, u hynmen jong u. U Jakob . Ioannis . U Philip . U Bartholomi .
U Anabgul bad ka tnga jong u ki long ka bynta jong ka longiing jong ngi bad ki la shah pynrung bha ha ka pyrthei barit jong ngi .
Nga sngap jar hangne ​​, hynrei ka dohnud jong nga ka iam , namar ba bun ki khlaw jong ngi ki shah pynjot .
Halor ki katto katne ki mat la don ki jingiakren bad la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba la pynhiar ia ka dor ai ram da ka bank ha une u snem mang tyngka .
Ngam kwah ban rung sha ka liang kaba dum .
U Singh u la ong ba ka kompeni liengsuiñ ka khmih lynti ban kiew bha , katba ka dang bat ïa ka jingpynïaid kaba pyrkhing bha ïa ka jinglut jingsep .
La antad ba kumba 10 hajar ngut ki nongrep na ki district bapher bapher jong ka Punjab ki la tuid mynta ka sngi ha ophis treikam jong ka Mansa Deputy Commissioners kum ka jingpyrshah ia ka jingshim jaka ha ka shnong Gobindpura bad ka BDA Enclave ha Bathinda .
Dei ban dei na ka Tamil Nadu Dei ban don ia ka kot jingithuh ba la ai da ka tnad ba peit ia ki shynrang bad kynthei .
Amaravati : Da ka jingwan jong ka elekshon , ki jingïapher ha ka saiñ hima sima jong ka jylla ki nang kylla stet .
U ruh u la kwah ban long u mishoneri .
Ki nongthied kiba kwah ban thied ki lah ban leit sha ki jaka die thuk thuk India kiba jan tam ha kylleng ka ri bad book ia ka thuk thuk jong ki ha ka pisa token kaba T.2 lak .
U Ganguly u la shah weng biang na ka kynhun , hynrei u la shah jied ban ïalehkai ha ka lympung ïalehkai kriket pyrthei ha u snem 2007 .
Ka dei ka kompeni kaba bha shisha .
Ka kynhun myntri ka la rai ba kam don jingmut ban seng ia kawei pat ka skulbah ha Amritsar kaba la don lypa katto katne ki jaka pule kiba pawnam .
U Shweta Singh bad u Shri Nivetha Paramanantham , kiwei pat ki nong India ha kane ka jingïakob ki la siat 378 bad 377 ban poi ha ka kyrdan kaba 47 bad kaba 52 .
Ha ka jinglong thylli jong ka bor ba la iehnoh da ki nong Rome kiba la nang kynran dien , ki Angle German , ki Saxon bad ki Jute ki la sdang ia ka jingwan buhai shnong kaba khraw kaba bud sha shiliang ka Duriaw Sepngi .
P . Chaudhary myntri sorkar ha ka tnad ain bad ka ain . bad Myntri Sorkar ha ka tnad Korporate Affairs .
U Sharath Bachchegowda u khun jong u MP ka BJP u B N Bachchegowda uba la leh pyrshah ia ka party ban iakhun na Hoskote u dei tang u Independent uba la register ia ka jingjop ha ka bypoll .
Ka topi Dhaka ka dei ka bynta jong ka riam ri Nepal , bad ka dak jong ka jinglong trai ri Nepal .
Hynrei mynta sngewbha iaid shakhmat mynta bad to ngin sumar ia ka .
Ha ka jingialang jong ka seng ki dawai ha London , u la aiti ia ka jingmih .
Bad dang shen , ka Priyanka ka la rakhe ia ka sngi kha kaba 36 jong ka ryngkat bad u Nick .
U la long ruh u MP ka Lok Sabha ha ki snem 1990 .
Kane ka kam ka la long kata na ka bynta jong nga .
Khlem artatien ki don ki por kiba kham suk ha ka jingim jong u .
La kdew ia u napdeng ki 15 ngut ki nongseng kam seng jam ba pawnam ha ka pyrthei da ka seng treikam jong ka America .
U Rohit , u Shikhar Dhawan , u K L Rahul bad u Kedar Jadhav la ïohi ba ki la ïoh ban tied kumjuh .
Bun ki kynthei Algeria kiba la iehnoh ia ka jingtap khmat ki la shim biang ia ka kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Map ia nga , nga don ka jingmynsaw ha ka kjat kaba pyni ia ki dak jong ka jingpang .
Africa : Ka Jingiaid kaba khatduh na ka bynta ka jinglong briew
Watla , ka dang don hapoh ka jingpeit bniah ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Kumta u Rockefeller u shem ia kaei kaei kaba un iaroh . u la ai khublei ia u Bedford namar ba u la lah ban pynim 60 percent na ka pisa kaba u la thep .
Nga pynthikna ia phi ba ym don uwei ruh u nongtrei India uba la shah pynduh kam ha Saudi Arabia u ban leit khlem bam , ka la ong .
Kylla ka China ka iew shongkurim jong ki thei Pakistan
Nalor kane ka kompeni jong u ka la plie ia ki ophis jong ka ha Ahmadabad , Bengaluru , Chandigarh , Chennai , New Delhi , Coimbatore , Hyderabad bad Jaipur .
U la bynrap ba ki nongtrei jong ka BJP ki sngew ba ki la shah pynrem .
PYNBNA : Ka Jingthombor Ka Bhima Koregaon : La Kem Da U Varavara Rao Da Ki Pulit Pune , La Rah Ia U Sha Ka Phatok .
" " " Jai Shri Krishna , Janmashtami khublei ia baroh " " ong u Modi " .
Hynrei ha kaba kut jong kane ka jingïakhun u la long u skipper uba kmen namar ka RCB ka la pynliem ïa ka Rising Pune Supergiants da 13 ron .
Ha u snem 2000 , u la shah jied kum uwei na ki 10 ngut ki nongialehkai kriket jong ka spah snem wat la um shym la ialehkai na ka bynta ka South Africa .
Kane ka la paw ba ka long kaba shisha ia u Dabid .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki dkhot ka party u Imran , u MS Rawat , u Amit Verma , u Ashish Sharma , u Prashant Jakhmola , u Vikas Chauhan , u Aman .
U nongshah kynnoh u sah ha ka dong .
Ki tyllong khubor jong ka AAP ki la iathuh ba ka jingiakren shadien ka dang iaid mynta hapdeng kine ki ar tylli ki seng .
Ka la pynmih ruh ia ka jingartatien halor ka jingpyniap ialade jong ki tnga jong ka .
Nalor ba u la jop ha katei ka lympung , u Dingko Singh u la shah pynbna ruh kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka meet .
Ngim shah ia ka jinglong ha kaba ka jaka pule kum ka Lokpal kan kylla long kaba lait kam .
Namar ka jingshlei um , kumba 300 ngut ki briew ki la sahkut ha ki iing ki sem jong ki ha ka sor Vasai jong ka distrik Palghar kaba marjan .
Baroh ki sngewbha bad ki koit ki khiah .
Nga thmu ban pyni ia phi balei ngi pyrshang ban leh ia kum kine ki jingsumar .
Ka rai ka la pynhap ia ka Pakistan ha ka jingeh kaba thymmai ha ka sain pyrthei .
Ka sorkar ka la khot ia ka kum ka bym don nongrim , ka bym don nongrim bad kaba bakla lut .
Ka cake kaba saw bad kaba lieh ryngkat bad ki jingpynitynnad kiba shong ha ka synduk .
La buh ia ka dak sangeh bad jingmaham ha ka fridge .
La pyntip ruh sha ka komiti ba ïa ki liengsuiñ Tejas 83 tylli kiba la mynjur da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha u bnai ba la dep , yn pynrung ha ki saw tylli ki kynhun liengsuiñ .
Kane ka Sorkar ka la shim shibun ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynbha ia ka jingpynrung kyrteng bad jingpynsah ia ki khynnah skul ha ka kyrdan Primary , Upper Primary bad Secondary .
Ia ka jingthew ia ka kot jubab la leh ha ki 5 tylli ki thain viz . Ka Chennai , Coimbatore , Trichy , Madurai bad ka Tirunelveli .
Mynta ka sngi ngi dei ban ai ka jingpynshlur kaba kum kata ia ki synran kiba thymmai .
Ki khyndew ki long kiba alkaline khyndiat ha ka jingkylla . Ka jingkha khun kyllum ka long kaba duna .
Ki nongshong shnong ki pyndonkam ia kane ka wah ban pyntuid um ia ka jaka jong ki .
Kiba bun ki surok sor ki la thylli bad ki dukan ki la khang .
La shna tynrai kum ka Bungalow jong u Commandant jong u President ka Bodyguard hynrei la pynim biang ia ka da u President hadien ba la bun snem ym shym la pyndonkam shuh .
U nongïalam ba rangbah jong ka Congress u Ghulam Nabi Azad u kren sha ki lad pathai khubor ha Jammu .
Ka jingbam ba kongsan ka long kham bunsien ka jingbam miet ban ia ka jingbam janmiet .
Ka polisi tih mawshun kam dei ban thaw ia ka jingiakhun na ka bynta ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot .
7 sien 4 ka long 28 , ryngkat 4 ka long 32 .
Ki samla ki dei ban pynroi ia ka jingsngewtynnat ia ka thoh ka tar , ka kolshor bad ka art jong ka ri Kannada , u la bynrap .
Ka Cambridge Analytica ka la shah kynnoh ba ka la lum beain ia ki jingtip ba kyrpang jong ki million ngut ki nongpyndonkam Facebook ban pynkhih ia ki jingthep vote ha ki katto katne ki ri .
Hapoh kane ka jingiateh u Shinde u la aiti ia ka Rajasthan ha ki phareng bad u la mynjur ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ki Pindari .
Ka CBI kham mynshwa ka la khot hajir ïa ki katto katne ngut ki nongïalam ka TMC kynthup ïa u Sudip Bandyopadhyay u nongïalam ka Lok Sabha uba la kynnoh ba ka sorkar Modi ka la pyndonkam bakla ïa ka CBI na ka bynta ka politik pynshitom beiñ .
Nyngkong , ka rynsan bad ka Sweden bad kiwei kiwei ki ri , na ka bynta ki sorkar bad ki riew shimet ban iatreilang ban pynwandur ia ki lynti kiba duna ka carbon na ka bynta ki karkhana .
Ka jingrwai ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka scene khlem da kren shai ia ka .
Lait na u Rai ki para nongsiat Yashaswini Deswal , u Amanpreet Singh bad u Neeraj Kumar ruh ki la shah weng noh na katei ka skhim .
Kaei kaba ki shipai shlur jong ngi ki lah ban leh na ka bynta kane ka resolution , kaei kaba ka ri ka lah ban leh , ka pyrthei ka la iohi ia kane ha Ladakh .
Pyniap ia u khynnah traktor ha Bhadrak
Ka America ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban shna ia ki tiar ialeh nuclear .
Ym don ka ktien ri ha ri India .
La pynshisha khlem artatien ba ka BJP kan thaw ia ka Sorkar ban wan ha UP .
La buh ia ki jaka pdiang sngewbha ba kyrpang ha kine ki Post Ophis .
U la long u dkhot jong ka skulbah jong ka ri bad jong ka seng riewstad jong ka ri America , bad u la bat ia ka kyrdan Hollis jong ka jingkhein bad ka jingstad mariang ha Harvard .
Haduh u bnai Naiwieng 2017 , ki don 229 tylli ki kad liengsuiñ khaii ha China .
Ka tiar ka donkam ban pynthymmai ia ka software
Ki jingiathuhkhana shaphang ka jingieid ki long ki jingbam ba kongsan ha ka Bollywood .
Ka jingwad bniah kaba bteng ha baroh ki liang jong ka jingshna surok bah da ka jingthmu ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew na ka bynta ban ioh ia ka jingpynlong surok kaba bha tam .
Ym shym la don kano kano ka jingduh ia ka jingim ne ka jingdon jingem .
Ban ithuh ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki jait briew bapher bapher bad ban kyntiew ia ki jingdonkam ha ka jingkhuid jingsuba jong ki kynhun ba kyrpang kum ki khynnah , ki kynthei , ki samla , ki tymmen , kiba duna dkhot met bad kiwei kiwei . ,
Balei phi tharai ba ngam dei uba direct ia ka phlim ?
Halor ka jingkiew jong ka um ha ka wah Yamuna la pynbna da ka jingmaham kaba jur ha ki distrik ba marjan jong ka Karnal , Panipat bad Sonepat .
Lada kane ka dang iai bteng kane ka jinglong kan sa jop ha ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka rukom treikam ka long ka jingjop kaba khraw tam jong ka rukom synshar khadar jong ka ri India , ong u CEC u Sunil Arora .
Ka kyrwoh ka la ong ba ki don kumba 15 lak tylli ki kompeni kiba la pynrung kyrteng ha India bad tang hynriew lak tylli na kine ki thep ia ka jingkhein jingdiah jong ki man la u snem .
U Sri Guru Granth Sahib Ji u pynshai ia ka pyrthei baroh kawei da ki jinghikai bakhuid jong u .
Kum kiwei pat ki jingbam niam , ka por ba la shim ban pynkhreh ka long shi bynta na ka dor ba la buh kyrpang jong ka .
Naduh kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew ka sorkar Mughal ka la sdang ban niew ia ki nong Armenia kum ka jaitbynriew kaba kyrpang kaba khaii pateng ha Bengal .
Lano kane ka jinglong ka la sdang ?
Na ka bynta kata la donkam T.10,000 klur tyngka .
Ophisar ka District Social Welfare , Collectorate Campus , Theni 625 .
U khlur jong ka bor u Pawan Kalyan u la paw ha ki khubor naduh ba la pynbna paidbah ia ka Agnyaathavaasi jong u .
Ka Vodafone Idea kan khang khyrdep namar ka jingbym don ka jingiarap na ka sorkar : Chairman Birla
U la ong ba nalor ki jingthung tynrai ki nongrep ki dei ruh ban pyndonkam ia ka jinglah jong ki jingthung pisa bad ki jingthung dawai .
Kumta , ka jingiada na kano kano ka jinghiar dor jong ki stock ka pynlong ia kum kine ki stock kiba itynnad ia ki nongbei tyngka .
Ka jinglong jingman jong ka jingim ka kynthup ruh ia ka jinglah ban pyni bad pdiang ia ka jingieit , ban sngewbha ia ki kam kiba pynsngewbha , bad ban pynneh ia ka jingkyrmen .
Ka U . S . , kaba kham kwah ia ki jingiateh khaii pateng hapdeng ki arliang mamla , kam shym la kynthup lang .
Ia kawei ka jaka la pynbna kum ka red zone haba ki don 60 ngut ki nongpang coronavirus hapdeng ki nongshong shnong kiba don 100 ,000 ngut .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka bar ki la pynkynriah ia ka ben jong ka riti synshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki satellite ki la ai jingkyrshan hajan ka por ba shisha ha ka liang ka jingmaham kloi , ka jingpeit bniah ia ki jingjulor , ka jingpyntip kyrkieh .
Kawei ka nuksa ka long ka Brihadisvara vimana kaba khraw jong ka Thanjavur kaba kiew sha ka jingjrong kaba palat ia ka 60 meter .
Ka jingwad kam ka long ?
Haduh 90 na ki khaii pateng jong ka ri India shabar ri katkum ka jingbun la pynlong lyngba ka jingkit jingbah ha duriaw .
Hynrei , phi lah ban kylli , kumno u nong America uba don ka iing ka sem ban kyrshan u la wan ban kham kwah ban shong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa , kaba jngai na la iing bad kiba ha iing ha sem ? Ailad ia nga ban batai .
U Agarwal u la thep 11 tylli ki boundary bad 2 tylli ki six ha ka por ba u la tied .
Uwei u shipai shipai India u la khlad noh bad arngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
ka kyrteng ba ju pyndonkam na ka bynta ki khniang jong ka kynhun , kaba don palat 2 , 80 ,000 jait ba la batai , ka long kaba heh tam na ki kynhun khniang .
16 ngut ki briew ki la shah sumar ha ki jaka sumar .
Kiew palat 11 million ngut ki nongpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei.
Phi dei ban buh ha ka jingmut ba shwa ban sdang ia kano kano ka prokram lehkai , phi dei ban iakynduh ia u doktor jong phi .
Ha ka jingsdang jong ka spah snem ba la dep , ka jingim jong u shynrang Russia uba dang 16 snem ka rta ka la kham heh ban ia kaba mynta .
Hooid ka jubab ka long em .
Lada shim ba lashai kan slap , ngan leh kumno ?
Hynrei baroh arngut ki la mih ha ka jingbud ryntih kaba stet .
Katba ngi dang sdang ia ka jingpynkhreh , ka la sdang ban wanrah jingbam na ka bynta jong nga .
Pynbeit ia ki demo katkum kiba bun ki jingpeit
Hadien kata u shynrang u rung ha la u shyntur ha ka shyntur jong ka kynthei bad u pynkhih ia ka dkhot met .
Hynrei kumno shaphang ka list jong kiei kiei kiba phi kwah ban leh ? Ki jinglah ki long kiba khraw .
Kumno ki leh ia kata ? Haba kdew sha u Jakob 3 : 18 , u Tom u ong : Ngi pyrshang ban long paralok bad ban iasuk bad ki briew .
Katba ka Deepika ka dang bunkam bha ha ki ar tylli ki projek jong ka Bollywood .
" " " Yn ai ia uwei pa uwei u nong India ia ka ID jong ka koit ka khiah ."
Ka India ka la pynpaw ar tylli ki mat ba kyrpang .
Bad uba nangta u la pynphriang shibun ka jingkulmar ha ki .
Ka jingleh ha kaba la bthah ia u nongleh ban pyni ia ka jinglah jong u .
Ngi dang pynlong ruh ia ki jinghikai na ka bynta ki nonghikai .
KI STEP BAN TEI IA KA JINGMUT BA BHA Ha ka por khynnah , ngi thaw ia ki jingmut kiba neh ha ka jingim .
Ka la hikai ia u ban shaniah ha ka bor U Jehobah ban ia ka bor jong u hi .
U MP ka Congress u Manish Tewari ha Lok Sabha : Nga kwah ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka iing dorbar shaphang ki jingteh elekshon .
La bthah ia ki nonghikai ban ai jinghikai shaphang ka jingshongkha khleh ha ki khynnah ha ka rukom kaba iadei paralok .
Kum ka dak jong ka jingburom , la pynher ia ka lama ri ha Punjab ha ka shiteng mast .
Ka jinglong ka suinbneng ka kham bha ha ka them Kashmir
Ka ASI ka la tih ia katei ka jaka haduh lai tylli ki por lyiur , kaba sdang naduh u snem 1997 .
U CM u la ïalam ïa ka jingïaid paidbah tynrai bad pynlong ïa ka Puja ha ka Temple Murli Manohar kaba rim bha .
Ym dei ban don ki jingteh .
Ai mynjur u President ia ka GST Bill
Da ka jingkhleh lang jong ki riew shemphang bad ki nongwan thymmai , ka phlim ka pyndonkam bha ïa ki dur ba la pynshong nongrim na ki phlim ba la pynlong jingpyrshang bad ki jingïakynduh ïa ki dawai pynbuaid .
Ngim donkam ban ai jingmut halor kata .
Ha ka sngi kaba lai jong ka jingialeh , ki shipai Samarkand ki la pynlong ia ka jinghiar thma pyrshah .
Gujarat : Khlad noh u nongleit kurim ha ka por shongkurim
Phi lah ban iakynduh ia kane ka tnad lada phi donkam jingiarap ban siew ia ka jaka trei jong phi .
Kiar na kaba iakynduh kti bad ki briew .
Ka Bigg Boss Kannada kan sa wan biang shen sha ka screen kaba rit .
U Babu Mathew P . U Joseph u dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba hakhlieh jong ka Kerala .
U Jung u lah ban khot ia ka ka jingsngewthuh bakla .
Ka um kaba thiang ka dei ban tuid ha ka sain pyrthei .
U Dravid u bat ruh ia ka rekod ban thep da ki spah tylli ki kol ha ka Test pyrshah ia man la ka jaitbynriew kaba u la ialehkai .
Ka jaka pule kaba heh haduh 200 akar , ka kynthup ia ka jaka pule , ki hospital , ka library , ki hostel , ka jaka sah jong ki samla pule , ka jaka bam , ka jaka lehkai , ka jaka ialehkai basketball , ka jaka ialehkai volleyball bad kiwei kiwei .
Ki KVK ki la pynlong ia kane ka prokram ha ki 562 tylli ki distrik jong ka ri .
Khlad noh u aktor ba rim u Shriram Lagoo ha Pune
Kito ki bynta jong ka jingpher jong ki gene kiba ai jingtip shaphang ka histori jong ka jingkylla jong u briew , lane kiba iadei bad ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah , ki la ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia kitei ki nongthombor .
Ka kamra shet kaba suk bad ka painkhana bad ka jaka sait jain .
Yn sa iohi ia ka ha ka phlim Desi Magic .
Wat hapdeng ki khynnah bad ki samla kiba i kumba ki long kiba thikna , ki nongpeitkai ki la iohi ia ka jingduna jong ki jingsngewthuh ia ka akor .
U Sultan Jalaluddin Muhammad Shah u la ai ia u ia ka jaka kaba 12 hajar bigha .
Ka thong ka long ban khanglad ia ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei sha ka ar degree Celsius .
Kaei ka rukom wad bniah ba la pyndonkam ?
Ki jingri ki la pyni ia ki dak jong ka jingeh bad , hadien kata , ka jingpynmih dud ka la hiar bha .
Ki stock nar ki nang kiew katba nang kiew dor ki nar .
Palat 40 lak ngut ki longkmie ki la ioh jingmyntoi na ka skhim Mamata .
Ai ia u ia ka jingsynshar halor ki Ri baroh .
Hadien kata ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad da ka jingiarap jong ki nongpynlip ding ki la sei ia ka met iap .
Nalor kata , ka PPT ka la noh synniang T.1 klur sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah .
U Sebastian Vettel, u nongjop jong ka pyrthei, u la wan ha ka kyrdan kaba lai na ka bynta ka Red Bull .
Ka jingduwai ka long ka jingbam ia ka mynsiem .
To sngap jar bad to tip ba nga long U Blei Salm 46 : 10 .
Nga sngew sarong haduh katta katta ban long u briew uba rit , ban ioh pateng ia ka jingpang sniehdoh .
Ha ka Cuzco kaba itynnad bha ym lah khlem da mutdur ia ki Inca hyndai kiba la poi ryngkat bad ki kynhun llama jong ki , ki mrad ba kit jingkit jong ki Andean .
La phah ar tylli ki kynhun kawei pa kawei ka NDRF bad ki dang ïai bteng ban ïarap ïa ka Tamil Nadu bad Kerala ha ka jingwad bad ai jingïarap .
Ki nongpyniaid ki la ong ba ka jingthied thymmai da ki nongbei tyngka bad ki pisa nabar ri hapdeng ka jinglong kaba jur ha kiwei pat ki jaka khaii jong ka Asia ka la pynbha ia ka jingsngew jong ka iew ka hat .
Ha kaba nyngkong u ialeh , u leh bha haduh shi taiew ne ar taiew , hynrei nangta u ailad ia ka jingkwah ban dih duma .
U Shri Rattan Lal Kataria ha ka jingkren jong u , u la ong ba ki Sign Language ki dei ki ktien kiba riewspah bha .
La ker sawdong da ka wah Myntdu na lai liang , ka pynneh ia ki por lyiur kiba khriat katba ki por lyiur ki long kiba sngewtynnad .
Ngi donkam ruh ban pyndonkam katto katne ka jingtap khnang ban ioh ia ka jingtreikam kaba bha jong kine ki superalloy .
Bad haba ki apostol ki la ialum lang ha ka por ba la buh .
Ka jingshongkurim jong ka khun jong ka Vanaja
Kumno phin tan ia nga na ka ding lada phim lah ban tan ia ka tyndong 20 yard ?
Ka long ka jinglong kaba donburom .
Ka sorkar Punjab ka la ai jingkular ia ka iingbishar ban siew shiteng na ka pisa , hynrei ka sorkar pdeng ka la ujor pyrshah ia katei ka hukum ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Kum ka jingmih ka jingshngain ka la nangbha .
Ka la pule ia ka thoh ka tar phareng ha Indraprastha College ha Delhi University .
Ha kane ka shnong jong ki martyr baroh ki skul sorkar bad ki jaka sumar la ai kyrteng da ki martyr .
Ha kata ka por la ai burom ia u ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bangladesh .
Ki jingpule case ki pyni ruh ba ka jingbym kynmaw ka ju don jingiadei bad ka jingpynjot ia ka bynta ba shadien jong ka shyntur .
Kine baroh arngut ki dei ki nongialam jong ka seng Congress .
Katba nga dang sngewnguh ia ki jingwan jngoh jong ki bad pdiang ia ki kot khubor jong ki , nga la bunkam shibun bad ngam don por ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka long kaba dei , u lah ban kylli ia U Jehobah : To kynmaw . . .
Kiwei pat ki para jong u ki dei ki aktres ka Pooja Bhatt bad ka Alia Bhatt , katba uwei pat u para jong u u dei u aktor Rahul Bhatt .
U myntri rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la pynrem ia katei ka jingbthei bom bad ong ba ka jingiakhun pyrshah ia ki lehnoh kan dang bteng .
" " " La kylli katno tylli ki seat ka Congress ka jop , u la ong " " " " Ngan ym kren eiei halor kata " " "
Ka khusnam ka kynthup ia u mot , ka sertiphiket bad ka khusnam pisa kaba T.5 lak .
Pynjlan ia ka JioPhone Diwali jong ka Reliance Jio haduh ka 30tarik Nohprah
Ka liengsuiñ Boeing 737 kaba don 166 ngut ki nongwan jngohkai bad 5 ngut ki nongtrei ka la hiar kumba ju long ha Mumbai .
U la ai dak ban plie ia ka jinglehkmen da kaba pynher ia ka lama .
Ban pyndep ia ka , u la shna bad shna ia ka tiar kaba pynlah ia u ban tan ia ki lyer oxygen bad hydrogen shabar na ka kamra pynkha khun ha ki por ba la buh .
U Sushant Singh Rajput u la shah pynsngewtynnad ha u nongthoh na America u Steven Kotler
Ka BBMP ka la iohi sa phra tylli ki jaka sumar covid kiba lah ban thiah 1600 tylli ki jingthiah . Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka kyndon ba thymmai ba shipor halor ka jingai jinghikai online sha ki samla pule .
Mynta ka Sara ka dang ring dur ia ka phlim Coolie No 1 ryngkat bad u Varun Dhawan .
Ka long kum ka jingpyndonkam ia ka suloi hati ban pyniap ia u khnai .
Ha ka jingshisha ngi ong ha kito kiba ngi ialap : Ngi la wanrah ia ka jingai kaba itynnad na ka bynta jong phi . Sngewbha pdiang ia ka .
Hynrei ka jingim briew kaba la jah shisien ka la jah noh junom .
" Nga la pyrkhat ba nga long uba khlain hynrei nga sngew ba nga long uba khlem bor shuh ." " "
Hadien kata , nga la ioh por ban bishar bniah ia ki kam .
Katto katne ki samla pule Kashmir ki la rakhe ia ka jingshah rem jong ka India ha ka West Indies .
Ka Shilpa ruh la iathuh ba ka la pyndonkam ia katei ka kyntien ba la kdew haneng ban batai kumno ka paw ha iing .
Ka mat ka la long kaba la pynlong politik pura .
Ka rukom iaid ki kam , ki aktor kin pynlut shiteng por ha ki iingbishar ban leit peit ia ki mukotduma bad kin shah ban shim phlim tang ha lade !
Kitei ki arngut ki sah ha ka iing ba shabar jong ka ophis treikam jong ka BJP ha surok Ashoka .
U Parrikar u la ong ba un iakynduh ia ki MLA ka BJP lashai ka sngi ban pyntip ia ki shaphang kane ka jingjia .
Ka long kaba donkam ban ioh ia ka jinglong kaba thikna kaba u briew uba pule da ka jingmut kaba sniew um lah ban sngewthuh bakla .
Ki mar ba kongsan jong ka jingshalan shabar ri jong ka Irish ki kynthup ia ki tiar bad ki kor kompiwtor , ki dawai bad ki dawai , ki mar bam bad ki mashin .
Ieh noh u Kandolkar ia ka BJP , pyniasoh ialade sha ka Congress .
Mar kumta hi u Syiem thymmai u la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na u Soitan u Ksuid bad ki nongtrei jong u hangne ​​ha pyrthei .
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur la buh kyrpang ban ai jingiarap ia ka jingpynmih Neera .
Ki katto katne ngut ki myntri sorkar bad u nongaiktien jong u president ka Russia u Dmitry Peskov ruh ki la ngat ha katei ka jingpang .
Ka Lucknow ka la ioh ban lamkhmat ha ka minit kaba 23 jong ka jingialehkai ha kaba u Manish Yadav u la thep ia ka kol lyngba ka penalty corner .
Halor ka nongrim jong ka jingiap U Khrist ha ka snem 33 C . E . , hynrei la pynduh noh ia kata ka kynroh .
Ka bor synshar jong ka ri ka la bat ia ki dkhot jong u heh jong ka seng u Arvind Kejriwal , u Manish Sisodia , u Sanjay Singh , u Gopal Rai , u Pankaj Gupta , u Ashutosh bad u Kumar Vishwas .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka sngi Thohdieng u la wanrah ia kane ka bill .
Kynja mynsiem . . . uba tip , ka lah ban don . . .
bad Katno ka long kaba lah ban leh ?
U san ha ka khyndew kaba la shah rong .
hapoh ka Artikl 21 jong ka Riti Synshar ' .
Ki la wan shadien jong ngi hadien kumba ar minit eiei .
Yn phah ia ka OTP sha u number mobile jong phi uba la pynrung kyrteng ha u Aadhaar .
Ia ki jaka kiba kham rit ban ia ka 100 kilometre square la khot ki stock .
U secretary jong ka seng u Srikant Sharma u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka jingmut jong kine ki jingjia ka long ban pynphriang ia ka khubor shaphang ki skhim jingiarap jong ki sorkar na ka bynta kiba shah pyndik .
Ban pyndap ia ka suloi , ki sepoy ki hap ban biah ia ka suloi kaba plie ban pyllait ia u powder .
Une u briew uba shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Moulali .
Ngi ju bud ia ka kam lada don ki jingpynslem .
Ki nongrep Gond ki la ujor ruh sha ka tnad Revenue halor katei ka jingdie .
U Rohit Sharma u la pyndep 5,000 ron ha ka IPL bad u la pyniasoh lang bad ki rang kum u Virat Kohli bad u Suresh Raina .
Ki nongtrei TMC ki pyniap ia ki nongtrei BJP .
Ka madrasah ka ai jingbam bad jaka sah khlem jingsiew ia kumba 1500 ngut ki samla pule .
Ka jingpeit kan pynlah ia ki shipai la jong ban lap bad ithuh ia ki tank bad ki shipai jong ki nongshun kiba iaid ha ka por miet bad ban ialehkai bad ki da ka jinglah kaba kham tbit .
3 ngut ki takma ki long 11 tylli ki takma ksiar , 9 tylli ki takma rupa bad 7 tylli ki takma rnong , na ka bynta baroh 27 tylli ki takma .
U Deepak Dobriyal , ka Sobhita Dhulipala bad u Kunaal Roy Kapur ki dei napdeng ki aktor kiba leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka elekshon rit kan long ha ka 25 tarik u Risaw ban rai ia u nongmihkhmat jong ka Hong Kong .
Ia ki Laptop yn sa pynbiang ha u bnai February , Risaw bad Risaw sha baroh kiba iasoh bad ka KSFE Micro Chit Fund lyngba ka Kudumbashree .
Ki la sngewkhia shibun ba kane ka la jia .
Kumta la khmih lynti ba ka seng kaba pura kan leh khlem akor ha kaba ïadei bad ka jingïadei bad ki klient ne bad ki dkhot jong ka .
" 10 min : " " Ai ka Jingsakhi kaba bniah . " " "
Ka jingpyniasoh SOCKSv5 kam shah da ka kyndon . Ka jingpynbeit
Ha kane ka jingiakren kaba kongsan jong ka iing dorbar bun ki dkhot kiba don burom ki la pynsngew ia ka jingmyntoi jong ka jingshem jong ki bad ki jingpyrkhat jong ki sha ka iing dorbar bad ka ri .
Ka England ka la pynkut ia ka kynhun ha ka kyrdan kaba lai katba ka New Zealand ka la pynkut ha ka kyrdan kaba saw .
Hapoh ka skhim pynpoi bording ha ki nongkyndong , ka Sorkar ka la pynurlong ia ka jingthmu jong ka ban pynpoi bording ha baroh ki shnong ha kylleng ka ri .
Ki briew ki la don ha iing la slem bha , ki lah ban shu leit sha madan ha ka por ba nyngkong .
Ka jingpeit ia ka ka long kumjuh bad ka jingpule ne jingphohsniew ia ka .
U Azmi u la shah kynnoh ba u la leh kam sniew ha ka rta kaba dang rit . ha u snem 1992 , ha ka rta kaba 15 snem , la kem ia u namar ka jingleh donbor ha ka por ba jia ki jingkulmar ha Bombay ha u snem 1992 .
La thaw ia ka Prison Ward ha Gandhi Hospital ban buh ia ki koidi kiba ioh pang coronavirus .
Pyrshah ki nonghikai kolej , pan jingpynkylla ia ka tulop
Kaei kaba jia ha ka lawei ka shong ha ka jinglong jingman . '
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Poornimaben Pakvasa .
Haba kren ha ka jingïalang ha Ram Lila Maidan jong ka nongbah Delhi , u Modi u la ong ba ki Congress bad ki Naxal kiba don ha sor ki pynsaphriang ïa ki jingthok ha kaba ïadei bad ki jaka set byndi .
ka lieng rit ha ka um kaba heh .
Da ki spah tylli ki jingthaw ba im kiba heh bad kiba rit kiba pher ki dur , ki jingheh bad ki rong ki la dep ban sngap ia ka ding bad ki la wad ia ka lad ban phet krad .
U la ong ba ngan sa ialehkai thikna .
Lada ki kompeni ki pynkhein ia kine ki kyndon , ki lah ban ngat ha ka jingpynshitom kaba rem dor .
Kumta nyngkong ka jinglong mraw bad nangta ka jinglong mraw ka la nang hiar suki suki ha Europe katba nang bun ki briew .
Kynmaw , ngi shu sngap jar .
Ka India kam dei ban leh bakla .
000 tyngka na ka bynta ban sumar ia ki arngut ki khynnah bym heh ha sor kum ka Delhi : Court .
Ki Gorilla ki im ha ki kynhun ba ki khot ki shipai .
" Ngi donkam ban pynleit jingmut ha kata ," " u la bynrap ."
Bun ki samla ki la bud ia kane , da kaba pyni da ka jingsngew sarong ia ki jingthoh ha ki tyrpeng , ki kti , ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong ki .
Ngi hap ban ioh ia ka jingbun paid khnang ba ngin ym shaniah ha kiwei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u director u Harish Shankar bad u nongpynmih phlim u Mahesh S Koneru .
Ha kata ka por ka Wikipedia Bengali ka don tang 500 tylli ki jingthoh .
Ka rukom pynïakhaid tie kam shym la kylla na ka jingïalehkai jong u snem 2012 .
" " " Nga sngewtynnad ban ialehkai biang ha ka samoi jong ka English County lada bad ynda la wan ka lad " " u la bynrap " .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Dwayne Johnson , u Kevin Hart , u Jack Black , u Nick Jonas bad u Awkwafina .
Ia u lum uba sha kadiang la ker da ki lain kiba suk bad kiba jrong , katba ia u lum uba sha kamon la pynitynnad da ka spiral kaba itynnad bad kaba phuh syntiew .
Nga la bthah ruh ia u CS ban phah ia kiwei pat ki tiar bad ki nongpyllait im kiba tbit da ka liengsuin kaba kyrpang sha Dharwad .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongtuh bad ki la ioh kurup 11 tylli ki laptop , kiba ki la die noh ha ka dor kaba rem bha .
Utei uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Joginder Singh .
Ka Alia Bhatt kan sa ia poi kha noh shen bad u Ranbir Kapoor , pynpaw ka Deepika Padukone .
Ka CIA bad ki shipai jong ka US ki dang bteng ia la ka jong ka jinghiar thma hapoh jong ka Pakistan , da kaba pyndonkam ia ki liengsuin Predator khlem briew ban pyrshang ban pyniap ia ki nongialam bad ki lehnoh Taliban bad Haqqani .
Bad katba nang bun ki nongpang kiba wad jingsumar , katta ki stad saian kin nang tip shaphang ka jingsngewsih , bad ki jingsumar kin nang kham bha .
Cop , ka khun kynthei ka la iap ha ka jingjia aksiden surok .
Ka Khlaw Jingiap Ka Pulse Bad Ka Jingim Uwei u lah ban shah pynrem namar ba u pyrkhat ba ka Khlaw Jingiap ka long kaba khlem jingim .
Lada kane ka jingbatai haneng ka la pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong phi shaphang ka jingmihpat phi lah ban kylli , Na ka bynta jongno ka jingmihpat ka long bad mynno ? To ngin ia pyrkhat ia kita ki jingkylli kiba kongsan .
Da kaba pynlong ia ka jingshakri kum ka kam jong phi , phi pynkhreh ia ka jingshakri kaba bteng ia U Blei ha ka pyrthei kaba thymmai , ha kaba ka jinghikai bad jingshemphang jong phi ha ka kam theokratik kan long kaba kordor shibun .
ka don ha khmat jong u x ha ka jaka jong u y .
Kane ka jinglehkmen ka la long ha ka ophis jong ka Oval ha ka iing dorbar .
Peit bha ia kane ka khynnah .
Ka jingpynphriang ia ki khubor lamler ha Philippines ka lah ban pynngat ia phi ha phatok haduh san snem , lada ka bill thymmai ba la buh da u senator ka mynjur . "
Une u jait u dei uba shong ha ka ri America shatei lam mihngi .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kam don bor ban bishar ia ka jingpan jamin .
Ia kane ka projek ha Rasulpur la sdang ha u bnai Jylliew 2014 bad la pyndep ha u bnai December 2014 .
Haba ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha Ramganj Mandi hangne ​​, u Navjot Singh Sidhu u la ong ‘ ka Congress ka la ai ia ngi saw ngut ki Gandhi kata u Rajiv Gandhi , ka Indira Gandhi , ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
U la lah ban neh ha ka bor tang namar ka seng Labour kaba la iasoh bad ka kynhun synrop jong u kaba khlem skhem ha u bnai December 2004 .
Facebook , Twitter , Google ban leit sha ka jingbishar jong ka US Senates Russia .
Nga kyntu jur ba phi baroh phi dei ban wan sha kane ka Heritage Fair wat la ka don ka jingduna por .
Ka Ap Lei Chau lane ka Aberdeen Island ka dei ka dewlynnong jong ka Hong Kong , kaba don harud ka dewlynnong Hong Kong hajan ka kad lieng bad ka wah Aberdeen .
Kane ka donkam ia ka jingiakren , u la pynpaw .
Ki tiar ialeh ym ban pyni , hynrei ban iada ialade : Delhi HC .
" " " Ka jingtei ia ka rukom treikam kaba bniah , kaba don nongrim bad kaba treikam ha ka pyrthei ka shim por bad ki dkhot jong ngi ki la trei shitom ban sdang kloi katba lah , la ong ka board . "
Lashai ka sngi ka jingdawa bor ding jong ki kan nang kiew .
U la dep iap haba la rah noh ia u .
Phi la dei ban iohsngew ba dang shen nga la ioh lad ban plie ia phra tylli ki ' lab stad saian samla ' kiba iadei bad ka jingwad bniah ia ka tnat iada ri ha ka DRDO .
Ka agency ka tip bha ia kaei kaba ka leh .
Ki 'm shym la wan na ka bynta jong ngi .
" Phi donkam ban kren kloi ." " "
Ha kane ka shithi la ong ruh ba ïa u Jamaluddin Ahmed uba dei u director ka Bangladesh Bank bad u general secretary jong ka Bangladesh Economic Association la thung ïa u chairman jong ka Janata Bank .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pyndap ia baroh ki kam ba lait naduh u Panchayat Secretary haduh u CEO .
Ia kane ka album la pdiang sngewbha da ki nongbishar bad ka la ioh ia ki jingpynbna na ka bynta katto katne ki khusnam Grammy .
Ha ka 27 . 05 . 2020 , la sdang 172 tylli ki jingbam ba kyrpang jong ka Shramik .
Ngim don ki bahaïing hasem ha Faridabad .
" " " Ngi dawa ba dei ban weng noh ia kine ki ain " .
Nga khmih lynti ban iohi ia ki baroh shen ha ka jingmihpat .
Ka Australia ka la lah ban pynliem ia ka India bad ka Pakistan bad ki dei kiba lah ban rung sha ka phainal .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar ka sdang .
Ka dei ka hok jong u PM Modis mano ba dei ban ai ia kano ka jingkitkhlieh .
" Ka shipai duriaw jong ka US ka la ong ha ka kyrwoh ba kane ka jingleit " " " " ka thmu ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba thmu hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw da kaba pynksan ia ka jingdonkam ban iasam bad iasam jingtip " " " " . "
Kumjuh ruh ia ki nongshah kynnoh la dain kuna Rs 2 tyngka . 05 lak tyngka .
Naei ki Kyrteng Drug ki wan .
Ka Yoga ka dei ka bynta jong ka jingim .
Ka kyrdan pule ha ki jaka pule kiba kham halor ha ka jingïalang ka donkam ban pynbha shibun .
Ka jingleh ban aiti ia kaei kaei , kum ka kam , ha ka dur jingthoh .
Ka phlim ka don ia u aktor India ruh .
Ka la shah rem noh ha ka jingiakhun phainal ha ka 59 minit ha ka Serena Williams .
" " " Mynta u snem la ai ia ka kyrdan jong ka Partner Country ia ka Afghanistan , katba ka Bihar bad ka Jharkhand ki dei ki Jylla ba la buh jingmut . " " "
Ka la iathuh ha ka Mathrubhumi News ba kam dei ka kam jong u nongmudui ban wad ia ki sakhi bad ba ki don shibun ki jingduna ha ka kot mudui .
Ka la pyllait ruh ia ka jingpynduh ia ka pisa jong ki ITDC 51 percent ha Donyi Polo Ashok ha Itanagar ha ka liang jong ka Arunachal Pradesh , u la ong .
Lada u Mirza Abbas u shah bad ym shah kem ha ka por ba u ialap elekshon , ka BNP kan shim ia kane kum ka dak ba ka jinglong jingman ka la nangbha .
la ai ia ka sertiphiket jong ka jingpynrung kyrteng , shwa ka 21 tarik u bnai Naitung , 2012 , kum ka pisa tyngka bad la pynbeit katkum ki kyndon jong ki pisa tyngka . lane
Ka tnad sumar met ka don ki tiar kiba donkam na ka bynta ka jingsumar met .
Pynduna ia ka jingdih kyiad bad khanglad ia ka jingdih duma ban ioh ia ka jinglah kaba pura jong ka jingbam kaba tei met .
La ka long ka jingrep cotton ne ka jingpynmih ia ka silk , ka jingmih kaba kut na ka bynta baroh ar ka shong ha ka liang ka jain .
Ka jingjurip ia ka phatok jong ka Chandigarh da u Acting Chief Justice jong ka Punjab bad Haryana U Adarsh ​​Kumar Goel ka la pynpaw ba baroh kim long kiba bha .
Kumta ki la mih sha surok ban pynkhih ia ka jingsynshar kaba thiah .
Ki jingpynkiew kyrdan bad ki jingthung thymmai ruh la pynsangeh noh shwa ban die ia ki bynta jong ka Air India , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka KKR ka la shah rem ha ka Chennai Super Kings ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka .
Ia ka jingiarap na ka bynta ki bym don kam la ai sha ki briew kiba duna dkhot met kiba ap ha ki Live Register jong ki Ophis treikam ym duna ia ka 1 snem .
KA JINGIATHUH JINGIM Kumba la iathuh da ka Elisa Piccioli .
Uei u hynmen uba heh hangne ​​?
Ka jinglong jong nga ka la pynmong ia ka iing ka sem jong nga .
" Nga don hangne ​​ban iarap ia phi " " . "
Kumta hato ka don ka jingpeit kynthei ?
Bad kata ka paw shai ba kam dei ka khubor kaba bha ia ka ri India .
Hooid , kane ka la long ka kam kaba heh bha .
Kam long kaba rem dor ban siew ia ka jaka buh tiar jong ka bank , wat la katta ruh .
Ki jingbei tyngka ba la buh ha ka account jong ka SCSS la shah kum ka jingpynkylla katkum ka kyndon 80C .
To ngin leh ia kane . Kawei , ar , mynta !
Ki Myntri Rangbah ki la ïaroh ïa ka jingïalam jong u Myntri Rangbah ha kum kane ka por jong ka jingeh , bad ki la pynpaw ruh ïa ki jingpyrshang ba la leh da ki ha kaba teh lakam ïa une u khñiang jingpang .
Ia ka khana , ka jingthoh bad ki jingiakren la thoh da u Niren Bhatt .
Katba ka la don ka jingkiew kaba man ka por ha ka jingpyndep naduh u snem 2014 , ka jingkiew kaba khraw ha ka jingtei ka la jia tang hadien ba la sdang ia ka PMAY .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka rep ka riang ha India ka la sahdien ha ki katto katne ki bynta kynthup ia ki mar rep , ka jingai um , ka jingpynkiew dor bad ka jingpyniadei bad ki iew ki hat .
Hato phin dang iai bteng ban ak ha ki phlim ?
La tep ia u Mir Quasem ha Manikganj .
Hadien ba la mynjur ia ka Citizenship Amendment Bill na Rajya Sabha , u PM Modi u la kyrpad ia ki paidbah hangtei da kaba thoh ha ka twitter halor ka jingiakhih ha Assam .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh ki nongialeh thma corona la ka long ki doktor , ki nurse , ki nongwan jingiaseng , ki nongtrei jingkhuid jingsuba , ki nongtrei mon sngewbha , ki nongtrei sorkar , ki ophisar , ki pulit .
Ka tnad ka koit ka khiah kam pat shim rai ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Kum u nongthoh khubor u la pyrshah paidbah ia ka ain pynbeit ryntih jong ka snem 1965 .
Ka CBSE ka la pynmih dang shen ia ka kot tarik jong ki eksamin ba treikam jong ka klas 10 , 12 .
Khublei shibun ia baroh ki shipai thymmai jong ngi .
Ka jingdih ne ka jingbym dih . . . kata ka long ka jingkylli .
Kaei kaba ka survey ka kynthup ?
Ki khlur jong ka Bollywood ki ju shah pyndik ha ki nongkyrshan haba ki iohi ha ki jaka paidbah .
Phi tip , haba uta u khynnah u la batai kumno u la pynkhih ia ka lynti sawdong ka kti jong u ha kata ka bar , .
U Hemant Soren u la ai khublei ia ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee
Kumta , baroh ki la ap ban iohi ia kaei kaba kan phong ha ka sngi kaba 2 .
Ki jingpang met kim ju ieng ha ka lynti .
Ki nong Bulgaria ki don ia u president ba thymmai bad ki peit bniah bha ia man la ka sienjam jong u .
Ka dur sepia jong u kulai ha ka tyrpeng jong ka kali .
Ka dor bai kali kaba rit tam ha ka bus AC ka long T.6 , kaba lah ban kiew haduh T.25 .
Ia kane ka kyrteng la thaw da ka Joslyn Davis ha ka por ba ka la jop ha kawei ka jingiakob Crayola .
Ka tnad liengsuiñ ka dang wad ki lad ki lynti ban pynim biang ïa ka Air India kaba dang im da ka jingïarap pisa kaba T.30,000 klur tyngka kaba la pynjlan da ka sorkar UPA barim .
Ka leh ia ka bynta jong ka nongthoh khubor ha ka phlim .
Kumba 60 percent ki nong India kim don ki painkhana kiba shngain bad kiba kyrpang , la kam ka jingwad bniah kaba thymmai .
Katba u Mooney u la thep 8 tylli ki bol , u Villani u la thep saw tylli ki bol sha ka jingker .
Ka Hamirpur ka dei ka Nongbah kaba kiew stet bha ha Himachal Pradesh ryngkat bad ka jingseng kam thymmai bad ka jingtei kaba mynta .
U la bteng ruh ban pynmih ïa ki tweet kiba kyntu ïa ki nongshong shnong ban bud ryntih ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei pat bad ban bud ryntih ïa ki kyndon jong ka jingkhang dam .
Synshar ki Royals halor ki Super Kings .
kiba pynduh jait ia ka jinglong tymmen
Ka long , namarkata , kaba donkam eh ba ngin pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew jong ngi .
Ka jingjop ne jingrem ka long kaba neh .
sha ki dukan , ki ophis bad ki bank .
Ka la ieng ha ka jingkhang trap .
To ngin peit ia ka value khnang ba phin iohi .
Ki la ong ba ki nongiakhih ki la pyndonkam da ki jingleh donbor kaba la pynlong ia ki pulit ban siat .
Ha ka jubab , ki bor pyniaid jong ka Uber ki la kdew ia ka Uber kum ka ‘ app ba pyndonkam da ki smartphone’ bad ka jingshakri jong ka kum ka jingpynbeit ban ïasam kali .
Hynrei ki jingmih jong ka ki long kiba paw shai .
" " " U Rahul Gandhi u ong kaei ka jingiadei jong ka Artikl 370 ha Maharashtra ."
Ka la don ruh ka jingiakren halor ki mat jong ka thain kynthup ia ka Afghanistan .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor , u Bobby Deol bad ka Parineeti Chopra .
Kawei na ki jingeh kaba khraw tam jong ka spah snem kaba 21 ka long ka jingeh ha ka um kaba nang kiew .
Ban pynroi ia ki jingdonkam ha rud surok ha ki surok bah jong ka jylla .
La iohi ia ka Ileana D Cruz ryngkat bad u samla jong u Andrew Kneebone ha kawei ka jaka bam ba pawnam ha Bandra ha Mumbai .
Hynrei ki dukan heh bad ki dukan rit ki la plie .
Ka kyrteng jong ka ka don ha ka rekod .
Na ki 33 tylli ki vote , u nongialeh pyrshah jong u Modi u Rampal Sharma u la ioh tang phra tylli .
katba kane ka jingngeit paidbah ka dang neh , ka jingshisha ba la pyrkhat ka pyntreikam ia ka bor ha ka .
Shah set phatok shi jingim ia u Sengar ha ka mukotduma leh beijot ha ka Unnao
U IGP NES u la shah jied kum u Chief Force Coordinator na ka bynta ka Assam bad Meghalaya da ka tnat kam pohiing ka jylla .
Ki arngut ki la ia peit itynnad lang .
Ki dkhot ki la iaid sha ka madan shong dorbar ka Meira Kumar .
" " " Kane ka dei kaba nga la wad ban leh la slem bah " ", la ong u Trump ha ka jingialang pathai khubor ha White House .
Ka kompeni ka la jubab ia ka jingpynbna .
U nongniah trok ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah tynrah .
Balei phi iai kylli shaphang ka jingshngain jong ki kynthei ?
Hapoh kane ka projek yn buh kumba 32 kms ki thliew jakhlia bad ka jaka pynkhuid um jakhlia kaba 3 million litre ha ka shisngi .
Ki briew na Gujarat ba shatei ki pyndonkam ia u sohjew uba saw uba la tyrkhong , katba ki briew na Gujarat ba shathie ki kham pyndonkam ia u sohjew uba saw bad u sohjew ha ka jingshet jong ki .
Ka synshar ain ka long kaba donkam na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
Man la ka step , ki pynskhem ia ka jingiasoh jong ki lyngba ka jingshad kaba kyrpang .
Kumta ka jingpynkhuid ia ki khniang um ka dei ka jingtrei kaba nyngkong eh ha kaba pynkhreh ia ka pung .
Ki kam jong u ki dei ban long kiba phylla .
Ki apostol ki la sumar bha ia ki jingiaseng jong ki briew jong ki Blei katba ki dang im .
U Amit Panghal un ïakhun pyrshah ïa u Shakhobidin Zoirov jong ka Uzbekistan uba dang bat ïa ka takma ksiar ha ka Olympic ha ka phainal kaban long ha ka sngi Saitjaiñ ha Ekaterinburg .
U Capt u la khot ban weng noh mardor ia u General Bajwa bad u la ong ba ki shipai Pak ki dei ban tip ia ka khubor jong ka jingieid bad ka jinglong shipara , kaba la tyrwa da u Sri Guru Nanak Dev .
Haba u Parvez u la phone ia u u la ong ia u Abdul Hai ban wan sha Halishahar ruh .
Ka jingbishar kan long ha ka sngi Nyngkong .
U Ranveer Singh un sa paw ha ka phlim ‘ Gully Boy’ jong ka Zoya Akhtar bad ha ka phlim ‘ Simmba’ jong u Rohit Shetty ha kaba la ak ruh da ka Sara Ali Khan .
Nga bad ka ïing ka sem jong nga ngi khmih lynti ban ïoh jinghikai kham bniah shaphang U Jehobah bad ban shakri ïa u junom .
Ha ka pliang kaba heh , pyniasoh lang ia ka shini , ka sohjew , ka sohjew bad ka dud , u sohjew ba la khleh lang bad u sohjew .
Plie ia ka jaka buh ia ki kyntien password da ka password ba kongsan khnang ba kan long kaba lah ban pyndonkam .
La thaw ia ka hok katkum ka ain na ka bynta ka jingsiew kaba rit tam bad ka jingsiew ha ka por kaba biang ia baroh ki nongtrei la ka long ha ka bynta ba la pynbeit ne bym pynbeit .
Hynrei kata kam dei ka jingjia bad baroh ki nongthied .
" " " Ngi la wanrah ia kine ki khiew na ka bynta u Myntri Rangbahduh Modi uba long kum u hynmen jong ngi ."
" " " Kane ka dei ka Pakistan kaba thymmai bad ngi la kut jingmut ban pyni sha ki briew jong ngi ba ka Jylla ka lah ban iada ia ki " " la ong u Khan .
Ka Anjali bad ka Sara ki la leit sha madan ban leit synran ia u Sachin .
Nalor kane ka Himachal ka dei napdeng kito ki jylla jong ka ri kiba ka Literacy Rate ka jur bha .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia arngut ki riew paidbah bad uwei u pulit .
Ngim tip mano ba kynnoh ia ngi ne ia kaei kaba la kynnoh ia ngi .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la shim khia ia kata .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ka la leh bad ka ka long ban pyndonkam ia ka ban apply ia ki kot kha na ka bynta ki khun jong ka , kiba ki donkam khnang ban leit skul .
Ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka la ai jingmut ia kawei pat ka jaka shabar jong ka khyrdop Maratha jong ka tempi .
Ka nongïarap jong ka skulbah Rutgers bad ka nongthoh histori ka Audrey Truschke ruh ka la pynbna ïa ka jingthmu jong ka ban ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih .
Da kum kane ka jingiarap kaba la tbit ha ka liang jong phi , phi ioh jingiarap ban pyniaid beit wat ia ki jingeh kiba eh tam da kaba jop .
U Brad Pitt u pdiang ia ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam da u aktor ha ka bynta ba kyrshan ia ka phlim ' Shisien ha Hollywood ' ha ka Oscars .
12 Kyllalyngkot : U Jagadish Shettar u la pynsmai kum u Myntri Rangbah bathymmai jong ka Karnataka .
U Myntri Rangbah u la batai ruh kumno ka sorkar pdeng ka trei ban pynkup bor ia ki jylla da kaba kham bun ki marpoh khyndew .
Kum ka jingmih ki la iohi ia ka jingkiew kaba phylla ha kawei ka ri hadien kawei pat . Ban kdew tang kawei ka nuksa : Ha ka snem 1930 la don tang uwei u nongsakhi jong U Jehobah uba ialap ha Chile .
Nalor kata ki hospital shimet ruh ki dang sumar ia ki nongpang .
Phi lah ban shem shuh shuh ia ki jingpule bad ki jingbatai ha ka kot jong ki tyllong khubor jong ngi .
Ka jingpynbna bad ka thma ki ar tylli ki lad kiba kongsan tam ban pynphriang ia ka jingdih sikret .
Ka kynthei kaba don ia u khunlung ha ka kali rit hajan ka wah .
Haduh ka 29 tarik u Risaw la don haduh 162 ngut ki nongtrei TJ kiba la shah eksamin bad pynkynriah sha ki jaka ba la buh kyrpang .
Kane ka dei ka diary jong u ha kaba u la thoh ba u la ai ia u Wonsik 130,000 won .
Ki synran ki la duwai : Ko Trai , to sngap ia ki jingbyrngem jong ki , bad to ai ia ki mraw jong me ban iai kren ia ka ktien jong me da ka jingshlur baroh .
Ka China ka la kylla long ruh ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India .
Ki pulit ki la kem ia ka hadien ka jingujor jong u kpa jong ka .
Katto katne ki kompeni StartUp ruh kin pyni ia ka jingstad bad jingpynroi jong ki ha ka por jong ka PETROTECH .
Ki jingai burom ia u President barim jong ngi , u briew uba la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong uwei pa uwei u nong India u Dr . U APJ Abdul Kalam ha ka sngi kha jong u , u Myntri Rangbah u la ong .
Watla ki don ki jingkhein jong ka sorkar kiba pyni ia ka jingkiew ha ka jinglong jingman , ki riew shemphang kin ong ba ki jingkhein ki long kiba la thok .
" " "Kata ka jingiathuhkhana ka long kaba ym lah ban ngeit ka long kaba dap da ka jingsngew, ka jingieit, bad ka jingsawa bad ka pynrung ha ka sien kaba nyngkong ia ka Thor kynthei, " " Ka ANI ka la shim ia ka jingong jong ka Waititi ha ka por jong ka panel. "
Baroh ki jingshakri jong ka Tango la khein kum ki jingshakri ba stet .
U la iakynduh ia ka jingshah thombor na ki liang bapher bapher .
Ka long kaba ju long kaba don akor ruh .
Nalor u Dulquer , ha kane ka phlim la pyni ruh ïa u Sunny Wayne bad u Gauthami Nair ha ki bynta ba kongsan .
Ki stad saian jong ka met ki la shna ia ki jingkhein kiba bniah shaphang ka histori hyndai jong ka pyrthei .
Baroh ki jaka tih gas kiba dang pynmih mynta kin dang iai bteng ban shah synshar ha ka rukom buh dor kaba treikam mynta ha ki .
Baroh ar kine ki ar tylli ki lad kim donkam ban pynlong ia ngi ban sngewkhia mardor namar kin sa jia hadien da ki klur snem !
Da kaba leit sha ka Jingkynmaw burom , phin sa ïoh ka lad ban pyrkhat shaphang ka jingkyrmen jong phi bad shaphang ka jingdonkam kaba khraw jong ka jingïap U Jisu .
U la wad pisa thok ha kine ki ar snem ba la leit noh .
U la maham ba ka jingbam ba man ka sngi jong ka jingshah thombor bad ka jingpyniap briew ha ka telebishon ka lah ban long kum ka jingialam ia ki khynnah ban iaid kai ha ki surok jong ka Belfast ne Beirut . Ki jingkylla jong ka magnet
Ka jingkylla ha ka jingim jong nga ka long ka 281 jingkhih .
Ki Jodi kiba itynnad tam ha Bollywood .
Hangne ​​ki don ki kot ki sla kiba donkam ban ai :
Step 4 : Pynrung ia u nombar aplikeshon , password bad security pin number ha ka synduk ba la ai .
U Jisshu Sengupta uba la tip ruh kum u Jisshu u dei u aktor phlim Bengali .
Hato ki pop jong phi hi kim biang ia phi ?
Ka jingkren bein jong u nongthoh dur Manjul ka long biang shaphang ki pulit jong ka Rajasthan , kiba la kham pyrkhat ia ka jingiada ia ka masi ban ia u nongshah lehbein uba la jan iap na ka jingshah thombor jong ki paidbah .
Ka Elekshon Lok Sabha Ki Nongthep Vote Ka BJP
Haba kylli ia ka jingtohkit jong ki pulit ia ki khynnah skul , uwei u heh jong ka skul u la ong , Ki shim sharud ia baroh ki khynnah skul kiba iashim bynta ha katei ka jinglehkai bad kiba la iohi ia ka bad ki kylli jingkylli ia ki .
Ki phareng ki la pyrkhat ba ka jingiateh ka long ban pynsangeh noh ia ki jingwad ia ki tiar ialeh kiba kynthup ia ka jingleit sha ki iing jong ki nongshong shnong .
Ka long kaba donkam ban pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat ban ioh ia ka jingshai .
Ka Nifty ka hiar 210 point , ki jingmih ka aiom ka dang iai bteng ha ki jingjia ba phylla jong ka iew jong ki share mynta ka sngi .
Hynrei ka tnad elekshon jong ka ri India dang shen ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Ka la shah sumar ha hospital bad la iathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
Ia ki jingtip shaphang kane yn ai sha ki nongleit nongwan ha ka por ba ki thied tiket .
Ka Madhya Pradesh ka donkam ia u Nath ym ia u Shivraj uba la long myntri rangbah la 13 snem kynthih ong u Masani ha ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ka trauma center kaba thymmai bad kaba mynta jong ka BHU ka pynim ia ki hajar ngut ki briew .
Baroh ki nongtrei jong ka liengsuin ki don 10 ngut .
Ia ki Chakala la phiah ha ki Pargana bad sa shisien pat sha ki Mahal ne Taluq .
Ka BJP ka la jied ia u khun jong u Krishna Midhas u Randeep Surjewala ka seng Congress .
" Bad nga la long kumne, " " Balei ym dei ' pixie jadu ' ? " " "
Kiwei pat ki mat ha kane ka mukotduma ki dang shah tohkit .
Ki donkam ban sngewthuh ia ki jingkylla kiba jia ha kylleng ka pyrthei , bad pynkhreh ia ka pateng thymmai katkum kata da kaba pynmih ia ka jingkwah tip ha ki , u la bynrap .
Ngi sngewbha ban iarap ia kata .
Ki jingmyntoi : Kane ka jinglehkai ka iarap ban pynkhlain ia ka tyrpeng kaba shadien , ka met , ki tyrpeng , ki kjat bad ki bynta ba pynjrong ia ka tyrpeng jong phi .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong eh ban leit sha Djibouti da u khlieh duh jong ka ri India ne u khlieh duh jong ka sorkar .
Ngim kwah ia ka thma bad ka Turkey .
Hynrei pyrshah ia ka jingong jong ka China , ka tnad pathai khubor Tass ka la iathuh ha kaba sdang jong kane ka taiew ba 45 ngut ki shipai China ki la iap ha katei ka jingiakynduh , ha kaba ym shym la pyndonkam ia ki tiar siat .
Ka jingkhein 0 . 004205 u ' 4 ' u dei u dak uba kongsan tam .
Hynrei ki apostol bad ki rangbah ha Jerusalem , ba la ialam da ka Ktien U Blei bad da ka mynsiem bakhuid , ki la sngewthuh ba kane kam long kaba donkam .
Ha ka por ba la kem ia ka , ka la jan shongthait noh .
Ha ka kriket Test , ngam tharai ba phi lah ban shim noh ia ka jingpyrkhat .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpynpaw na ka mang tyngka .
Ngi hap ban trei lang ha ki katto katne ki bynta .
Ki nongrwai ki iap na ka jingsngewsih .
Kane ka camp kaba la pynlong hapoh ka skhim ADIP jong ka tnad jong ka ain bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang , ka la treikam naduh u snem 1981 .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la shimkhia halor kane ka kam .
" " " Ka aktress Mishti Mukherjee kaba la pynpaw ia ka jingstad jong ka ha kiba bun ki phlim bad ki video jingrwai da ka jinglehkai ace jong ka kam don shuh ."
Ngam don jingtip shuh shaphang u nongshah kynnoh .
Ki rud duriaw ruh ki long kiba khuid .
Ka rukom treikam thymmai jong ka bank ka ailad ia ki kompeni ba iaid lyngba , ki iew heh bad kiwei kiwei ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki briew shimet bad ki kam rit kam ria .
U Shri Rajnath Singh u la pynbynta ia ki pud jong ngi kum ki pud kiba iajan , kiba treikam bad kiba don jingmut .
U la pyni ia ka jinglong kaba khraw .
Ka long kaba shisha . Nga 'm ha ka dur . Ngam kwah ba phin shah weng kam hynrei ka bonus jong nga ka long kaba bun ka pisa .
Ia ki jingmih yn sa pynmih ha kine ki website harum .
Kumta , ka tnat treikam kaba dei hok ka lah ban long kaba suk ban pyndonkam da u Soitan kum ka jingpynwit ia ki Khristan . Kiba stad ki la kiar .
Ki ri Arab ki la weng noh ia ka jingiadei bad ka Qatar ha ka jingshah pyntieng .
Kumta kita ki dei ki dor ba kyrpang , ha kaba u ngeit ba u nongpynkhreh un jin da la bakla kumta la khot ia kata ka jingthew ia ka dor ba kyrpang .
Kumta , nga kwah ba ki khun jong nga kin long kiba la nang la stad .
Ka long kaba khlem akor bad kaba sngewsih shibun .
U leh shibun ki kam kiba pher bapher .
Ka Sheila Dikshit ka heh ka Congress jong ka Delhi haba kren bad ki lad pathai khubor hadien ka jingiakynduh bad u Rahul Gandhi .
" Da kaba shim sha ka Instagram , u Gauahar u la sam ia ki dur ryngkat bad ka jingthoh kaba thoh kumne " Haba shiteng na nga ka la iakynduh ia ka shiteng na phi bad ryngkat ki shiteng kiba kham bha ki la pynwan dur ia ki por ba itynnad jong ngi ."
Watch : Ki nongrep dud ha Gujarat ki la theh da ki spah litar ka dud ha surok bah ban dawa ban pynlait ia ka ram
Hangne ​​ka don ka kynhun jong ka Australia ban leit sha ka England :
Na ka jingpeit jong U Blei , ka kam jong ngi kaba pynleit jingmut ha ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong kito kiba thngan ia ka hok ka don ka jingthmu kaba nyngkong eh .
U Ghulam Nabi Azad u ai ka jingkren khublei ha Rajya Sabha , u ong ‘ Sngew sarong ban long u nong Indian Muslim’ .
Ki nongleit jingleit liengsuin ki dei ban tip ba ka jingshngain bad jingshngain na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki nongtrei ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi .
U la ong ba ka Karnataka ka dei jong baroh kiba sah hangtei .
U la ong ba ka jinglong ka suinbneng ha katei ka jaka ka long kaba sniew beit na ka bynta ki kam shna ïing .
Ka dei ka jingiadei kaba ngim lah ban batai .
Yn leh aiu ia kum kine ki ri ?
Hadien kata u la pynlut ia ka pisa jong u na ka bynta ban seng ia ka skul Nibedita , ka Iswar Library bad ka hostel na ka bynta ki khynnah skul .
Dei ban pynkhlain ia ka rukom treikam jong ka PRO ha ki thanat pulit , la ong u DGP .
" U Nongbishar Rangbah u la ong , " " Em ."
Ki jingtohkit kin shim por , u la bynrap .
Haduh mynta ka sngi ki don 37 555 ngut ki nongpang kiba la koit bad kiba la mih na ki jaka sumar katba ka jylla mynta ka don 34 272 ngut ki nongpang kiba dang shitom , la bynrap shuh shuh .
Ka surok bah ka long 18 . 2 km ka jingjrong .
Ka jingpyniaid ia ka Gabtali Thana la seng ha u snem 1914 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 . '
Ka la long kaba sniew , kaba sngewsih bad kaba shyrkhei bha .
U Ferguson u la pule ha ka skul rwai jong u Adolf Fredrik ha Stockholm bad u la pyndep ia ka jingpule ha u snem 1999 .
" " " Ki don ki dak jingmynsaw ha ka shyntur ."
La rakhe ia ka ha u bnai March man la u snem .
Dei khamtam eh ka dor jong ki jhur bad ki sohjew kiba la pynkiew dor ia ka dor .
Ka jingmut hi ka long kaba ym lah ban mutdur . U nongrwai salm u la pynkut : U Jehobah hi un sumar ia phi na ki jingjynjar baroh .
Da kaba leh kumta , ki pynpaw ia ka bynta jong ka ' kot khubor laitluid ' jong ka America kum ka jingiarap ia ka jylla bad ki tnad wad bniah jong ka .
Ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei ba kongsan jong ka Tamil Nadu ha ka kyrdan XXII .
Lashai kin sa tip , mano ba long uba lamler , uba lehbein !
Phi lah ban ioh jingkyrshan na ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi .
Kane ka rukom kan iarap ban pynphriang bha ia ka umphniang shniuh ba tynrai bad kumta kan iada na ka jingtwa .
u dei u nongshong shnong uba hap ha kano kano ka kyrdan ne ka kyrdan jong ki briew kumba ka Sorkar Pdeng ka lah ban pynbna ha ka kot khubor ba la pynbna ha kane ka bynta . lane
U ksuid um shym la ioh ia kawei pat ka met ha ka Bihar baroh kawei , ka ri India bad ka pyrthei baroh kawei lait noh tang ka met jong u .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu kan long ha u snem ban wan .
U la khlad noh katba dang pynkynriah ia u sha ka jaka sumar jong ka distrik .
Baroh ki skul bad kolej ha kylleng ka ri India ki la khang naduh ka 25 tarik u Risaw hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ïa ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus ba shyrkhei .
Ka paw shai ba ka don shibun kiei kiei ban tip .
Ki ju sngewbha ban iohi ia ngi haba ngi leit jngoh ia ki .
Ki briew na katei ka thain ki la ialam ia u sha ka hospital Lab Aid , ha kaba ki doktor kiba trei ha ka kam ki la pynbna ba u la khlad noh .
Nga sngew lyngngoh aiu phin leh khlem ma nga .
Ki khlieh jong ki sorkar ha Philippines bad Vietnam ki la pynmih ia ki jingkren kiba shyrkhei bha kiba sngewkhia ia kane .
Hynrei lada ki trei duna ia ka 6 bnai hadien san snem , te yn nym khein ia ka kum kawei pat ka snem .
55 tylli ki jaka pateng jong ka pyrthei kiba don ha ka jingma
Ha kaba kut u Bhuvneshwar Kumar u la ioh ia ka wiket .
Ko Syiem , ki ar tylli ki ri jong ngi ki don ka jingiadei kaba jylliew bad kaba riewspah ha ka histori kaba la pynshong nongrim ha ka jingjan ha ka jaka bad ka jinglong ba iadei ha ka kolshor .
Ha ka Qatar , kan ai ka jingrung kaba kham jylliew ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jingdonkam jong ka sngi jong ki shipai suin jong ka ri India
Ka jingpynbeit ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit bad ka jingkhuid kti ha ka jingkhang ka long kaba donkam .
Ha ka sngi kaba lai lynter , ka nongbah ka la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ka don ka camera kaba 32 MP ha khmat .
Ha ka por thep vote ym shah ban thep vote palat ia ka lai ngut ha kawei ka booth .
U Director General uba dei u heh sorkar u dei u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Academy .
La pyndonkam ia ka tynrai jong u lain na ka bynta ban shna ia ka jingpynphriang ia ka lyer ha surok.
" " " Kane ka case ka long kaba khlem nongrim na ka bynta jong nga ."
Ka kynhun ïalehkai jong ka Indian Super League ka Chennaiyin FC ruh ka la ai khublei kyrpang ïa ka Sakshi Dhoni ha ka sngi kha jong ka .
U nongialehkai comedy na Ukraine uba la pawnam bha ha ka kam kum u president ka Ukraine ha ka telebishon u la jop ia ka elekshon president pyrshah ia u president ba mynta u Petro Poroshenko da ka jingjop kaba khraw .
Ka Bihar ka don hapdeng ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki don 11 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Mynta la niew ia ka kum ka spah kaba don akor bad niam kaba ka jinghikai bym lah kut jong ka ka kular ban nang kham kordor katba ka jingkyrmen jong ka jinglong tynrai jong ka pyrthei ka nang kiew .
Kumba ka long mynta ka jingpyniasoh lang ia ka Physics , Chemistry bad Mathematics ka long kaba donkam na ka bynta ki jait jingpule Engineering .
Kam dei ban wad jingtip da kaba thikna shaphang ki mat jong ka histori ba la leit noh .
U pynlip ia ka ding jong ka jingkwah jong nga da ka jinglong shynrang shiteng jong u .
La ngeit ba ka China ka la ai jingmut ban pynkylla katto katne ha ka ktien jong ka jingpynbna ia ki lehnoh .
" " " Lada don kano kano ka colony ha kaba la pynpoi um jakhlia , ngin sa pynbeit thikna ia ka " " u la ong . "
Ngi la pynmih 10 tylli ki 3D model ha u bnai Risaw ha kylleng ki jaka LED , LCD bad Plasma .
Ki pulit ki suba ba ia ka ding la thang da u nongtuh uba la wan ban lute ia ka .
U Navalram u ngeit skhem ba ka jingsngew iap ka dei ka mynsiem jingim jong ki Aryan .
Kane ka projek kam dei tang ka khmat jong ka bor kamai bad ka kolshor jong ka India hynrei ka dei ruh ka lynti kaba thymmai na ka bynta ki lak ngut ki longïing kiba duk bad kiba pdeng .
Don ki briew kiba pyrshang ban pynmih jingkulmar da kaba ai ia ki jingtip kiba bakla .
" " " U myntri rangbahduh u dei ban kren shai ."
Kaei ka jingbam kaba biang tam na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ki nongmane ki lah ban peit ia ki jingthoh ha kane ka jaka , kiba dei jong ka spah snem kaba 10 .
Ka liengsuin Cassini jong ka NASA ka la iohi ia u lyoh ice uba phylla halor u bnai uba heh tam jong u Saturn , u Titan bad ka jingmih jong u ka ialeh pyrshah ia baroh kaba la tip shaphang ka suinbneng jong u bnai .
Ka jingiadei paralok ka pynduna arsien ia ka jingkmen bad ka pynduna shiteng ia ka jingsngewsih .
U Myntri Rangbah u la kdew ba u Myntri Rangbahduh u Shri NarendraModi u thrang ban wanrah ïa ka lawei jong ka bor ding kaba khuid kaba don tang khyndiat eh ka jingktah ïa ka mariang .
Hynrei kumno ban iaid lyngba ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr SS Sohal Singh u heh ka tnad , u Prof Gurnam Singh u heh barim ka tnad , ki nonghikai bad ki samla pule .
Nga tieng ban leit lehkai
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia kiwei pat ki samla pule jong katei ka kolej .
Ha ka labrary shimet jong u , u don palat 40 000 tylli ki kot .
Ka NSO ka la ong ba kane ka kaiphod kaba mynta ka ai ia ki jingmut bapher bapher halor ki kyrdan jong ka jingtrei ha ka tnat treikam ba pura bad kam thew ia ka jingtrei ha ka kyrdan kaba pura .
Ka NSE Nifty ruh ka la hiar na ka jingkiew kaba heh bha jong ka, da kaba hiar 10 . 30 tylli ki point lane 0 . 09 na ka shispah ban kut ha ka 11, 346 ngut. 20 .
Iaroh u Bill Gates ia ka jingpyrshang jong u PM Modis ban pynkut noh ia ka jingleit pathar ha madan ha India
Ka Aditya Roy Kapur bad ka Shraddha Kapoor ha ka jingpynbna ia ka phlim Ok Jaanu ha ki jaka shna ia ka reality TV .
Ka jingpynkylla surgery ia ka sniehdoh .
Ka Sngi Kaba Nyngkong Ka Pynkhlaiñ ïa Ka Jingshitrhem U Jisu Ka phang jong ki jingïalang bah ha ka sngi kaba nyngkong ka long Pynbud ïa ka Jingshitrhem U Trai jong ngi U Jisu .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban thung ia ki pulit nodal ha baroh ki distrik .
Ka elekshon kan long na ka bynta 48 tylli na ki 50 tylli ki seat .
U la ong ba um dei u president jong ka seng ha kata ka por .
Ka la long kaba suk kumta watla .
Lada ka pisa kam dei ka kyndon , kumno phi kwah ban pynlut ia ki sngi jong phi ?
Nangta to ai ba un khot ia ka kynhun jong u !
HA KIBA bun ki ri haba ki arngut ki ïapoikha , ka nongleitkurim ka kular da kaba kular ba kan burom jur ïa la u tnga .
Da kaba sngewsynei ia kata ka kynthei , U Jisu u la leit shajan jong ka bad u la ong : To sangeh noh ban iam .
La shna shibun ki painkhana ha ki rud wah bad ki wahduid .
Ka wire frame ka iadei bad ka jingtreikam jong ka jingthoh , ka jingpynbeit , ki jingpyniasoh bad ka jinglong baroh kawei jong ka Web site .
Ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim ka la pynrung ia kane ka iing ha ka ' thup jingiada ' jong ka ha u snem 1989 bad ka la peit ia ka naduh kata ka por .
Ki long shynrang bad kynthei .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Harpreet Singh uba shong ba sah ha ka shnong Kartarpur ha Mohali .
Kumta ha nga ka la sngew kumba ka jingshon dur ka kham long shaphang .
Kumno ka Hukum u Moses ka iada ia ki Israel ?
Ym lah ban buh ia ka file jong ka jingpynbeit sha ka server jong ka CUPS . Ka lah ban long ba phim don ia ki jingbit ban rung ban pyndep ia kane ka jingtreikam .
Ka jingshisha ba u la ialeh pyrshah bad u McPherson ha ki por ba la leit noh , bad ba ka don katto katne ka daw ban pyrkhat ba u lah ban sngewsih ia ki jingpyrkhat jong u ia ka Miss Bellamy .
Katba ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha kane ka jylla ka sorkar Karnataka ka la pynbna ba ka la pynjlan ia ka partial shutdown haduh ka 31 tarik Risaw .
Mynta ka CBI ka dang tohkit ia kine ki kam .
Yn pyndonkam ruh ia ka kor thew kor .
Da ka jinglong tynrai jong u hi u long u nongrep .
Kane ka dei ka sngi kaba ngi ai burom ia ki shipai shlur jong ngi , na ka bynta ka jingshlur jong ki , ka jingaiti jong ki , bad ruh ban noh synniang , u la ong .
Ha kaba nyngkong , ka don ka jingbymlah treikam kaba kham duna .
U Narendra Modi u dei u lehnoh ba shyrkhei .
Ki jingshakri ki la sdang nyngkong eh ha ka 22 tarik u Risaw , ka sngi ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingkhang dam jong ka Janata .
Sdang naduh u snem 1950 , u McCarthy u la kylla long u khmat paidbah uba pawnam tam ha ka por ha ka ri America ha kaba ki jingïakynad ha ka thma bah ba ar ki la pynmih ïa ka jingtieng ïa ka jingshah pynpra jong ki Komunist .
' Kan shim por ban pynbha ia ka jinglong jingman ha kylleng ka jylla namar ba ka sorkar jong ngi ka la aiti ia ka tnad pule puthi ha ngi ha ka dur kaba sniew bha .
Ki jingpang jingbitar ki la wan biang . Nangta la wan ki jingpyrkhat ban pyniap ialade bad katto katne ki jingpyrshang ban pyndep ia ki .
Bun ki dkhot ki la kyntu ia ki riewngeit ban khanglad ia kane ka phlim .
Ha ka kyrteng , kane ka ïew ka hap ha ka jaka synshar jong ka South Andaman , ka bynta jong ka jaka synrop jong ka India jong ka ïew Andaman bad Nicobar .
Uno uno uba bieit um burom ia ka jingpynshitom jong u kpa jong u , u bteng u syiem uba stad , hynrei uno uno uba iadei bad ka jingsneng u long uba stad .
Ym don ka seng sain pyrthei kaba don jingmut .
Hynrei ngi don sa kawei pat ka jingdonkam kaba kongsan kaba ngi dei ban sumar lada ngi kwah ban suk .
Ngim lah ban iathuh haduh hadien ar sngi , u la ong , da kaba kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
U Roy, u Muzaffar Ahmed, u Nalini Gupta, u Shaukat Usmani, u Singaravelu Chettiar, u Ghulam Hussain bad u R . C .
Nga la sdang na ki para jong nga . Ki saw ngut ki para kynthei kiba kham heh jong nga ki la dep mih na iing ban leit trei kum ki nonghikai skul .
122 ban seng ia ki jaka pynmih dawai kiba iadei bad ka GMP .
Ha Punjab ka Congress ka la leh bha tang na ka daw jong u Amarinder Singh bad ka jingialam jong u .
U aktor u Ajay Devgn u la kynthoh pyrshah ïa ki troll kiba thmu ïa ka khun samla jong u ka Nysa ha ki lad pathai khubor .
Ki ri kiba ai jingkyrshan , jingkyrshan , bad ai pisa ia ki kam lehnoh ki dei ban kitkhlieh , u la bynrap .
Hato ki nongkyrshan kim shym la wan ?
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Sinha ryngkat bad u nongpyniaid ba iatreilang jong ka CBI u A . K .
Ka khlem lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
U la ban jur ruh halor ka jingdonkam kyrkieh ban pynbha ia ki jinglong jingman ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingpdiang sngewbha , ka jingkit jingbah , ka jingsong , ka jingpynkhreh ia ki marbam , ki bynta jong ki MSME .
Kumta , ka cell kaba long kum ka lyngkhot lyngkhai kumba nga la ong ka long lehse ka cell kaba la shna bha .
Ka Kerala ka la iohi ba ki don 4, 701 ngut ki briew kiba la koit na u COVID . Ka Maharashtra bad West Bengal ki don 4, 467 bad 2, 729 ngut kiba la koit thymmai .
Haba ka Sukhi kaba dei na ka jaitbynriew India ka la tip ba donkam shibun ki jingiarap ban poi sha ki Punjabi kiba sah ha Philippines , ka la rai ban leit iarap .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingshun jong ngi ia ka jingbymhok ?
Ka jinglong ka suinbneng ha ka nongbah jong ngi
1 Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , la shim bun ki sienjam ban weng ia ka jingeh jong ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei .
La hack ka official website jong ka BJP , pyni ia ka error message .
Oh em , u don kata ka bor .
Kumta , ka jingjied ban pynrung pisa biang ia ka bhah ha ka rukom kaba pynjari ia ka jingpyniaid beit .
Kumno ka jingieit ka iarap ia ngi ban long kiba map ?
Haba wan mih ha khmat ka ïingbishar jong u nongbishar ba rangbah duh u Krishna Murari bad u nongbishar u Arun Palli , u nongïasaid aiñ ba ha Punjab u Atul Nanda u la pdiang sngewbha bad kyrshan ïa ka daw ba la kyrshan ha ka dorkhas .
Ka kynhun pulit na Rajgarh ka la leit sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
U Bah Bose u la shah jied kum u MLA na Thiruparankunram konstitwensi ha kane ka District lai sien lai sien .
" Kumba ong u Kumar , " " Ngi la leh bha haduh katta katta ha ka jylla ."
U Modi u la mih kum ka khmat kaba thymmai bad kaba pher jong ka BJP .
Kaba kongsan ka long kumno phi iadei bad ka jingim .
Ka don ha rud sepngi jong ka wah Hooghly , Belur , West Bengal , India bad ka dei kawei na ki jaka pule ba kongsan ha Kolkata .
Bad hadien kata u la ai ha ki ia ki nongbishar kumba sawspah sanphew snem haduh u Samuel u nongiathuhlypa .
Ia kane ka komiti yn khlieh da u symbud myntri rangbah .
Uwei u briew u la iap ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit ha Fultala upazila ha Khulna ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong .
U la kdew ba u myntri pla tyngka u Manpreet Badal u la ong ba ia kane ka skhim waiver yn pyntreikam noh hapoh shi taiew .
U Shri Amit Shah u la ong ba ryngkat bad ka jingpynbna ia ka Lockdown , ka Centre bad ki jylla ki don hapdeng ka jingiakren .
Dei na kata ka daw ba ngi pyrkhat ba phi la lah ban im haduh katne .
Ki ar tylli ki kompeni kim shym la pynpaw ia ki kyndon jong ka jingiateh .
nangta ngi don ia ki buit na ka bynta ka jingiatreilang kaba long ka jingpyniadei ia ki thong ka jingiamir jingmut ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang bad ka jingiarap kumta kine ki long 3 tylli ki buit na ka bynta ka jingiatreilang .
Ki jingthoh ba mynshuwa jong u kim shym la lah ban pynshisha .
Hynrei ia kane la khang da ka iingbishar jong ka Allahabad .
Bad ki jingleh jong ka ki nang slem .
Nga kwah ban iakren bad ki .
Kumta la ka long kumno kumno ruh ka jinglong jingman jong phi , to ai ba ka mynsiem jong U Blei bad ka jingieit ha ka dohnud jong phi kan pynshlur ia phi ban iashim bynta ha kane ka kam .
Kine ki mar ki kynthup ia ki watch , ki pla , ki pla pisa , ki jingdeng , ki pisa bad palat 40 klur tyngka .
Ka Airtel bad ka Vodafone ka plan Rs 249 ki ai ia kajuh ka jingmyntoi .
Hynrei , ngi bud ia ka rukom khein jingkhein kaba la lum lang .
U la ong ba ki jaka ai um dih , ki jaka pyntuid um bad ki surok ha Faridabad ki don ha ka jinglong kaba sniew bha .
Katba u Komishiner Pulit jong ka Sor K . T .
La kurup noh ia ka trok kit kontena , la iathuh ki pulit .
Ka range ka dang sahkut .
Ka jaka synshar jong ka distrik ka long ka Sasaram .
Katno kan long kaba shyrkhei ia ki ynda ki angel kin shim noh ia ka mynsiem jong ki da kaba shoh ia ki khmat bad ki tyrpeng jong ki .
Ia kane ka kot la pynmih da ka Juggernaut Books .
Kam shym la long kaba suk ia nga ruh .
" " "Ngim pat long kiba la pynkhreh ban ai ia ki jingtip ba kham bniah ha kane ka por " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" Ka Sikkim Scouts ka don ka jingiadei bad ka 11th Gorkha Rifles , bad ki pyndonkam ia ki dak bad ki lama jong ki , da kaba pyndap ia ki kyntien " " Sikkim Scouts " " . "
Ka Birur ka dei ka shnong kaba don ha Kadur Taluk ha ka District Chikkamagaluru ha ka jylla Karnataka ha India .
Ym don jingduna symbai bad sboh ha ka jylla .
Kaei kaba phi leh ia kane ka jingkynthoh ?
Baroh arngut kim shym la deng ia ki helmet .
Nga kyntu ia phi ban kiar na kum kane ka jingleh .
Ia ka Honda H ' ness CB 350 la tyrwa ha ki ar tylli ki jait kali : DLX bad DLX Pro .
" Hynrei namar ba ka kam ka don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki don ki jingkhanglad " " u la bynrap .
Ha mano lah ban ai ia ka bor ban jied ia ki briew ?
" " " Ka histori kan kynmaw ia u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi namar ba u la buddien bha hi ia ka jinglong jingman baroh kawei . "
Ka dkhot jong ka komishon hok longbriew manbriew jong ka ri ka nongiasaid ain ka Fauzia Karim ka la ong ba dei ban khein ia ka mukotduma jong u Milon kum ka mukotduma kaba khia bha .
Kum ka kot khubor ba pawnam jong ki shakri U Jehobah ha ka pyrthei , ka Watchtower ka la pyndonkam beit ïa ka kyrteng jong U Blei .
Hynrei ha kane ka khep , ym don kum kine ki dak .
Ha u snem ba la dep , ka Panama Papers ka la pynpaw ba lai ngut na ki khun jong u Myntri Rangbahduh u Sharif ki don ïa ki kompeni shabar ri bad ki mar ki mata ki bym shym la pyni ha ka kot spah jong ka longïing jong u .
Ka Alia kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka Vicky Kaushal kaba don sap ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Raazi .
Ka jingkyrshan ia ki jingtyrwa ban wad bniah bad pynroi
Da kane ka jingai jingiarap baroh ka long Rs . 31 . 72 klur haduh mynta la ai jingbit sha ka Jylla na ka bynta ban pynroi bad maramot ia ki madan ialehkai .
Chennai , Dec 7 : Ka kam general secretary ha ka AIADMK ka long kaba donkam bha .
Pynbna Ka BJP Ia Ki Kyrteng Jong Ki 9 Ngut Ki Kyrtong Na Ka Bynta Ka Elekshon Rajya Sabha . Pynmih kyrteng ia u Scindia na ka MP
" Lada ym kumta yn pynduh noh ia ka laisen jong ki trai dukan " " u la ong . "
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u president ka BJP ka jylla u Ashwani Kumar u la ong ba nga la iakren bad u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal halor kane ka kam .
Ka Hyderabad ka la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong ka .
