Ka jingpyniaid ia ka Aijaz Khan ka don ia u Talha Arshad Reshi , u Vikas Kumar bad ka Rasika Dugal kum ki nongiashim bynta ba hakhmat eh .
U Choudhary u dei u briew na Scindia , bad u la mih noh na ka seng Congress ban rung sha ka BJP ha u bnai Rymphang .
Ki kmie ki kpa jong u kim don ki lad ki lynti ban iarap ia u ban ioh ia ka jingsumar.
Ka skulbah ka ai jingshakri ia ki nongrep na ka bynta ban bishar bniah ia ki nuksa khyndew bad um na ka bynta ki jingbam ba kongsan bad ki jingbam ba rit bad ki jinglong ba paw .
Lada phi la palat ia ka 70 snem aiu ki jingkylla kiba phi la iohi naduh ka por ba phi dang samla ?
La pynrung ia ki khnang ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka bad kumjuh ruh ban pynbha ia ka jingshai bad jingkitkhlieh jong ki kompeni .
Ngi donkam ia ka .
Ka Meena Kumari ka nonghikai bad ka Smt .
Ka kynthei kaba ai jingkren ha kawei ka park .
Kumno phi ioh rung hangne ​​?
Ka jingleit noh ka la donkam ia ka jingshlur bad ka jingsngewrit kaba khraw bad ym don uwei ruh u briew uba artatien .
Ki kyndon KYC ba la pynlait ki treikam ha kane ka skhim .
Kaei kaei kaba ym long kaba myntoi ha ka liang ka pisa tyngka . 2 . Ka jinglut 3 . Kam lah ban siew
Ki samla pule Kashmir ki la mih na ki jaka sah jong ki PG ha Haryana hadien ka jinghiar thma jong ka Pulwama
Kan ym im slem .
Ki briew bunsien kim ju pang haduh katta katta ban leit sha hospital .
Ngi khot ia baroh ki ri ban pynrung ia ki lad jingiada na ka jingpyniap ialade kiba la pynshisha ha ki prokram jong ka koit ka khiah bad ka jinghikai jong ka ri .
Phi lah ban ai ia ka jingujor jong phi online ruh kumjuh .
8 ryngkat bad ka GST la shim .
Hynrei ki la lah ban pyni .
Kaei ka jingkit kaba U Khrist U kwah ba ngin kit ? Ka long kajuh ka jingkit kaba ma u hi u kit ia ka kabu ban leh ia ka mon U Blei .
" " " Shaei kein u conveyor u leit ? " " "
Kaba ar , U Blei U long U Kpa jong ngi . Kumno kumta ?
Ka paw shai ba kata kan donkam ia ka pisa kaba heh .
IPL 2020 : U nongïalehkai ka Delhi Capitals u Anrich Nortje u thmu ban pynpra ïa ka rekod jong ka Akhtars
Ka jingkhaii briew : La ioh ban pyllait im ia 39 ngut ki thei Nepali na Delhi hotel
To sah ha kita ki jingpang ba la tymmen haduh ka jingialang jong ka board .
" La pynkup ia u da ka burom ba hakhlieh tam jong ka Maldives " " Ka jingsynshar jong u Nishan Izzuddeen " " "
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka jinglong jong ka radio .
Ngin sa shong jingialang shen ban pynbeit ia ka jingeh .
o U Myntri ka tnad Science Technology , ka Pyrthei bad ka mariang , ka jingkylla ka suinbneng jong ki khlaw u Dr . U Harshvardhan u la pyllait ïa ka Pt Deen Dayal Upadhayay Vigyan Gram Sankul Pariyojana ha ka 22 tarik Sept .
Ka India ka la pynbna ia ki team ban iakhun ia ka series pyrshah ia ka South Africa .
Ka pateng kaba la kham rangbah ka la pyntbit ia ki bad kin sa pyntbit ia ka pateng ban wan .
Hynrei naduh ba nga la wanphai nga la shong quarantine hangne ​​.
U Tom u la peit ia nga .
Lada ym ai pisa ym jia ei ei .
Hato kane ka mut ba hadien ka 36 C . E . , ym don shuh ka lad ia ki Jiw ba kynja met ban long ka bynta jong u symbai jong u Abraham ?
Dei ban leh ia ki kynthei da ka jingburom kaba khraw .
Balei ngi donkam ar tylli ki eksamin haba baroh ar la pynlong da kajuh ka sorkar ?
Ia ki eksamin yn pynlong ha ki 139 tylli ki jaka eksamin ha kylleng ka ri .
Ia kane ka show la pyni ha ka channel jong ka Star Plus .
Ngan iathuh ia phi kaei ka jingeh kaba la long .
Ka jingiada kaba bha tam ka long ban kiar na ka jingialeh .
Kumta ka Blossom Brandt ka la batai ia ki jingjia kiba don sawdong ka rai jong ka ban ioh jingpynbaptis .
Dei u Plunkett uba la ïoh ïa ka wicket kaba kongsan tam jong u Williamson haba utei u skipper jong ka New Zealand u la pyrshang ban ïalehkai jngai na ka met jong u bad ïa ka nick la shah knieh noh da u Buttler .
Kata ka lah ban pynkynmaw ia ngi ia u khun sim uba rieh hapoh ki bniat jong u kmie u kpa uba donbor bad uba iada . U Jehobah u la long kum u kmie u kpa jong ka Ruth .
Ka jingpynkhlain ia kane ka handset ka dei ka Qualcomm Snapdragon 845 SoC bad ka Adreno 630 GPU na ka bynta ki graphics .
Ka la don ka rukom backup da ka kti .
U la pyntip ba ki jingshakri ba kongsan kin dang ïai bteng .
Ym don mano mano ba la pynpaw ia ka jingartatien shaphang kata .
Balei , ‘ ka dohnud jong ki ka la kylla arsap ’ !
Ka kam shna jain kti ka dei kawei na ki kam ba kongsan jong ka nongbah .
" " " Ngan sa ia kynduh ia phi anon . " " "
Ka rai jong ka Kashari ba ha khlieh duh kan ktah
U Mitch McConnell, u nongïalam ba bun paid jong ka Senate, u la ong ba ka ïing dorbar, kan thep vote ha kane ka taiew ïa u Kavanaugh , uba long u nongbishar jong ka Ïingkashari appeal jong ka sorkar pdeng, ha Washington .
' ' Phi lah ban leh kumta .
Katba ka dang don ha ka bor , ka la pyntreikam ia ka jingbatai kaba pyrkhing jong ka ia ka ain Sharia .
Katba kaba nyngkong ka kham bun ha ka thain shatei jong ka ri India kaba ar pat ka kham bun ha ka ri India Pdeng bad Mihngi .
ka tnat treikam paidbah jong ka Bihar .
Kine ki briew hangne ​​ki la khreh ban ialam bakla ia ka ri .
Ka UK kaba nga tip ka don katto katne ki ain kiba pyrkhing bha shaphang ki tiar siat .
Ka para jong u Padmasinh Patil ka shongkha bad u khun pyrsa jong u Pawar uba dei u deputy montri rangbah barim u Ajit Pawar .
Kumta , ka jingmih jong ka elekshon dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla kan don thikna ka jingktah ha ki elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka jingpang TB jong ka ryndang .
Balei phim pule hi dalade ?
Hap ban ai ia ka aplikeshon sha u Nonglum ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
Ka BJP kam shim jingkitkhlieh ia kaei kaba la jia .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka dei ka nongbah Agra .
Kan don ka jingsngewsih na ka bynta u Bangabandhu , kumta donkam pisa .
Ia kine ki bynta la khot kum ki nongpynkylla ia ka jingtuid .
Ka jingim ha um ka lah ban shah ktah lyngba ka jingshah teh , ka jingshah pynhiar mynsiem , bad ka jingshah bam .
Ka jingpynbiang ia ka jaka rieh ia ki mrad khlaw , khamtam eh ia ki hati bad ban iada ia ki jaka lum um ba marjan jong ki phra tylli ki pung ki long ka jingdonkam jong ka park .
U mot u long uba heh bha bad la thaw ia u na kawei ka bynta jong u maw .
Ka Niam Buddhist ka la rung sha Cambodia lyngba artylli ki wah bapher bapher .
U la long u director jong ka kynhun India hapdeng u bnai August 2014 bad u bnai Iaiong 2016 .
U la ong ba un leit shapoh bad bujli ia ki da ki jingshai kiba shai kum ka Khristmas .
Ha ka jingbishar mynta ka sngi , ka iingbishar ka la sngap ia ka jingkren jong ki nongsumar , u nongbishar , u OC , u ophisar ba dei peit ia ki khynnah jong ka upazila bad u ophisar jong ka district probation .
Kine ki lah ban long ki jingthoh hangta ne ki jingpynpaw ia kiei kiei kiba paw , ki briew , ki jingjia , ki jingjia , kano kano kaba don , ka la long ne kan sa long ne ka lah ban don ha ka pyrthei ba paw .
Mynta ka sngi ka India ka nang pynbha shibun ha man la ka Global Ranking .
Ka kyrwoh na u press secretary sha u Lat ka jylla ka la ong ba ka Tripathi ka la lyngngoh ia ka jinglong bad ka ktien ba u myntri rangbah u la pyndonkam .
Ka la don ka jingwan thep vote kaba khraw jong ki kynthei ruh .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban ioh ia ki jubab jong ki jingkylli jong ki .
U Ibrahim Lodhi u la shah pyniap ha Panipat ha ka snem 1526 A . D . da ki shipai u Babar .
" " " " " " Ka jinglong jingman jong u ka long kaba skhem bad u dang iai bteng ban don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor. Ngi kyrpad ia phi ba phin duwai ba un koit kloi , " " " " u la ong . " " "
Bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kata ?
Ka la ong ba kan sa ujor sha ka SSP ha kaba iadei bad kane .
Kiba bun na ki ki la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Amazon bad ka Expedia ki la mudui ia ki motion ha ka taiew ba la dep ha ka mukotduma jong u nongiasaid ain jong ka Washington .
U Phosum Khimhun u dei u politishian na India uba na ka jylla Arunachal Pradesh .
Hynrei ha baroh kawei kane ka jaka kaba heh bha , ka don ka jingïahap kaba khraw ha ka ktien , ka kolshor bad wat ha ki jinglong met jong ki .
Ka jingthep vote kan sdang naduh ka por 7 baje mynstep jong ka 3 tarik u Nohprah 2019.
U Dr . U Manmohan Singh u la ai ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongieit jong u Shri Gadhvi .
Ban iohi ia phi ha ka Khet Nar .
Ki post kiba thylli ki donkam ban pyndap kloi .
Nga la kyndit ha ka jingrwai .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongpeitkai .
Ki don haduh 179 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha Maharashtra ha ki 10 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki bynta jong ka thain Vidarbha bad Marathwada .
Hapoh ka NSR , ka jingbun jong ki jait jingthung kiba lyngkot bad kiba pdeng na ka bynta ki jingthung kiba lah ban ioh ka long 1 , 78 , 892 kwintal bad na ka bynta ki jylla ka thain shatei lammihngi ka long 30 , 350 kwintal .
Ka jingthmu ka long ban kyntiew ia ki iing kiba rem dor .
Ka dei ka aiom kaba saw ha kaba u Salman Khan u la wan ha ka dur kum u nongpyniaid .
U sngewtynnad ban shim ia ka jingkitkhlieh bad u khmih lynti ia kajuh na ka kynhun jong u .
Ha kani ka sngi da synran lang leh ya u District Collector u Rajesh Narvekar wa u CEO ka Zilla Parishad u Hiralal Sonawane .
Ka Bihar ka la duh noh ia ki arngut ki khun shynrang dang shen .
Ka shini jong ka dud ba la pyndonkam ha ka jingpynkhreh ia ka dud ba la pynkylla , .
U la kyntu ia ki riew paidbah bad ki riew shimet ban iatreilang bad ban shim jinghikai na iwei ia iwei pat ia ki rukom treikam kiba bha tam na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain kaba kham bha jong ka ri .
Ka China ka dei ban shah pyndonkam bakla .
Ka um kaba rkhiang ka pynsngem ia ka sniehdoh jong phi bad ka pynlong ia ka ban long kaba thymmai .
Pyntip sha ki rangbah , bad pan jingiarap na ki .
Ha kane ka tamasa la pyni ia ki kynhun bhangra , giddha , gatka , ki kulai bad ki hati .
Kaei ka jingeh kaba don ha kata ?
' Kaei kaba la jia ban pynjop arsien ia u Yuvraj ha UP kan jia biang ha Bihar ' : U PM Modi u shim ia ka jingtih ia u Rahul, u Tejashwi .
Nga la long u dkhot jong ka Seng Komunist la 14 snem kynthih .
Ka dal , ka subzi , u khaw bad u khaw .
Ha ka jubab , ka kynhun ba wan ka la beh ia ka thong da kaba buh 26 tylli ki bol .
Em , ka la pynmih ia ka jingkren .
Lada phim iarap ia nga , nga hap ban pyrshang ban pyntieng ia phi .
Kumta nga khmih lynti ia ki jingmih kiba bha .
La ai jingiarap nyngkong ia ki ha ka hospital jong ka distrik .
Katba ka Delhi kan sdang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Punjab ha madan ïalehkai kriket ha Dubai ha ka 20 tarik u September .
Haba kynthoh ia kane ka jingiakren , ka tnad kam bar ri jong ka China ka la ong ba ka jingkha pat ia u Dalai Lama ka dei ban bud ia ki ain bad ki kyndon jong ka China bad ki jingleh niam .
Nga lah ban khot biang ia phi ?
Ka Reserve Bank of India ka dei ka bor synshar paidbah kumba la batai ha ka ain jong ka hok ban ioh jingtip , 2005 .
" Haba kren shaphang kane ka prokram , u Sisodia u la ong " " Ia ka jingktah jong kane kaba kynthup ia 10 lak ngut ki khynnah skul bad kumba 50, 000 ngut ki nonghikai lah ban mutdur ."
Lada kata ka sawa phylla , ka lah ban long kumta .
Ha u bnai Nohprah 2009 , ha ka por ba pynngat ia u , u Wiens u la don 28 snem ka rta , um pat shong kurim bad um pat don khun .
Hynrei lada u shem ia ka kam bad nangta u duh noh tang khyndiat por , ka jingjia ka kham sniew shibun .
14 U Jisu u la ai ka nuksa kaba bha eh ban pyrshah ïa u Ksuid bad ban pynlong ïa u ban phet krad .
Ka jinglong jong ka Komiti halor ka Skhim Jingbha jong ki Nongthoh Khubor la pynlong kaba kham jem na ka bynta ka jingtreikam kaba paka jong ka .
Kata ka dei ka jingthmu bashisha jong nga .
Ka paw shai ba ki kmie ki kpa jong u kim sngewbha ia ka rai jong u .
Dawa u MP ka Ladakh ba ka China ka la knieh ia ki jaka jong ka India hapoh ka jingsynshar jong ka Congress , byrngem ia u Rahul Gandhi .
Ka India bad ka Japan kin iatrei lang ha ki prokram Space bad Cyber ​​Security .
Signori , nga dang pyrkhat mynta shaphang u Romano Pontifish uba la 60 snem . . .
La shim katto katne ka powder kaba la tyrkhong bad katto katne kata ka bynta jong ka um la pyndap bad khleh kumta , ia kane la khot ka jingpynkylla biang ia ka dud .
Bad kum ka jingmih , nga la bud kum u doktor jong ka jingpang cancer , ki jingsumar ba la pynlong jingpyrshang na ka bynta ka jingpang tyrha na ka bynta ka khun jong nga , lada jia ba ka donkam ia ki .
Ka kam jong ki kynhun pyniaid ka long ban pyniaid ia ka jaka pule .
Hooid , kiar na ki jingeh ki bym donkam . Mind ia la ka jong ka kam .
Ngi don ka jaka kaba biang ban pynroi ia ka projek .
Ki la shim kabu ia ka teknoloji .
Ki ong thik kumjuh kum ki briew kiba la im mynshuwa .
U la kyntu ia ki stad saian bad ki nongwad bniah ban iatreilang bad ki nongrep ban pynlong ia ka rep ka riang kaba rem dor bad kaba lah ban kamai .
Ka Saadhika Randhawa kaba la tip ruh kum ka Saadhika ka dei ka aktres jong ka ri India .
Ka long baroh shaphang ka jingphohsniew .
Kane ka iarap ia ki nongialehkai bad ki nongieit ialehkai .
Hato nga dei ban sngewlehrain ba nga long shiteng nong Asia shiteng nong Europe ?
Ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingpang khniang .
" " " Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew ."
Kane ka phlim ka don ia ki nongiashim bynta kiba kynthup ia ki aktor kum u Ranveer Singh , Janhvi Kapoor , Alia Bhatt , Anil Kapoor , Kareena Kapoor Khan , u Bhumi Pednekar bad u Vicky Kaushal .
U Dhoni u kapten ka CSK uba dang ïakhun ïa ka nam lahduh u la buh biang ïa ka trophy ha madan bad u President ka BCCI u N Srinivasan bad u chairman jong ka IPL u Rajeev Shukla ki la ïasoh lang bad ki nongïalehkai ha madan ïalehkai .
Ki briew kin pyrkhat kumno lada kynsan kynsan ngi sdang ban ong Agda bad Isak ?
Sa shisien pat u Baba u la khot ia nga .
Ka jubab ka long kumba ka long em .
Hato kata haduh katno ka batai ia ka jingshongkha jong phi ? Lada ka long kumta , phi lah ban wanphai biang sha ka lynti kaba dei .
Ia kane la ong da u nongaiktien ka JKLF ha ka kyrwoh .
Ym don uba lah ban sngewthuh balei ba la leh ia kane .
Hynrei kane ka jingkylla ka la shim ia ka por jong ka ban wan .
Ka jingjrong jong kane ka por ka long tang 53 sngi mynta u snem kaba long ka jingpynkylla kaba khraw na ki por ba la leit noh .
Hooid , kim shym la kha pat .
Ka khynnah kynthei ha ka unit !
Nangta u Len Hutton u la tam ïa u Wally Hammond da kaba thep 364 ha u snem 1938 kaba la neh haduh u snem 1958 ha kaba u Garfield Sobers u la thep 365 khlem da thep .
U Thomas Dahlem , u nongpyniaid ia ka kam shna tiar ha ka Volkswagen u ong , Ngi la don lai tylli ki jingdonkam : ka jingsuk ban ioh ia ki enjiniar , ka jaka pynpoi mar kaba heh , bad ki jingtei ba kongsan .
Kartik Purnima : Ka Purnima Tithi jong u Kartik ka dei kawei na ki sngi ba kongsan tam ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
Stathes N kelyavas , ha ka thma pohïing pyrshah ïa ki kam lehnoh , 2004 8 : 1 , 97 138 .
Katno ka jingthiah ka donkam ia u khunlung ?
Baroh ki model ki donkam ban buh jingthoh ia ka jingshit jingkhriat man ka kynta .
U PM Modi u dei ban lehrain ia ki jingkynthoh halor u Manmohan Singh : Sharad Pawar .
Ia kane ka kad liengsuin Mopa la shna da ka GMR Goa kaba dei ka kali kaba kyrpang kaba la thaw da ka GMR Goa Airports Limited .
Ka AAP ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta baroh ki 70 tylli ki jaka kynthup ia u Kejriwal uban pan elekshon biang na New Delhi .
Nga ngeit skhem ba ka jingeh kan sa kut noh .
Hynrei mynta la iohsngew ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka lah ban nang sniew ha ka por lyiur .
Kata ka dei ka jingeh kaba tynrai .
Ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot jong ka sain pyrthei ka pynpaw ia ki jingmyntoi ba la buh bad ki rukom synshar ba khlem riti kiba lah ban pynmih ia ki mat kiba khia bha .
Hadien kata u Stapp u la leit ban long u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka jinghikai shaphang ka mariang na ka bynta ka UNESCO , bad nangta sa ka kynhun jong ki wah pyrthei .
Ha kane ka kynti 673 ngut ki kyrtong ki ban iakhun katba ha ka elekshon 2013 ki long 810 ngut .
U Manav u la jop ia ka ksiar marwei ha Slovenia
U Sachin Tendulkar, u nongialehkai kriket barim jong ka ri India, u dei uba hakhmat eh ha ka thup da ki hynniew spah snem ha ka kyrteng jong u .
Ki ju ai ia ka jingthoh khanatang kaba kham jrong , kaba leit shaduh u kpa tymmen jong ka kynhun .
Namar ba ka kynroh kpoh jong ki kmie bad ka um sniehdoh ki ai tang khyndiat eh ka jingiada na ki jingsawa nabar , u khynnah u lah ban long uba duna dkhot met shwa ban kha .
La ai jingbit ban ring ia ka phlim ba la buh jingthoh hangne ​​.
La antad ba u khniang jingpang EpsteinBarr u dei uba donkti ha ki 84 000 ngut ki briew ha ka shisnem .
La phah ia ka kynhun tohkit ia ki kam runar jong ki mrad khlaw na Kozhikode sha ka jaka ba jia katei ka jingjia ban tohkit bniah , u la ong .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn pyndep hapoh saw bnai , u la iathuh .
Ka la dap lai snem ba ka Mama Bengta ka la khlad noh .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong " " Ka Japan ka dei ka paralok ba kordor jong ka India ."
Ngi dei ban long kiba husiar ia ka jingma kaba lah ban jia .
Ngin sa pynmih ia ka kaiphod video halor kane shen , la ong u nongaiktien u Ehsanullah Ehsan ha ka email sha ki lad pathai khubor .
U Salman Khan u dei uwei na ki aktor ba ioh pisa bha ha ri India .
U Earnest u la ong ba um don jingtip ei ei shaphang ka jinglong jingman jong ki jingpynkylla kiba dang iaid shakhmat jong ka UN ne ki jingpyrshang ban pyrshang ban wanrah katto katne na kita ki jingpynkylla .
Hangne ​​, kumba long ha kiwei pat ki jaka , ngi shem ia ka jinglong kaba suk ha ka kolshor rwai tynrai jong ka Kerala .
Ka jingkylla jong ka teknoloji ha ka kam shna phlim .
Ka jinglehkai jong u Bangar ka la khring ia ki khmat jong ki nongjied bad la khot ia u sha ka kynhun ialehkai jong ka India na ka bynta ki jingialehkai jong ki pyrshah ia ka England ha ka samoi ialehkai 200102 .
" U la thoh : " " Katba nga dang wan , to iai bteng ban pyntreikam ia lade ha ka jingpule paidbah . " " "
Hynrei hato kata ka long kaba shisha ? Ka jingdih buaid kaba thok
KA OWMADJI BARIAT KA PANG NA KA JINGPANG JINGPYNBNA .
Ia ka trailer yn sa pynmih ha ka por mynstep lashai ka sngi .
U Pralhad Joshi Myntri ka tnad Parliament , u Myntri ka tnad dewïong bad u Myntri ka tnad parpoh khyndew .
Bad kim shym la rung ruh ha ka jingiakren pyrkhat kaba rit .
La bthah ia ki secretary jong ka tnad kam poh iing , ka tnad pathai khubor , ka tnad pathai khubor bad ka BTRC ban jubab ia kane ka kyndon hapoh saw taiew .
Ka umphniang jojoba ka don ia ki khniang jingpang .
UPTET admit card 2018 : Hangne ​​ka direct link ban download .
Ka ïingbishar jong ka NIA ha Patna ka la ai jingpynshitom ïa ki phra ngut ki lehnoh Mujahideen na India ha ka sngi Palei .
Kumta ka long kaba donkam eh ba ka jingpynmih dewiong kan nang kiew bha ha ki snem ban wan .
U la ong ba ia kane ka rukom treikam la shna ha ka jingiatreilang bad ka National Informatics Centre , Haryana Team da kaba pyndonkam ia ka Open Source Technology .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un ialam ia ka jaidbynriew ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 73 ha ka Red Fort ba itynnad hangne ​​lashai ka sngi .
ka jingsma jong ka kpoh , kaba long kaba ar hadien ka jingpang sniehdoh ha ki bynta ba shapoh .
Ki tduh ki long kiba la pynlong square .
To ngin peit ia ka jingpynkylla .
U Farhan u la sam ia ki dur ha ka Instagram jong u .
Kumjuh ruh ka por kaba biang tam ia phi ban nang ban pyniaid ia ka pisa ka long shwa ba ki jingeh kiba eh ha ka liang ka pisa jong ka jingim kin iakynduh ia phi .
U Myntri u la ban jur halor ka jingpyniasoh hapdeng ki DTO bad ki RTO lyngba ka NIC na ka bynta ban treikam bha .
U Duleep Singh u la iakynduh ia ka Mahadei Victoria ha Buckingham Palace bad u la kylla long u nongwan jngohkai ba man ka por ha ka iing syiem Windsor .
Ka jingbun briew ka long 3 437 ngut ha ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 .
Ka jingkhriat ha Maharashtra ka nang jur , ka jylla ka sngew shit .
Haba kynthoh ia u nongiasaid ain u ML Sharma namar ka jingbym lah ban shna bha ia ka dorkhas , u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u la ong : Kane ka dei ka dorkhas kaba kumno ?
Kaei kaba bakla ha kaba plie ?
Nga la sdang bha .
U Shri Naidu u la ong ruh ba ka jingïasoh jong ka Mongolia sha ka International Solar Alliance ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pyniar ïa ka jingïatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha kane ka bynta .
Katba ngi nang ap , Katta kan nang sniew .
Kine ki mukotduma ki la pynkit ia ka jingkit kaba khia ia ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Khatduh la sdang ia ka skul bad ka tempi katkum ka jingkwah jong u Guru .
Ha u Nohprah jong ka snem 1519 , u syiem Mexico u Montezuma II u la pdiang sngewbha da kaba suk ia ki nong Spain bad ia u nongialam jong ki u Hernn Corts da kaba ngeit ba u dei u blei Aztec uba la wan long briew u Quetzalcoatl .
U Bolt uba dap 30 snem ha ka sngi ba khatduh jong ka lympung ïalehkai u dang ïakhun ban bteng ïa ka jingjop ksiar jong u ha ka jingïamareh 100m , 200m bad 4x100m jong ki shynrang .
Hynrei u dang shah thok .
" " " Ka dei ka jingmut jong u president " " ka la ong ."
Ka seng riewlum jong ka Tripura ka dei ka seng sain pyrthei ha ka thain Tripura , India .
La buh ia u ban peit ia ka Odisha , ka Telangana , ka Madhya Pradesh , ka thain sepngi jong ka Chhattisgarh bad ka Maharashtra .
Ka jinghap ka liengsuiñ ha Africa 1962 Ka jingpyndonkam ïa ka Telstar , ka jingïadei kaba treikam nyngkong eh .
Ki paralok jong ka pit ki la shah pyniap .
Ka jingwan biang jong ka jingkhriat ryngkat bad ki slap ba rit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India
" " " Ym don jingiarap kaba kim lah ban ai ia ki , lymne kim lah ban iarap ia lade . " " "
Ka PKU ka pawnam ruh na ka bynta ka madan jong ka campus bad ka jingitynnad jong ka jingtei tynrai jong ki nong China .
Ka wanrah ia ka jingsngewrit kaba thymmai !
Weng jamin ka Madras HC ia u Marans
Ka jingrung sha ki ïew kiba la shah khang pyrshah bha namar ka jingdon jong ka ktem shipai ha Diego Garcia , la pynduna shuh shuh , ha kaba la pynsangeh noh ïa ki laisen na ka bynta ki lieng kiba wan jngoh .
Ka don ruh ka jingbitar kaba nang kiew .
Shisien ba la lum bad khleh ia u kew ban pynduh ia ki mawlyngnai , u la long uba la khreh ban buh ne ban shna ia kata ka jingbam kaba kongsan tam , u kpu . U Mathaios 6: 11.
Ka long kaba phylla , te , ba kiba bun ki briew ki sngewtynnad shibun ban pynneh pynsah ia ki shniuh jong ki kiba koit ba khiah bad kiba itynnad .
U Dalmiya uba la long kum u president jong ka ICC haduh lai snem naduh u snem 1997 haduh u snem 2000 u la trei kum u president ba shipor jong ka BCCI ha ka por ba tohkit ki iingbishar .
Kiba la koit ki dei na Thiruvananthapuram , Malappuram , Kannur bad Kasaragod .
U aktor u la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha shibun .
U la shah set phatok shi jingim ha phatok Tihar ha New Delhi .
Dei ka jingkhlain jong ki jingkyrkhu jong phi kaba la pynlong ia ka jaitbynriew ban shim ia ki rai kiba donnam bad ban kiew stet ha kane ka shisnem .
Nangta ka bol kaba ar ka dei ka bol dot .
Dang shen ka SBI ka la pynduna ia ka jingpynmih pisa man ka sngi na ka bynta ki nongbat account .
Ha ki katto katne ki khep , la plie ia ki file jong ka jingtohkit bad phah sha u nongmihkhmat ba dei peit , ka bor pyntreikam , ban shim khia shuh shuh .
Ka dei ka pyrthei kaba sngewsih . Kaei kaei ka lah ban jia .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki aiti lut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew kiba sahdien , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ka jingpyndem ia ka pyrthei ka mut kham bun ban ia kaba rep ne sumar tang ia ka bynta kaba rit jong ka .
Ngi la ia shongkai lang , ngi la ia bam ja .
Hyderabad : U heh ka AIMIM uba dei ruh u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi u la pynngat ia ka jingkynnoh kaba tyngeh pyrshah ia ka seng Congress da kaba kynnoh ba ka la pyrshang ban ai pisa ia u ban pyrshah ia ka jingialang paidbah ha Nirmal .
Ka jingialehkai phutbol live ha FB .
1 tarik u Nailur la plie ia ka jingpeit bniah ia ki jingjia ha MoMA .
Ka jingiakhih ki kmie ki kpa ban pynkiew ia ka bai skul ha Ludhiana .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka jingpule ha ka ri jong ngi ka long kaba duna haduh katta katta .
U la ai ia u mrad jong u da ka jingai dawai Rabies da u doktor mrad jong ka thain .
Ka Guyana ka la long ka nongjop kaba la jop .
Ha ka snem 1972 la ai laisen ha ki 15 tylli ki ri .
Ka dei ka jingmih kaba classy bad kaba bha bha .
Ka Austria ka la ioh ia ka jaka jong ka ha ka jingialehkai lympung ialehkai ha France ha u snem 2016 .
Ka sorkar Bush kan ioh , ha baroh ki jinglong , ia baroh ar ki jingpynbeit bad ia ka thma kaba ka kwah .
Ka dei ka lad kaba khatduh jong nga .
Katba ki don ki khyllung kiba don jingeh ban ring mynsiem , kiwei pat ki duna ka jingkhia .
Kawei pat ka clip kaba la iathuh ba la ring katto katne por mynshwa , ka pyni ia u khynnah uba shong ha ka jingthiah ha ka jaka sumar ba kyrkieh jong katei ka hospital ba u shah eksamin ha u doktor .
Ia ka tnat wad bniah ha ka liang ka jingsumar la seng ha u snem 1972 hapoh ka jingbthah jong u president jong ka ri Bangladesh .
Balei ka jingkynthoh U Jisu ia ki jingpyrshah jong ki nongialam niam ka pynlong ia ki ban sngewlehrain ?
namar kata ngan pynim ia ka kynhun langbrot jong nga bad kin ym long shuh ki nongshah knieh . bad ngan bishar hapdeng ki langbrot bad ki langbrot .
Kham mynshwa ki khubor ki la kdew ba ka Boeing ka dang peit ban pynrung 100 ngut ki engineer ha ka pdeng jong ka .
U SSP u Eish Singhal bad u DSP u Ram Gopal ki la poi ha katei ka jaka .
U bad ka Jaya ki la thmu ban leit shuti shabar ri hadien ka jingjop jong ka Zanjeer ha u snem 1973 .
Bad ngi don ha ka lynti jong ngi sha ka jingjop .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Saini , Thakur pynbor ia ka India sha ka jingjop ha ka T20I kaba ar .
Mynta ka Serena Williams ka don kham bun ki jingjop ha ki jingialehkai Grand Slam ban ia kiwei pat ki briew ha ka juk jong ka Tennis Open , da kaba tam ia u Roger Federer da ka jingjop kaba 308 jong ka .
Ki briew kiba don ka sniehdoh sawdong ka tyrpeng jong ki ki kham don jingma na ka jingpang dohnud ban ia ki briew kiba don ka jingkhia kaba palat sawdong ka tyrpeng ne ki tyrpeng .
Ka Xiaomi Mi Bluetooth Speaker Basic 2 ka wan ryngkat bad ka maikrofon na ka bynta ki jingkhot phone.
Ka jingshlur bad jingshlur jong u Prithviraj pyrshah ia u Muhammad na Ghor ka la pynlong ia u ban long u nongsynshar bad nongialeh ba pawnam jong ka ri India kaba laitluid .
Ka jubab ka long shisha em ia kine baroh .
Ki DRDO labs ki la ai ruh sa 40 000 tylli kiwei pat ki face mask sha ki pulit jong ka nongbah Delhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka phone bad u Dr . U Thongloun Sisoulith , u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Lao .
Khatduh eh kajuh ka jingkwah bad jingaiti ka la pynkhih ia u khlem sangeh ban iaid shakhmat khlem da pyrkhat ia ka jinglong ka suinbneng kaba la buh ia u ha ka jingkut kaba sngewsih .
Kumta ym don lad ban pynbun ia ka jingtuid jong ka um ha ri India .
Hato ki long kiba string ha trai ?
Hynrei ka rai jong kiba bun kam shym la kren ei ei kaba pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 28 tarik u Naitung 2018 kaba ailad ia ki kynthei ban rung shapoh katei ka jaka mane blei bad kam shym la pynsangeh ruh ia ka rai kaba kham mynshuwa .
Ka Congress ka la jah rngai noh ha ka bor synshar mynta la 15 snem mynta ha Madhya Pradesh .
" Uwei u nongrwai Salm u bym shym la jer kyrteng u la kren sha ki nongmane kiba iaineh da kine ki kyntien ba la pynkylla mynsiem : " " To ai ia U Trai ia ka burom bad ka bor . "
U nonglute uba lute ia ka spah spah jong ki nong Spain bad uba tep ia ka synduk kaba dap da ki pisa ba rben ha rud duriaw jong kawei ka dulir Caribbean um dei u nongkhaii spah .
Ha ki sngi ban wan , ki jingshemphang ba la ioh na ka rukom treikam jong ka ioh ka kot kan nang kiew ha ki katto katne ki jylla , kin ai jingmyntoi ruh ia kiwei pat ki jylla .
Ka Bagdogra ka don ka steshon rel .
U aktor bad u nonglehkai u Volodymyr Zelenskiy uba la ak kum u president ha kawei ka phlim telebishon u la shah jied kum u president jong ka Ukraine ha ka jingjop kaba khraw , ong ka khubor jong ka The Guardian .
Ha Jammu , Reasi , Samba , Kathua wa Udhampur da pynman biang ya ka 2G mobile internet ha Jammu .
Ka long shisha kaba pynsngewsih ban iohi ia ki sienjam ba la shim da ka kynhun ki CM ban pynphai biang ia ka Assam sha ka burom bad jingriewspah jong ka mynshuwa .
U la pynkut da kaba ong ba ka jingiakhun ka dei kawei ka bor kaba khraw tam na ka bynta ka jingroi ha ka ioh ka kot ha ka iew ka hat .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba khraw .
Kiwei pat ki liang ki long kiba plie .
U Narendra Modi bad u Shankar Mahadevan
Ha ka jingduwai jong u , u syiem u la kyrpad ia ka jingiarap jong U Jehobah .
U la ong ba katei ka nexus ka la saphriang ha kiba bun ki ri bad la kurup ia ki dawai kiba shongdor palat 5 hajar klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei na ki paralok jong ki .
Hynrei ka la kut noh hadien shisngi .
U Dracula u la iehnoh ia nga bad kine ki kynthei kine ki ksuid jong ka thliew .
Ia ka ding la lah ban tehlakam da ki 3 . 50 AM la ong u heh jong ka tnad pynlip ding na Delhi .
U hap ban iada ia u .
" " " commission ka long ban pynlong ia ka elekshon jong u president bad ka dorbar thawain , " " " .
Ka NTPC ka dei ka nongjop kaba heh tam ha ka kynhun Sensex da kaba kiew 3 ngut. 44 na ka shispah .
Hato don kano kano ka nongrim ain ban pynjari ia kum kine ki jingkhang ?
Ka jingeh ha ka iing ka sem kan sa kut noh .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka por ba ki poi dei ban pynlong kaba donkam .
" Ka kyntien jong ka phlim ka long " " Sea It ' ' . "
U la ong ba ki ar tylli ki ri ki don kajuh ka jingmut halor ki mat bapher bapher .
" " " Ka sorkar kan dang trei kumba ju long ."
Hato phi long kiba rai rai satia ?
U don ki mar ki mata kiba shongdor palat T.60 klur tyngka .
Baroh ki jingleit jingwan na India sha Libya dei ban pynsangeh noh haduh ba ka jinglong jingman kan nangbha , la ong ka jingai jingmut .
La shim ia ki mat kiba iadei bad ka jingshngain bad jingpeit bniah ia ki dawai bad la iakren ia ka buit ban iadon bynta lang ki paidbah lyngba ki jingtip kiba shai bad ka jingpynsngewthuh .
U dei tang u briew uba phylla .
Ka don ka daw kaba kyrpang kaba nga ong ia kane .
Ka nurse jong ka ka ong ba ka jingsngewthuh ia ka jingsma ka dei kaba khatduh eh ban leit
Kumba 35 ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka .
Ka Kerch ka don katto katne ki jingtei ba itynnad bad ki jingtei histori .
Pynkhreh da ka jingngeit , leit bad iashim bynta ha ki jingiaseng baroh jong ka balang .
Ka la ong ba ka Sorkar Jylla bad ka pdeng ki pyniaid ia ki katto katne ki skhim na ka bynta ki longkmie ba armet bad ki khynnah .
" Ka aktress na America ka Angelina Jolie ka la thoh ia ka jingthoh kaba batai ia kane ka jingjia sha ki khun jong ka bad jubab ia ki jingkylli kum " " Balei kita ki shynrang ki pyrkhat ba ki donkam ban pyniap ia ka Malala ? " " "
Ka la long kaba sngewtynnad ban shong halor ki phlang ha ka sngi tlang .
Ym shah ban leh ia ki kam thoh khubor ha ka Visa nongjngohkai pyrthei
Ki jait Malenchus kiba don ki jait kiba don ka shyntur kaba sawdong , kaba don saw tylli ki shyntur .
Ka Ktien U Blei ka batai ia ki niam kiba ai ia ka jingshaniah jong ki ha ki sorkar briew ban ia kaba ai ia U Blei kum ka nongkhaii met .
U Kapil Dev u la shah thung kum u coach jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Ri India ha u snem 1999 hadien ba la shimti ia u Anshuman Gaekwad .
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka jingpynshlur kam dei tang ka jingmut jingpyrkhat , kaba la ioh lyngba ka jingshah ktah ha ki jingshisha , ki jingkhein , ne ka ktien . Ki stad saian ki lap ba ka jingpynkhih ia ka jingsngew ruh ka long kaba donkam .
T.2. 75 lak shah lute na ka longkmie kaba la tymmen
" " " Da ki spah snem , ngi la pyndonkam ia ki Iyer kiba bha ban khaii pateng lyngba ki um jong ka duriaw bah India . " " "
Ka Russia ka shatei lam mihngi ka la shah pynjot ha ki kali Japan kiba sniew .
Kine baroh ar kin long kiba myntoi ia phi na ka bynta ban leh ia ka jingwad bniah jong phi lada phi don ha ka skulbah ne kolej .
Ka Parliament kam dei ban pynthut .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha iing jong katei ka khynnah kynthei .
Kini ki arngut toh kiwa tip kam u Gautam na Grewal Colony wa u Mani Kumar na Hira Nagar .
Ka phlim ka long kaba sngewtynnad !
Ka hall ka don ki jingkhang kiba jrong hynrei ha kane ka por pynkylla la weng noh ia ka jingjrong .
Kaei ka jingpynthikna jong ka Jingthoh Bakhuid ia ka jingpyntngen kaba ki Khristan ki don ?
Nga lah ban pyndonkam ia ka ban shna ia ka kompas .
Ym don hok ne bakla hangne ​​.
Kajuh ka la long bad ka kynhun nongap mynta .
U la kylla long ruh u Khristan .
Ka BSE 500 bad ka Midcaps baroh ar ki la kiew kumba 0 . 6 na ka shispah
Ngan sa noh synniang mardor .
Katto katne ki jingwad bniah ki pyni ba ka jingsumar acupuncture ka lah ban long kaba treikam ha kaba sumar ia kiba bun ki jingpang bad ba ka long ka lad kaba shngain ban ia kaba pyndonkam da ki dawai pynhiar mynsiem .
Kumba ka long mynta ka MEK ka don ha ka thup jong ki seng lehnoh jong ka tnad kam pohïing jong ka US bad ha u bnai ba la dep u Rice u la pynpaw biang ba ka dei ka polisi jong ka US ban ym ïatreilang bad katei ka seng .
Baroh ar tylli ki phone kim don ia ka jaka buh microSD .
Hynrei kan don khyndiat ka jingkylla ha ka koit ka khiah .
Ha kawei pat ka liang , ki katto katne ki jingpynlait khajna ba la wad da ka Apple ki long kiba eh bha ban pyndep namar ba suki suki ka India ka la nang kylla long ka jaka shna ïa ki smartphone .
U mane ia U Jehobah U Blei jong ka jingshisha .
Ym don ka iingbishar kan ai jamin bad ka mukotduma kan iaid da ki snem .
Te ki khmat jong kiba matlah kin plie bad ki shkor jong kiba sngap jar .
kumjuh ruh ka rukom buh pla shipai .
Hadien kata la kem ia ki da ki pulit .
Ka Shreyasi kaba mihkhmat ïa ka Bihar ka la jop ïa u Rajeshwari Kumari na Punjab ha ka trap final ha kaba la ïashim bynta ruh ïa ki rangïalehkai kum u Shagun Chowdhary bad ka Seema Tomar .
Ka Diane bad u Tommy ki la pynlong ia ngi ban kular . . . ban iakynduh biang ia ki ha ka miet jong ka sngi Palei .
Nga kyntu ia phi baroh ban iadon bynta lang bad kane ka jingiakhih bad iarap ban pynkhuid ia ka sawdong sawkun jong ngi , ka la ong .
" " " Kane ka long kaba be-ain katkum ka ain hok longbriew manbriew jong ka pyrthei , " " u la ong . "
Hynrei ma ki hi kim shym la leh kumta .
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekar Rao u dang pynkylla ia ka rukom synshar khajna jong ka jylla , da kaba wanrah ia ka ain khajna kaba thymmai kaba la pyniasoh lang .
Mynta kane ka kompeni shna kali na India ka la pynpaw shai ia ka jingthmu jong ka ban shim ia ka kompeni shna kali na Sweden ka Saab .
Kane ka kynthup ia ka jingbam bad ka jingkhia kaba koit ba khiah , ka jinglehkai man ka por , ka rukom ieng kaba koit ba khiah , ka jingpyniaid ia ka jingkhuslai bad ka jingpynduh ia ki kam bym koit bym khiah kum ka jingdih kyiad palat bad ka jingdih duma .
wat na ki kynhun jong ki hi , .
Ka dor jong kawei pa kawei ka vote jong ki MP ka long 708 .
U la dei ban tieng . . . namar ka kynthei kaba lieh kam ju kren ia u briew uba lieh ha kane ka rukom .
Napdeng kiba shah ktah mynta ki dei ki phetwir Tamil na Sri Lanka kiba dang mad ïa ka jingshah kem bad jingshah pynshitom beiñ lada ki wanphai biang .
Ka klob kriket ba pawnam jong ka county ka la kyrpad ia ka tnad ain kaba laitluid ka Squire Patton Boggs ban tohkit ia kane ka kam .
La kdew ruh ia u ha ka kot Ki Khnai jong ka ri Balochistan .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ia kane ka kam dang tohkit .
Ka CCTV ka la ong ruh ha ka Weibo jong ka ba ka ding ka lah ban sdang na ka daw ka jingbthei jong ka bording ha katei ka karkhana .
Nga la ju sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana .
Namar u la pynkup ia nga da ki jain jong ka jingpynim .
Ki jingtei ki pynsngewtynnad tang da ka jingheh jong ki .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u u la pyrshang ban pyniasoh lang ia ki bahaiing hasem jong u kiba la pynpra ia kiba la shah beh shnong da u kpa jong u u Timur Shah .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw wat la la siat lai kuli ia katei ka iing .
Ki paralok jong ka ha ki kot khubor ki kynthup ia ka Avantika , ka Nida Khan nalor kiwei pat .
Ia kane ka shad Navratri la rakhe da ki jaidbynriew Hindu ha ri India .
Ka jingshit kaba rit tam jong ka sngi ka la shong ha ka 9 . 5 degree Celsius , ar kyrdan palat ia ka jingshit jong ka aiom .
Kane ka la pynlong ia ki lai tylli ki seng pyrshah ba kongsan ban wan kham jan bad ban pynurlong ia ka jingdawa nongsumar jong ki lyngba ka jingpynkhih bad jingpynshitom bein .
Katkum ka jingong jong ka , u Yunus u la ialeh pyrshah ia ka myntri barim jong ka USA ka Hillary Clinton ban pynbor ia ka World Bank ban pynkut noh ia katei ka ram .
Ka shim por 6 kynta ban charge ia ki battery haduh ka jinglah kaba pura .
Kumba ka long mynta , bun na ki dawai kiba lah ban ioh ki dei kiba la shna da ki jait jingpang CDV jong ka ri America .
Mumbai : Ka India ka dang shon ia ki kot pisa ha China , ong ka khubor jong ka kot khubor .
Ka kynhun ki idiot kiba pynlut por .
Ki Chemist ki pule ia ka jinglong jong ki mar bad ki jinglong jong ki .
KOLKATA : U nongbishar barim jong ka ri India u Altamas Kabir u la khlad noh ha kawei ka hospital jong ka nongbah ha ka sngi U Blei .
U la kylli ia ka Nana shaphang kata .
Ngi ngeit ba ngi lah ban jop ia ka series .
Hapdeng ka rta 13 bad 21 snem , ngi shah ktah shibun eh ha ki paralok jong ngi .
U Chouhan u la ong ba ka Bhopal bad ka Indore ki don hapoh ka jingpeit kyrpang jong ka bor synshar jylla .
To ngin pynkylla ia kane khyndiat .
Ki jingjia kiba kum kine la pyni da ki nongtrei liengsuiñ da ki spah sien man la ka sngi ha ki kor pynïalehkai kum kane kawei .
U Satinder Kumar Gupta SP u la ong ba ki pulit ki la pynbeit bniah bha .
Kumno phi lah ban pang ?
Pyniaid ia ka Banshee lyngba ka jingkhang kaba rit kaba don tang ki jingpyniaid ia ka jingpyni bad ki jingtip ba bud .
Ha kawei ka sngi haba u shakri jong u Elisha u la khie dang step bad u la peit shabar , u la iohi ba la ker sawdong ia ka nongbah da ki kulai bad ki kali thma .
Ka West Indies ka mad ia ka jingshah rem kaba pynjah burom ha ka kynhun trai ri jong ka Australia.
Kumjuh ruh , U Jehobah u la ong ba ka jingkyrkhu kan wan lyngba u Isaak .
Ha ka lynti jong ka rel kan sangeh ha Khurda Road , Bhubaneswar , Cuttack , Bhadrak , Balasore , Hijli , Midnapur , Bankura , Adra , Asansol , Durgapur , Sainthia , Rampurhat , Gumani , Barharwa bad Sahibganj.
20 hajar ngut na ki 25 hajar ngut ki nongshong shnong ki la phet krad na katei ka nongbah , ong ka khubor jong ka Amnesty International .
Kumta , u Kejriwal u la wad ia ka lad ban pynim biang ia ka jingthmu .
Ki dei ki dkhot jong ka Congress , wat ki nongsynshar ruh .
Tamil Nadu : Ka Jylla ka khang ia ka DA ha ka dor ba mynta haduh u Jylliew 2021 . pynsangeh ia ka jingpynrung pisa EL na ka bynta shisnem
Huawei Mate 20 , Mate 20 Pro launch : Ka dor
" Ka Internet Forum , ha ki snem 1990, ka la sdang ia ka rukom ia kren online lyngba ki software " " " " " " " " " " " " " . "
Hynrei ka pyrthei kam lah bad kam dei ban treikam kumta .
Ka CAA ka wad ban ai jinglong nongshong shnong India ia ki phetwir na ki jaidbynriew Hindu , Khristan , Sikh , Buddhist bad Parsi kiba phet na ka jingshah pynshitom bein namar ka niam na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Ka la jop 5 tylli ki khusnam Filmfare kum ka aktress ba bha tam ha ka bynta ba hakhmat eh .
U Trai jong u u la iohsngew ia ka jingduwai jong u , bad u la pynjngai ia ki buit jong ki kynthei na u . U shisha u iohsngew bad u tip ia kiei kiei baroh .
Ngi la pyntreikam ïa kajuh ka buit ha ka Azlan Shah Cup ha kaba ngi la ai jingjahthait ïa u Sreejesh bad u VR Raghunath , ong u President ka Hockey India u Narinder Batra ha ka PTI .
Hynrei nalor ba ki long ki bynta kiba kongsan jong ka mariang , ki soh orchid ki long ruh kiba myntoi na ka bynta ki briew .
Nga sngewnguh ia ki ba ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ha khmat ka United States kaban sa rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingsdang jong ka .
Hynrei ka jingkylli jong ka kam ka dang sahkut .
Kata ka jingjia kam lah ban jia biang shawei pat .
" U Modi u la ong ba u kyrmen ba " " ki briew kiba donbor " " kin mih na ka imlang sahlang bad iarap " " ban pynduh jait ia ki rukom treikam kiba la rim bad pynkylla ia ki rukom treikam ba mynta " " . "
Ban shah khein ba ki long kiba la pass , ki kyrtong ki donkam ban ioh 30 percent ha ka kot theory bad 40 percent na ka jingkhein baroh ha ka practical .
PYNLONG KA STF ÏA KA JINGHIKAI BA KHRAW BAN PYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA PYRSHAH ÏA KA JINGDINKAM DROGS
Ka jingkhein test kaba heh tam jong u ka long 115 ka jingbym lah ban mih .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki arngut ki para marjan ki la ia siat suloi ha khappud ha kaba 17 ngut ki riew paidbah ki la iap bad pynlong ia ki hajar ngut ban phet krad na katei ka jaka .
Kam dei tang kata kaba sngewtynnad shaphang ka jingim jong ka .
Kham mynshwa ha kane ka sngi thohdieng ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la maham ia ka Pakistan ia ka jingma kaba shyrkhei lada ka iaid shakhmat ban rai pyniap ia u Kulbhushan Jadhav khlem ka jingbishar kaba hok .
Kaei ka jingma kaba ngi kwah ban kiar kumba la pyni da ka permafrost ?
Ngi don ki jingpyniaid ba pyrkhing bha ia ka pisa tyngka ban pynthikna ia kane .
Mynta ka sngi ka Reserve Bank of India ka la ai jingbit ban plie paidbah ia ka Paytm Payments Bank .
U Sunil Grover u khlur lehkai ha ka telebishon u la shah sumar ha kawei ka hospital ha Mumbai hadien ba u la shah sumar ha ka jingpang dengue .
U Isaiah Achebe u la sangeh noh ban leh ia ka niam jong ki kpa tymmen jong u hynrei u la burom ia ki riti dustur jong ka .
Hyderabad , May 22 : U coach rangbah jong ka Rising Pune Supergiant u Stephen Fleming u la batai ia ka jingmih jong ki ha ka IPL 10 kum ka jingpynkut kaba itynnad ia ka jingiakhun kaba bha .
Namarkata ym lah ban don ka pyrthei khlem ka thma ne ka jingduk .
Ka Tribunal ruh ka la kyntait ia ka jingpynshisha .
Ki parak 5 . 26 haduh 5:28 bad 5:32.
Pan ka Delhi HC ia ka panel ban leit sha Ynagar
Ka jinglong jingman ha ka ri ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Ka India ka la jop 10 sien na ki 11 tylli ki jingiakhun Twenty20 ba la dep , ha kaba ka la jop lai tylli ki series pyrshah ia ka Australia , Sri Lanka shwa ban rah ia ka Asia Cup mar sien lynter .
Ka jaka tip ia ka jinglong ka suinbneng : Ka um ka dei ka jingeh ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ka hok ban ioh jingsumar kyrkieh
Namar ka jingkiew dor jong ka umphniang , ka diesel bad ka gas shet jingshet , ka mang tyngka jong ki paidbah ka la jynjar .
Ka jingiakren bad jingiatai nia ka dei ka bynta jong ka ethos bad ka jingim jong ngi .
Ka jingshah rahbor , jingshah leh beijot ia ka tnga na ka jingshongkha khynnah .
Haduh 90 percent na kane ka jaka ba la khang la pyndonkam na ka bynta ka jingpynkylla um . bad kiwei pat , na ka bynta kaei kaba la tip kum ka jingpynkylla kristal , ha kaba ka umsoh ka pynlong kristal .
Te phi long u riewstad , ha kaba iehnoh ia ki briew ki bym don jingmyntoi .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi shaphang uwei u samla uba kyrteng u Timothi uba la tbit bha na ka bynta ki kam kiba la ai ha u .
U Kabi Guru u Rabindra Nath Tagore u la thoh ia ki khana lyngkot , ki novel , ki poim , ki drama bad ki jingrwai kiba ym lah ban khein .
Ki don bun ki tyllong jong ka jingshai .
" " " Nga lah ban ialehkai kham bun na ka bynta ka ri ."
Ki CSC kin Treikam Kum Ki Nongpynbiang Suvidha GST
Ki la ioh ia ka jingiadei paralok bad jingiada jong U Jehobah da kaba mane ha iing jong u .
Ia ki jingrwai la thaw da u Raveendran .
Ki nongialam ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ki multilateral institutions kynthup ia ka WHO , bad ki la mynjur ban iatrei lang ha ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei , halor ki mat jong ka koit ka khiah , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Hynrei ka jingkhia jong ki khunlung India ha ka jingkha ka long 2 . 7 haduh 2 . 9 kilo .
Baroh ar ka jingim bad ka jingshisha ki long kiba kongsan .
Da kaba pyndonkam ia ka Tamil Nadu Police Citizens Portal la lah ban ithuh ia 17 ngut ki briew kiba jah bad 325 ngut kiba jah la pyniadei bad ki met iap bym lah ban ithuh haduh 31 ngut . 03 . 2016 .
Ngam tip ba phi lah !
Kumno ki nud ban kynnoh lamler kum kine ?
Ki pulit ki la kam ba u nongshah kynnoh u la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka lieng jong ngi kaba nangroi kaba palat 2 . 1 lak ngut ki paralok ba treikam ha ka kam pynpoi marbam ki kham ïoh lad kamai namar ka jingheh bad ki jingai jong ka Swiggy , ong u Sunder .
14 Hynrei don kiba la kylla Khristan ha ki por ba la leit noh naduh kata ka por ki la ailad ïa lade ban shah pynwan dur katkum kane ka pyrthei .
Ka jingbam langbrot kaba la shet bad ka noodle na ka bynta jong nga .
Hynrei ka Asia Sepngi ka nang wan suki suki .
Ha ki nongbah bad ki jaka nongkyndong bapher bapher , ki nongpynbiang jingshakri ki lah ban don ki jingdonkam bapher bapher katkum ka jinglong jong ki nongthied jong ki .
Ka jingïada bad ka jinglong shiliang ka ïaleh pyrshah ïa ka mynsiem bad ki kyndon jong ka WTO .
U Gaurav Solanki u la jop ia u Brendan Irvine na Northern Ireland ha ka final jong ki shynrang 52 kg .
Ka jingkyrkhu ka long ba ka jingkiew ar shah ha Mumbai ka la kiew sha ka 23 sngi bad ha ki jaka sah ba heh tam ha Asia , ka jingkiew ar shah ka la kiew sha ka 48 sngi .
Ka kynhun ki nongmane kiba la tuid hangta kan sa shah pynduh noh . Bad kumta ka la jia .
Ka la sngewsih ba u Kamal u la jan pynduna ia ka sha ka nongrwai ba dang rit ha ka ‘Hey Ram’ hynrei haba ka la pule ia ka jingthoh jong ka ‘Marmayogi’ ka la jan lyngngoh.
Hato u donkam shisha ban long uba peitngor ?
Ka Angel Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ka la ong : Ym lah ban ailad ia ki kam lehnoh , ka jingshun niam bad ka jingbym lah shah ban jop .
Kine ki MoU ki dei tang ka sienjam kaba nyngkong ha kane ka jingleit bad ngi khmih lynti ban dang don shuh shuh kum kine ki jingiatreilang kiba donkam .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ki nongtrei hapoh ka lah ban thew ia u mraw uba la iaid ha ka tduh ba shapoh jong ki lieng ha ka lieng kaba heh .
Haduh katno ki shipai samla jong ngi kin iai bteng ban iap ? u kylli .
La seng ia ka da u kpa tymmen jong u ha ka snem 1927 .
Ngi la iohi ia ki jait ïing rit bapher bapher hangta .
U Srinivas u la phah ia ki ia ka cake ba la pynsniew .
Ka longïing jong u ka don katto katne ki karkhana ha Pakistan bad ha Saudi Arabia .
Ha ka jingïamareh 200 meter u Charvi na ka KV 1 bad u Sonu na ka skul Gulabgarh ki la khur ïa ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
Ki nombar jong nga kin pynrem ia phi . . . bad ngan shim ia ki lieng ba kordor jong phi da ka waitlam jong nga .
Ka politik jong ka kyrdan ba kyrpang .
Ki sakhi kim shym la lah ban ithuh ia ki nongtrei ba shah kynnoh kiba don ha ka kompeni bos orbit .
Ha kawei pat ka liang ka jingiap ka la poi sha ka 1 , 15 , 197 ngut .
Ki don kumba shiphew tylli ki tnat ha ka liang ba shathie , hynrei tang kawei ha ka liang ba shathie .
Uwei pat u ophisar uba ieng hajan u la siat ia u nongniah bad pynmynsaw ia u ha ka tyrpeng .
Ki pulit bad ki shipai ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah hangne ​​ha ka sngi Thohdieng ban shimkhia ia ka elekshon Lok Sabha .
Ki riew pynïakhlad ki la kyntait kham mynshwa ïa ka jingkhot jong ka CM Mehbooba Muftis ban ïakynduh ïa ka kynhun .
Hynrei hadien haduh arspah snem kane ka jingpynbeit ka dang lah ban pynmih ia ka jingeh .
U Gandhi uba la trei kum u Assistant Director ka ED haduh 13 snem hadien la pynkynriah noh ia u sha ka GST bad naduh katei ka por u la trei ha Hyderabad GST Commissionerate .
Kawei pat ka jingiakren ban pynshai halor ka ktien jong ki bynta ba kongsan jong ka bill ka lah ban long bad ka Congress ha ka sngi Balang .
Namarkata , to iai ap khmih lynti ia ka sngi U Jehobah .
Phi lah ban iadon bynta wat ha ka kynhun video call lada phim don Facebook account .
Kaei ka pizza kaba bha tam ban order na
Phi lah ban shim ia ka kot pass jong ka EPF wat hadien ba phi la iehnoh ia ka kam .
Namar kata kam long kaba khraw lada ki shakri jong u ruh ki pynkylla dur ia lade kum ki shakri jong ka hok . Hynrei ka jingkut jong ki kan long kat kum ki kam jong ki . 2 Korinth 11:14,15.
Ïa kine ki arngut la pynkit noh sha BJRM Hospital .
U Subha u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dkhot ba mynta jong ka ïing dorbar thaw aiñ jong ka Tamil Nadu na ka thaiñ Gangavalli .
U Secretary ka Disaster Management u Bhaskaranand u la ong ba tang ar tylli kum kine ki cheque la pynphai biang da ki lanot namar ba ka don ka jingbakla ha ka kyrteng jong ki lane ha ka account number jong ki .
Wat shwa ba ka result kan mih ka la leit phai noh sha la iing .
La ai kyrteng ia ka Muzaffarnagar da u nongsynshar Mughal u Muzaffar Ali .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka jingbuh dor ia kine ki bond ?
Ka Saians , ka Teknoloji , ka Jingstad bad ka Jingkhein .
Ngam kwah ban kren bein ia phi .
Kam dei tang ki kompeni kiba sngew artatien .
Ka iingbishar jong ka Manipur ka la pynbeit kham mynshwa ia ki jingujor jong ki , bad ka la kyntait ban pynmih ia kano kano ka hukum da kaba kdew ia ka jingduna jong ka bor bishar jong ka katkum ka kyndon kaba shiphew .
U Vinod Kambli barim ka kriket ka ri India u la shongkurim nyngkong eh bad ka samla jongu ka Noella Lewis , bad kaba sngewsih ka long ba ki jingiadei ki la kut noh .
Hadien kane , u Vikram u la ai ia ka kot khot jong u sha ka jingpynmih jong u Mohan Natarajan .
Ka jingbam kaba bha kaba ngi bam man ka por ka lah ban iarap ban pynlong ia ngi ban kyndit bad ban kyndit .
Ym don mano mano ba lah ban iaid lyngba ia kane . Namarkata ki briew kim don lad shuh hynrei ban bud ia ka nuksa .
Nga sngewsih ba ka Kashari ka la poi sha kane ka jingkut jingmut khlem da ai kano kano ka sakhi shaphang ki jingthmu jong nga ban pynlong ia kum kane ka jingshah thombor .
Mumbai : Ka para jong ka Kangana Ranaut ka Rangoli Chandel ka la kem ding biang .
Pyndonkam ia u arrow key sha ka liang kadiang bad sha kamon ban jied ia u , nangta nion .
La kha ia ka Seema na u nongialeh laitluid jong ka ri India u Professor Ramakant Sinari bad ka la san la rangbah da kaba aiti lut ha ka kam ban shakri ia la ka ri .
Ka EMTALA kam kdew ia ka jingshakri kit bad ka jingbthah jong ka ha ka liang ka koit ka khiah , ka iehnoh ia ka jingkitkhlieh ba khatduh jong ka jingsumar bad ka jingkylla jong ka ha ka por kit jingkit kaba plie ban batai .
' La phi lah ban pyrkhat aiu shaphang ka jingshah kynnoh jong u nongpynjot , ' u la ong , ' na ka bynta kiba bun ki nongthep vote , ka jingsngewthuh ka long ka jingshisha .
Ka la long kaba bha bad kaba iajan na ka bynta jong ngi .
Ki jaka kiba kham jrong ki kham khriat ban ia ki jaka kiba kham rit , namar ba bunsien ka jingshit jong ka suinbneng ka dei namar ka jingiakynduh bad ka sla jong ka Pyrthei katba ki jingduh radiation sha ka suinbneng ki kham bunsien ki long kiba neh .
" " " Na ka bynta ka jingroi jong kane ka thain donkam ia ka jait system kaba kyrpang . " " "
" " " Hynrei ngi dang leh katba ngi lah ."
Ki lah ban pynpaw shynna ia kaei kaba don ha ka jingmut jong ki , lehse ban pynthut ia ka jingiakren jong ki rangbah .
Ka jingtreilang jong ka jylla Tamil Nadu ka rep ka riang bad ka pynroi nongkyndong
Ki wah ba kongsan ki iaid kham bunsien lyngba ka Elaka Coimbatore bad Erode Erode ha Tamil Nadu .
La pyni ia u Farron kum u briew uba jngai bad uba phet krad .
Phi lah ruh ban kylli ia ki jingkylli jong ka Cortana kiba iadei bad ka por bad ka jinglong ka suinbneng ha ka jaka .
Hynrei kam shym la kdew ia ka jinglah ban mih ki kam lehnoh .
Ka dukan die marbam ha sor ka don ia ka jaka pyni ia ki kali , ki BMW ba kyrpang , ki jinglum jingtip ba iadei bad ka rukom im jong ki kali MINI bad ka bynta jong ki tiar kali , ka mala ba shalor bad ka caf ba kyrpang jong ka Blue Tokai .
U don mano mano ban phai sha u .
Hapoh kane ka jingiateh yn thied 4 hajar ton u khaw na ki FPO .
Ka Alghoza ka dei ka tiar tem dieng ba la pyndonkam da ki nongtem tynrai Baloch , Sindhi , Kutchi , Rajasthani bad Punjabi .
Kine ki jingsiew bai lutksan kin ym sah heh junom .
Ka Deepika ka ak ia ka bynta jong ka Malti kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ha katei ka phlim .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ka la wanrah ia ka khubor kaba bha ia ka seng Congress ha Punjab , Uttarakhand , Karnataka bad ha Meghalaya .
“ Nga tharai ba nga la long uba iaineh bha ha baroh lai tylli ki round,” la ong u Panghal.
Ia kaba sah 76 percent la pynpoi sha ki kompeni sam marbam jong ka jylla Madhya Pradesh .
Dei u Van Helsing uba sngewthuh nyngkong ba ka Lucy ka dei ka nongshah pyniap ha u mrad khlaw , bad u lam lynti ia u Seward bad ki paralok jong u ha ka jingpyrshang jong ki ban pynim ia ka Lucy .
Katkum ka jingong jong ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka Ri la ong ba u Modi un kren ha ka jingialang pynkut ia ka jingialang ha ryngkat ka Myntri Rangbahduh jong ka Norway ka Erna Solberg bad u Secretary General ka UN u Antonio Guterres .
Ki la ia poi kha ha ka 18 tarik u Nailur jong u snem ba la dep .
Ka don ka jingiathuhkhana kumno baroh ki la sdang .
Hynrei nangta . . . la kylli u sardar balei baroh kiwei pat ki ia mareh ? Balei shisha ?
First look jong ka Sara ka khun jong u Saif Ali Khan ha ka ‘ Kedarnath’ la pyllait paidbah .
Lada phim tip . . . mano ba leh ?
La ngeit ba ka jingialehkai Olympic kaba khatduh ka la long ha ka snem 393 .
Shisien ba u samla u la ioh ia ka sertiphiket u lah ban apply ia ki kam nonghikai ba lait ba la pyllait da ki skul bapher bapher kum ka KVS , NVS Army Teacher , ERDO bad kiwei kiwei .
Nga tip tang ba nga leh ia ka jait phlim kaba pher .
Hato kane kam dei ka jinglehbein ia ki Dalit ?
U President ka Punjab Youth Congress u Vikramjit Singh Chaudhary uba la synran lang ia u myntri u la pynpaw ia ka mat halor ka jingkiew ka jingdih drok hapdeng ki samla Punjab .
Ka dorbar jong ka jylla ka don 67 ngut ki dkhot .
Nga la ioh biang ia phi .
" Ha ki briew Midian , Ngi la phah ia u para jong ki u Shu ' ayb . U la ong " " Ki briew jong nga to mane ia U Blei ."
Haba pyrshang ban ïoh biang ïa ka nam lahduh , u Wight u la ïashim bynta ha ka jingïalehkai Royal Rumble ha kaba khatduh eh u la shah pynduh noh ha ka The Rock .
Ka India bad ka Pakistan kim shym la ialehkai bilateral series naduh u snem 2007 namar ka jingiakynad ha ka sain pyrthei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kaei pat ka data ba la pyndonkam ?
Kane ka jingjia ka jia hadien ki taiew ba la dep ki jingshah thombor ba shyrkhei ha Dhaka kiba la pyniap palat 20 ngut ki briew khamtam ki bar jylla kynthup ia kawei ka khynnah kynthei na India .
Ki syiem Mughal ki don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia u Baramulla .
U James Blake u la pynliem ia u ha ka sien kaba saw .
Ia ka Tesla Motors la thaw ban pynsted ia ka jingwan jong ka kit ka bah kaba neh , la ong u Musk .
U la synran ruh ia u Rabindranath ha ki jingleit jingwan jong u sha India bad sha China .
U la shah sumar ha ka B M Birla Heart Research Institute ha ka miet jong ka sngi Thohdieng hadien ba u la ud ia ka jingpang sniehdoh .
Ka Thakur ka la ong ha ka video ba ka jinglong jingman jong ka kam long kaba bha bad ka jingïohi ha kawei ka khmat jong ka ka la jah katba kaba ar pat ka ïohi tang 25 percent .
Namar ba u Kingsley u don bynta ha ka kam kit lieng bad kumjuh ruh ha ka kam khaii mraw , u ju leit jngai na ka kper .
U la ong ba lait na kane ka don ka jingthmu ban sdang noh ia ka CNG Gas Station ha Dehradun , Haldwani bad ha Rishikesh .
U Kunio Hoshi u nong Japan u la shah siat iap ha ki riew thombor ki bym lah ban ithuh ha Rangpur ha ka sngi Saitjain .
Kaba kongsan tam ka long ban pyni ia ka jingieit iwei ia iwei pat namar kane ka dei ka dak kaba pynithuh ia ki Khristan bashisha .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba kyrpang , ka tnat kam bar ri jong ka US ka la kynnoh ba ka Russia kam shym la leh ei ei ban iarap ha Syria .
Ha kawei pat ka shuki u kyrtong shimet u Sharath Bachegowda u la kham hakhmat ia ka BJP MTB Nagaraj ha Hoskote .
Ka jingialehkai ka don ha baroh ki android 2 . 2 bad ki tiar kiba shalor .
Ka Jinglong Jingkren : Ka Jingpynlong ia ka Sur kaba bha p .
Kane ka ïew mynta ka la long kum ka jinglong khlaw namar ba ym don jingtei ne bun ki mrad ba ri ha ïing , hynrei don katto katne ki ben park .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ki nongïalam jong ka Jubo League , Krishak League bad kiwei kiwei ki kynhun ba ïadei bad ka AL ka dang ïaid shakhmat namar ka jingdonkti jong ki ha ki kam khaii beaiñ , ki kam ïalehkai bad ka jinglum spah beaiñ .
Ha katei ka jingjia , saw ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la mynsaw .
Ia ka rukom pynkylla ia ka khyndew na ka bynta ka ri India lah ban lum lang hangne ​​.
Kita ki long kiei kiei kiba nga la pyrshang beit ban buh ha khmat ki khynnah skul katba ki dang don ha Gilead . Nga shisha ngam tip katno ngut ki khynnah skul nga la hikai .
Ngan pyrshang tang ban kdew kyllum ia ki jingtyrwa pynroi ba kongsan jong une u snem , .
Balei ka GST ka long kaba kongsan ?
Ki pulit ha Jalalabad ki la long kiba la pynkhreh bha na ka bynta kum kane ka jingshah thombor , u la ong .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u Nasrat Rahimi ruh u la pynthikna ïa kane ka jingïap ha ka tnad pathai khubor jong ka Afghanistan ka Tolonews .
Pynrung ia u nombar UID Aadhaar bad u code captcha .
Ha kane ka sngi la iadonlang ki sarpanch jong ka thain bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul .
Ka sorkar jylla ka la dep ban buh pisa ban shim ia ka jaka kaba heh 10 hectare ban pynroi kum ka jaka khlaw kum ka jaka .
" " " Nga trei bad shibun ki nongialehkai kiba kham samla ."
Ha kine ki saw snem ba la dep la ai jingbit ban shna la ki jong ki iing na ka bynta 218 tylli ki hostel ha ka jinglut kaba T. . 216 ka . 38 klur bad ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ka dei ka jingpyniap pathar da ki shipai Pakistan .
To ngan pynpoi ia ka sha ki doktor .
Ka jingri masi ka la long kaba kongsan ha ka thain Africa bad la shna ia ki jingker khyndew kiba heh bha ban ri ia ki mrad .
Kane kan pynbeit shisha ia ka jingduna ha ka jinglah jong ki nonghikai bad ki khynnah skul kaba iapher shibun ha kylleng ka ri .
Ka jingshah thombor kaba heh bha ha ki jaka sumar ha England .
Ia ka synduk la pynitynnad da ki mawkordor .
Ka jinglute ka dei ka jingtuh da kaba pyndonkam da ka bor ne byrngem da ka bor .
U Sushil u dei tang u nong India uba la jop ar tylli ki takma Olympic shimet shimet .
Lada u kwah ban pynmih ia nga na ka ngan shakri ia u !
Ki lieng kit mar kiba heh ki la pynduh ia ka ballast jong ki ha ki pung um thiang bad ha ka wah .
Ka don 20 tylli ki tnum Doric ba la pynbeit da ka jingheh shabar kaba 14 . 76 meter , bad 10 tylli ki tnum Korinth ha ka bynta ba shapoh .
Ngam tip lada ngan long uba tbit ha ka.
Ïa kiba mynsaw la pynthiah ha Civil Hospital , Ludhiana .
Ki jingiakhih ki long kiba sngewsih bad kiba pynsngewsih jur ong u PM Modi .
Kum ka nuksa , lada ka jingmih jong phi ka long Rs .
Ka don ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ha kawei pat ka mukotduma , ki pyni ba ka CBI ka la ujor ia ka kaiphod khang da kaba kynnoh ba kam don ki sakhi .
Kumno u briew un roi lada ki khlaw ki btap , ki pung bad ki mrad kiba duna ki iap ne ki marpoh khyndew kiba la lum ha ki spah snem ki duh noh ?
Ka jingialehkai kaba khatduh ka long hapdeng ka PCTE bad ka GGI .
Ka jingtreilang ka kynthup ia ka jingai ia ki khynnah ia ki jingkitkhlieh ba kynja mynsiem ynda ki la pynkhreh na ka bynta jong ki .
Ka kyrteng ba pura jong u ka long U Abu Sharaf Hijbul Kader Sadeq .
Ka jingjop jong kawei na ki jingiaid paidbah ba nyngkong eh kaba la long ha Saint Petersburg ha u snem 2007 , ka la long kaba khlem khmih lynti da ki bor synshar kumjuh da ki nongpyniaid .
Bad u hynmen jong phi , hato u long uba khlem jingmut ?
Ngam pat ju iakren ia kane bad phi .
Ha ka spah snem kaba 16 la lap ia ki lum jong kaei kaei kaba lieh kaba phylla hapoh ka lum Borrowdale , ka them kaba don ha ka thain Lake District kaba shaphang shathie jong ka England .
U heh elekshon ka jylla u P S Mehra u la kyrpad ia ka elekshon kaba shngain bad kaba suk katba u la kyntu ia ki nongthep vote ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki da kaba bud ryntih ia ki kyndon jong ka Covid .
Ki nongialehkai ka India ki ai khublei ia u coach u Igor Stimac hadien ba ki la iakhaid khlem thep kol pyrshah ia ka Qatar
" Ka Kynthei ka pynkylla ia ka kum " " Trai " " . "
Ym don dawai ba la tip na ka bynta ki jingpang .
Kiei ki jingmih kiba sniew na ka jingleh pyrshah jong u Adam bad ka Im ?
Ka khusnam aktor ba tbit tam ka long sha u Ayushmann Khurrana u aktor ka Andhadhun bad u Vicky Kaushal u aktor ka Uri .
" " " Sa shisien nga kyrpad ia ki paidbah ka Gujarat ban pynneh ia ka jingsuk ."
Na ka bynta ki jingeh jong ki baroh phi shem ia ki lad ki lynti .
Yn thaw ia ki kynhun wad bniah ia ki jingpang jong ki mrad ha ki Elaka Nagapattinam , Karur , Virudhunagar bad Krishnagiri .
Ka jingthep vote kam dei tang ka hok jong ngi , hynrei ka dei ka jingkitkhlieh ruh , bad ngi dei ban shim khia ia ka .
Nga long uba donbok ban long shi bynta jong kane ka phlim .
Ha ka 7 tarik u Risaw 1990 ka mukotduma jong nga ka la wan ban bishar bniah ha ka iingbishar jong ki paidbah ha Valmiera . Ynda la sdang ka jingbishar , nga la ithuh ia u nongmudui .
Kawei na ki saw tylli ki wah kaba mih na ka wah kaba mih na Eden .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka shnong ha Jabalpur .
Wat ia kane ruh ym shym la pyntreikam .
La iathuh ba ka Farida Jalal ka dei ka kmie tymmen jong ka Hina ha katei ka phlim .
Ka PMC Bank ka la thaw palat 21 hajar tylli ki account thok ban buhrieh ia ki ram : jingujor .
Ka don 27 tylli ki kamra ha ka mala kaba nyngkong bad 25 tylli ha ka mala kaba ar .
" " " Ngam don jingngeit ha kane ka komiti ."
Nga la ioh katto katne ki jingtyrwa hadien kata , hynrei nga la kyntait ia ki .
Hooid phi la iohsngew bha !
Ka tnad pla tyngka ka dang bishar bniah ia ki jingtyrwa ban pynkiew ia ka jingthew jong ka insurance na ka 1 lak kaba mynta halor ka jingthep pisa ha ki bank , la ong ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Ka jingbthei jong ka methan gas arsien ka la pynpra ia ka par dewiong kaba heh tam jong ka Russia ha ka thain sepngi jong ka Siberia ha kaba la pyniap ia 12 ngut ki nongtrei bad mynsaw 41 ngut kiwei pat .
Ka la pyrshang ban shong ha ka synduk engine kaba don hajan ka jaka shong jong ki nongñiah kali .
" U dei ban aiti ia ka jingpanmap paidbah sha ka iing ka sem jong u Chhatrapati lym kumta ka Maharashtra kan ym map satia ia u " " u la bynrap .
Ia ka jingsma lah ban iohi ha ki jingpang ba pynhiar ia ka sniehdoh .
U Dhoni ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan .
La thombor ia ka van phatok kaba kit ia u Mufti Hannan , uwei u la bat .
Ki dkhot ki la ai jingmut ruh ba lah ban kyrshan ia ki kynhun kiba trei shitom ha ka liang ka Jingrwai bad lah ban kyntiew ia ka jingdonkam jong ka Ktien Sanskrit hapdeng ki samla .
" Mynta , te , shano ngin shem ia u mrad khlaw jong ngi ? " " "
Wat hapdeng kane yn nym ailad ba ki jingpyrshang ban ialam bakla ha ka kyrteng jong ka ain long nongshong shnong , ka jingthang ding , ka jingpynjot bad ka jingshah thombor ha surok kin ym shah ban urlong .
25 , 000 bad ha ki jingbunsien jong ka Rs .
Ia katei ka jingmaham la pynmih ruh na ka bynta ka Lakshadweep , South Tamil Nadu bad Karnataka .
Hangne ​​ki don ar tylli ki rukom ba tynrai ban pyntreikam ia ki jingtreikam jong ka heap jong ka jingpynrung .
U pynbor ia lade ha ngi .
U President u la ong ba u la sdang ia kane ka prokram namar ba u sngew ba u dei ban leh eiei ban kyrshan ia ki jingmut jingpyrkhat kiba thymmai .
Hynrei kane ka kompeni ka la khang noh ha u snem 2009 .
Hato kata ka lah ban pynpaw , la kumno kumno haduh katno katno , ia ka jinglong jong u Nongthaw jong ka ?
Ngim lah ban jop ia ki haba iadei bad ka jinglong paidbah .
Ka jinglong thymmai , ka jingpyndonkam ia ka teknoloji khamtam ha ka rukom bishar jong ngi ka la plie lad ia ka jingsuk kaba thymmai ia ki nongshong shnong jong ka ri .
Kane ka thanat kan ai jingshakri ia ki paidbah jong ki 39 tylli ki panchayat bad 9 tylli ki ward jong ka Municipal Council Sundernagar .
KI SAMLA Ki Kam Ba Ka Jingsngewsih Ka Dei Ka Daw Ba Kongsan Jong Ki Khynnah , la pynbna ka khlieh khubor ha kawei ka kot khubor ba pawnam jong ka ri Bilat . Ka jingialeh ha iing la kynnoh ba ka dei ka jingkiew jong ki kam runar , la ong uwei pat .
Kane ka jingialang ka dei shi bynta jong ki kam pyrthei ba la pynlong ban rakhe ia ka jingdap 10 snem jong ka Global Voices .
U dei u ophisar IAS jong ka kynhun 2011 .
Ka jingpynkiew ia ka jinglong jem bad ka jingpynkylla ia ki kyndon jong ka iew ka hat ka ktah jur bha ia ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir .
" Ka ICC ka la thoh ha ka twitter jong ka " " Ka jingleit jngoh jong ka Bangladesh sha Sri Lanka kaba la thmu ban long ha u bnai ban wan , la pynkynriah noh .
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti na kum une u briew ?
Kaei ka jingpynshlur kaba ngi don ban ailad ia ka jingsuk U Khrist ban synshar ha ki dohnud jong ngi ? To ai ba baroh , te , kin iai bteng ban rep ia ka jingsuk , uta u soh ba kongsan jong ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ka tei katkum ka por , ka jingshem bad ki jinglong jingman .
Dei ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep , u la dawa .
Bad kumta ha ka jingshemphang kaba 40 snem mynta , la ong ba ka dei ka art kaba khraw khlem ka jingteh por , kaba dang pynshlur kumjuh .
" Namar ba kim dei ka bynta jong ka pyrthei , " " hynrei kim ju pyrkhat than ia lade ia ka jinglehkai ne wat ia ka jinglong jong ki nongialehkai . "
Ki paidbah ha katei ka sngi ki la sngewnguh ia katei ka jingleh bad ki kyrmen ba katei ka jingiakhih kan dang bteng ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Lai ngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk ki iaid lait ia ki ïing rit .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka skhim ka long ban pynbha ia ka jingpynmih bad jingmih jong ki jingthung ha ki jaka ba rkhiang viz . , ki soh , ki soh bad ki soh umphniang .
Ka jingplie ia ka ' Cinema ' ka la long ha Mumbai bad ia ka ' Bommalattam ' ha Malaysia .
U Sharma u la long u nongkynthoh ba radbah ia ka sorkar u Narendra Modi .
Ka thain jong ngi ka dei ban dang plie bad pdiang sngewbha ia ki jingmyntoi jong baroh , kito kiba shong ha ka bad kiwei pat kiba ki jingmyntoi jong ki ki don ha ka .
Ka skulbah ialehkai jong ka ri Manipur :
Ki kmie ki kpa jong u kim ju shongkurim bad ki la iakhlad noh ynda u la dap 14 snem ka rta .
" " " Man la ka phlim bad u Rahman ka long ka jingleit kaba kyrpang ."
Ki jingpynpaw ki long ba kam dei .
Da ki spah ngut ki briew ki la iap ha kylleng ka Mumbai ha kine ki jingbthei bom .
Da kaba ianujor ia ka jinglap ba la khmih lynti bad ka jinglap na ka jingpeit bniah , lah ban wad bniah ia ka jingkhein briew jong ki thliew ba dum .
La tei pat ia ka hadien bad ka long ka dak jong ka jingkha pat bad ka jingsuk ia ki briew Japan .
Kine ki kynhun ruh ki dei ban don bynta ha kane ka kam .
" " " Ka ri jong ngi ka don ha ka jingeh ."
Kumta kaei kaba ngi donkam ban leh ?
Ka jingpynslem ia ka tarik ka dei ban sangeh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynjari ia kum kane ka jingkhang ha ka nongbah .
Kumta , ka jingbatai jong ka jingong kan long kawei ka variable katba ka jingpyndonkam jong ka jingong S ka lah ban long bun ki variable .
Kawei pa kawei ka niam bad ka bynta ka long kaba kongsan kumjuh .
Ka Ahmedabad ka long 177 ngut bad ha Rajkot ki long 143 ngut bad ha Vadodara ki long 137 ngut bad ha Jamnagar ki long 123 ngut .
Ki nongtrei jong ka UN ki la hap ban iehnoh hadien katei ka jingbthei hynrei ym shym la don ki nongtrei jong ka UN kiba la mynsaw .
Kane ka la pynlong ia ka jinglong kaba kongsan bha jong ka stock dewiong kaba long 1 . 7 sngi donkam tang ha u bnai Lber 2017 .
Nalor kata , ka kynhun treikam ka lah ban iakynduh ha kano kano ka por da kaba pyndonkam da ka telephone ne ka jingialang video .
Ki duna ka jinghikai bad ki tiar kiba biang .
Dei na kata ka daw ba ngi la rai ban ujor da ka jingujor ban bishar bniah .
Ha u snem 2014 ka la don ka jingkylla jong u Modi .
U la ong ba yn nym ai jingbit ha kaba lah ban don ka jingialeh pyrshah bad ka jingma ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Ki cadet ruh ki kren ia ka jingduwai Jumma jong ki hangta .
Mynta ka Google Photos ka don palat 500 million ngut ki nongpyndonkam man la u bnai , ong ka khubor wad bniah .
Ka la kular shisha ia u bnai sha ki nongjied da kaba ai 700 litar ka um khlem jingsiew man ka sngi bad ban pynduna ia ka bai bording sha shiteng .
Ngam don ka ri .
Ka jingpyniakhlad ia ki jingdih ruh ka lah ban ktah ia ka jingshim .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien katto katne sngi ba ka BJP ka la thombor ïa ka Congress halor ka jingkren jong u Shashi Tharoors ba ka India kan kylla long ka Hindu Pakistan lada ka BJP kan jop ïa ka elekshon ha u snem 2019 .
Sait bha ia ka jaka ba la jakhlia da ka um kaba khriat .
U Dr . U Cawley u la pan jingmut bunsien da ka Scotland Yard , 1999 .
Ha ka por lyiur dei ban kiar na kaba deng choker namar ki khynnah kynthei ki kham kwah ban don ki scarf ne ki ryndang snieh langbrot ban iada ialade na ka jingkhriat .
Ka dang don ka por kaba jngai ban iaid .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba rit ka dang kit katto katne ki jingkit jong ki nongleit nongwan ha ka .
U la ong ba ka jingpynleit jingmut jong ka sorkar Modi ka long halor ka jingbha jingmiat jong ki bynta kiba kham tlot .
U nongpyniaid u khot bad pynkhih ia ki nongpeitkai sha ka jingtreikam kaba iasam lang ban thaw ia ki jingpynkut kiba bun jait , kiba long ha kajuh ka por kiba kyrpang bad kiba pher .
Ka sorkar ka la mynjur ban sdang ia ka jingshakri Aarogyasri naduh ka 1 tarik Nohprah ha ki 150 tylli ki hospital ha Hyderabad , Bangalore , bad Chennai .
La pyni ia u Christian Michel hakhmat ka iing bishar jong ka Patiala House mynta ka sngi ha kaba ia dei bad ka mukotduma jong ka AgustaWestland VVIP chopper .
Ka Vijayadashami ka ai khublei ia ki dur , ki khubor , ki dur bad ki jinglong na ka bynta ka Whatsapp bad Facebook .
Kumno phi sngew ? Hooid phi sngewnguh ia u !
U la ong ba ka don ka lad ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingshngain ha duriaw bad ka ioh ka kot blue bad kumjuh ruh ha ka jingwad bniah ha ka liang ka saian , ka rep ka riang , ka kam shna jingshna bad ka teknoloji digital .
Ym don ba mark ia kano kano ka iing .
Kam dei tang ha ka ri India ne ka USA .
Ka Maruti Suzuki ka la pynbna ba kan sangeh ban die ia ki kali ba pyndonkam da ka diesel naduh u snem 2020 .
' Ka jingsngew tieng kaba jylliew shano ka jingsynshar kriket jong ka ri India ka leit ' : U Ganguly u thoh ia ka shithi kaba bthei sha ka BCCI .
Hynrei ki kyndon jong ka NAAC bad NIRF kin ym treikam ha ki skulbah ba plie jong ka sorkar kiba la don lypa tad haduh ban da pynbiang ia ka NAAC ne ka rukom ai jingithuh kaba kum kata ne ka NIRF .
Khnang ban plie lad ia ka pisa shimet , ka Sitharaman ka la tyrwa ban die ia ka pisa ba sah jong ka Sorkar India ha ka IDBI Bank sha ki nongseng kam shimet , ki nongdie marbam bad ki nongseng kam lyngba ka jingdie ia ki mar .
Ka sorkar ka shim ia baroh ki lad jingiada ban lait na kum kane ka jingjia , la ong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Pynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM ha ka jingbuh maw nongrim ia ka jingkieng hapdeng ka Okha bad ka Bet Dwarka ha Dwarka .
Kane ka dei ka jingkylli kaba dei .
Ki heh sorkar India hangne ​​ki la iathuh ba ki dang iakynduh bad ki 10 ngut ki nong India kiba sahkut .
Ha kaba nyngkong kawei ka khynnah kaba kyrteng ka Aisha na ka skul jong u kpa jong ka ka la mynjur ban thoh ia ka diary , hynrei hadien kata ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la khang ia ka ban leh ia katei ka kam namar ki tieng ia ka jingpynshitom bein jong ki Taliban .
U Varma u la kam ruh ba kan dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ka pyrthei halor ka jingpang coronavirus .
Ia ka Dangal la shna da uwei u Muslim na India .
Katno nga sngewnguh shibun ba nga la ithuh ia U Blei bashisha U Jehobah ! Peit sha ka Lawei , Ym sha ka Mynnor .
Haduh u snem 2006 ki don 72 ngut ki kynthei ha ka dorbar thawain .
Da kane , ka Philippines kan ai jingeh ia ka Vietnam kum ka ri ba nyngkong eh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ban shna ia ka rukom rel kuli .
Nga kwah ban ialehkai katba lah .
" U la kynnoh ba ki jingkren jong u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ki pyni " " ia ka jingmut jingpyrkhat ba pyrshah jong u " " pyrshah ia ka AMU ."
Kum kane ka kot ba kyrpang jong ka Awake !
Ka daw jong ka jingshah pynkynriah kam shym la tip .
Ym don daw kaba shai , tang kine ki jingshah thombor khlem jingmut .
Hato Phi Lah Pynbeit Ia Kane Ka Jingeh ? ft .
Ailad ia ka um ban wan sha ka jingkhluit .
1047 : Ki Zirid ha Africa Shatei ki kyntait ia ka jingshaniah ha ki Fatimid bad ki pynkylla ia ka jingshaniah sha ki Abbasid .
Da ka jingbym lah ban ïalehkai ki nongïalehkai ba jrong jong u Shane Warne bad u McGrath namar ka jingshah pynsangeh namar ka jingdih drok bad ka jingmynsaw , ka Australia ka la ïakhun ban pynliem ïa ki nongïalehkai ka India .
U striker u P Usman un ialam ia ka Kerala .
Sngewlem u president ka ri india halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingbthei jong u pipe Gail gas , Rashtrapati Bhavan : 27 . 06 . 2014
Bad nangta ka la kylla long ka jingieit .
Katba u Gandhi u la ïashim bynta ha ka jingïalang paidbah kaba la pynlong da ka seng jong u ha Gandhinagar ha kaba u nongïalam ka OBC u Alpesh Thakor u la ïasoh bad ka Congress .
" Ka Madrid Protocol ka khang ia baroh ki jingtih mawshun ha Antarctica , da kaba buh kyrteng ia kane ka dewbah kum ka " " jaka ri mariang ba la aiti na ka bynta ka jingsuk bad ka saian " " .
" " " Nga la duh ia u paralok uba khraw bad ka pyrthei ka la duh ia ka khanatang ."
Ngam pat ju iohi ia ka nongshad kum ma ka .
Ki la pynpaw ia kajuh ha ki tweet jong ki .
Ki pulit ka Delhi ki la wad ia u la slem bha .
Lada phi la don lypa ia ka jingpynbiang ia ka jingleit jingwan , kane kam dei ban long kaba donkam .
Kine ki kynhun shipai ki don ka jingkhleh lang jong ki ophisar jong ka ri Bilat bad ka ri France kiba la pyniasoh bad ki kiba ai jingmut ha ka liang ka kam shipai .
Ka bhah jong ki PTO ban phiah ha ka jingkhein 30 : 40 : 30 hapdeng ki lai tylli ki kyrdan ryngkat bad ka jingpynbeit ban ai ia ki seat ha ka jingkhein 200 : 100 : 50 sha ki PTO shimet shimet . 20 .
Ha ka sngi Yoga kaba saw jong ka pyrthei , ki shipai duriaw ki la leh ia ka Yoga ha ka liengsuin INS Viraat kaba don ha Mumbai .
" Ka la ong ba ka jingpynshitom bad kurup ia ki mar ki mata jong ki nongiakhih ruh ka dei ban sangeh bad ym dei ban mudui mukotduma pyrshah ia ki " " samla pule ki bym don pop " " . "
U la long u nongsynshar jong ki sengbhalang jong ka BJP ha Lok Sabha .
Kane ka dei kawei na ki jingbam jhur ba pawnam jong ka Puerto Rico .
Ha kaba u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u TS Thakur u la rkhie bein , Ngi baroh ngi dei ki nongialehkai kriket hangne ​​.
U NTR u dang bunkam bha ban ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Aravinda Sametha .
Ha ka sngi kha jong ka Ekta Kapoor ka Smriti Irani ka thoh ia ka jingthoh kyrpang .
Ha ka por 6 : 30 baje mynstep ki liengsuin Israel ki la sdang ban pynhap ia ka bynta kaba khraw jong ka kynhun shipai paratrooper shaphang shathie jong ka Karameh .
Ia kine kiei kiei dei ban buh ha ka jingmut ha ka por mane Shivalinga .
“ Ka phlim ka kren shaphang kane ,” la ong u nongpyniaid .”
Katei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Srilatha ka la kha ia u khunlung hynnin ka sngi ha ka jaka sumar jong ka sorkar ha ka jaka ba marjan bad ka Jangaon , la ong u K Srinivas u doktor ha katei ka jaka sumar .
Da kaba sngewsih jur ia ka jingduh noh ia kiba bun ki mynsiem ba kordor namar ka jingther u lyoh bad u slap uba jur ha Bihar bad UP , u Shri Amit Shah u la ong ha ka tweet jong u .
Kumta, ha ka circuit magnetic ban wad ia ka dor jong u H bad kumta ka dor jong u B kaba ym dei ei ei hynrei ka long kaba suk bha.
Ka Tottenham ka la long kaba husiar bha ha ka iew jong ki nongialehkai naduh ba la pynroi ia ka madan ialehkai jong ka kaba la shna thymmai da kaba rem dor bha .
Ka LTTE ka la ïakynduh ïa ki lad pynkhihwin jong ki shipai Sri Lanka kynthup ïa ka jingpynngam jyllop ïa ki jhad jong ka bad ki jingdawa na ka Washington ban pynduh tiar ïaleh .
Ym tang ba ka pynshai ia ka sniehdoh hynrei ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingsma .
" U Afzal u la ong " " Ki para Muslim jong ngi kim dei ban bud ia ka fatwa namar ka Vande Mataram ka dei ka jingrwai ri jong ka ri bad uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri India u dei ban burom bad pule ia ka ." " "
Ha kaba sdang yn die ia ki phone ha ki ophis heh , bad ki ophis heh ha ka jylla , bad hadien ha kiwei pat ki ophis ruh yn sa ktah .
Kynthoh ka Mayawati ia ka BJP halor ka jingshah thombor lathicharge ia ki nongrep
Ka jingktah baroh kawei ha kaba iadei bad ka jingdih duma , pynban la ngeit ba ka long kaba rit .
Lada phi kwah ban thied ksiar , phi dei ban ap haduh 6 bnai , namar phi lah ban ioh ia ka nar kaba rem dor hynriew bnai hadien .
Ka jaka ba la bet ia ki jingthung Coarse baroh ka long ha ka 57 . 74 lak hektar haba ia nujor bad ki snem ba la dep 60 . 08 lak hektar .
Jammu and Kashmir : La lap ia ka met jong u samla ba shah rahbor ba la ot khlieh ha Hajin , ki pulit ki iathuh ba ki lehnoh ki donkti .
Ka jingshalan jain jong ka ri India ka la kiew da 19 percent bad ka la poi sha ka USD 1 . 27 klur ha u bnai Jylliew .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Dabangg 3 .
Kham kloi ne slem , yu lah ban iohi biang ia ki ha ki jaka sah .
Balei ba uno uno un pynjakhlia ia ka shuti kaba pynlong ban rakhe ia ka jingkha ia u Khun U Blei ?
Haba jubab ia ki jingkhynra , baroh ar tylli ki kompeni Bharti Airtel bad Vodafone ki la ong ba ki la ju pynneh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingsynshar bad ka jingbud ryntih ia ki kyndon .
Hadien la pynjlan ia ka jingtreikam jong ka sa ar snem haduh u snem 2012 .
U nongbishar jong ka District and Sessions Court u Ravindra Kumar Joshi u la kyrpad ia une u aktor ba un nym mih shabar khlem ka jingbit na ka iing bishar .
Ka sorkar Maharashtra ka ai jingiarap ia ki skul Kannada , ki library bad ki seng kiba iadei bad ka kolshor ha ka jylla , u la ong .
U Master Blaster u Sachin Tendulkar u la wan ryngkat bad ka ïing ka sem jong u ban thep vote ha Mumbai .
U Ressa bad ka kynhun jong ka Rappler ki shah jied kyrpang namar ka jingpynpaw khubor ba pyrshah jong ki ia ka sorkar Duterte , la ong ka Amnesty International .
Kane ka jinglong kam dei kaba neh .
" " " Ka Congress , " " ki la pyrshah , " " ka la ju ialeh na ka bynta kiba shah pynhiar dor . "
Ka longïing Jadhavs ka ju sah ha ka mala kaba phra jong ka ïing Silver Oak ha ka thaiñ Powai kaba itynnad bha ha Mumbais.
Ki donkam 37 ron na ki 18 bol ban jop .
Ka jingpynsngewthuh ka dei ka jingleh ban pynsngewthuh ne ka jinglong jong ka jingshah pynsngewthuh .
U Myntri Rangbah u la bynrap ruh ba u sngew sarong ïa ka CPWD kaba pyndep bha ïa baroh ki projek shwa ka por ba la buh bad da kaba pynduna ïa ka jinglut jingsep ha ka Project .
Ka jingpyniasoh ia ka Network ba la buhrieh . . .
Hadien kane la bud ha u snem 2011 da kawei pat ka jingjop ryngkat bad ka City Hunter , kaba la pynshong nongrim ha ka manga ba kyrteng Japan .
Ka TDS ka dei tang ka khajna ba la ot na ka tynrai .
Nga la iohi ia u ba u rung shapoh kamra .
Namar ba baroh ki tiar jong ka White House ki la shah pynjot , ki Monro ki la wanrah katto katne na ki iing sah shimet jong ki .
Ka samoi treikam jong ka dorbar jylla kan kut ha ka 2 tarik Iaiong 2019.
U Gandhi , u Teja Singh Billing , u Shamsher Singh Gill , u Manjit Singh Sahota , u Kapil Dev Deveshwar bad u Harminder Mander ki long kiba pawnam napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka met kaba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ngan pyni ia ka jinglong kaba ap . Ka MIC .
Ka phlim Rann kaba la pynïaid da u Ram Gopal Verma ka la mih ha u snem 2010 .
Ngam iohi lad ban pynkut noh ia ka jingduk , ka jingbym don kam kaba khraw , ka jingshah pynhiar dor bad ka jingshah pyndem jong ki briew India lait noh tang lyngba ka jingsynshar paidbah .
hynrei ym ha ka hospital .
U nongaiktien u la ong ba la khmih lynti shen ia ka jingpynbna ba pura halor ka jingpynjlan ia ka jingkhang .
Ki pulit ka Metropolitan ki la iathuh ba la shim ia u bad un sa leit hajir kloi katba lah ha ka iing bishar jong ka Westminster Magistrates .
Ki shipai jong ngi ki don ha ki khappud .
Ka jingleh be-ijot jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka la wan mynta ka step haba u dang mih na ka ïing sah jong ka sorkar .
Ki nongthoh khubor jong ki Rabbi ki pynskhem ba ka Hagar ka dei ka khun jong u Pharaoh .
Ngi hap ban burom ia ka jingbishar .
Ka CBI ka la register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u Shivakumar bad kiba ha iing jong u halor ka jingkynnoh ba ki don ia ki mar ki mata kiba khlem iahap kiba shongdor haduh T.74 . 93 klur tyngka .
U myntri kam bar ri u la kdew ia ka jingiakren jong u ha White House bad u nongai jingmut jong ka US ha ka liang ka jingiada ia ka ri u Robert OBrien .
La siat haduh 24 tylli ki kuli na baroh arliang .
U Anand Sharma U Pynbna Rs . 21 Lak Bad Rs . 15 Lak na ka bynta ka Ksiar bad Rupa na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India ha ka CWG Hockey
Mynta , ka sorkar jong ngi ka dang trei ban thaw ia ka mariang ban ailad ia ki samla ban bud ia ka jingpule kaba pynkylla dur , ban wad ia ki kam kiba bit dor , bad ban kylla long ki nongshong shnong ba shisha jong ka pyrthei , ka la ong .
Me tharai ba me long mano ban ai hukum ia nga ?
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 16 tarik u December 2019.
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ka hukum kaba thymmai kaba pynbna ia ka dor kum T. 1700 .
Ka sorkar BJP ha ka jylla bad ka Centre ka la shet kylla ia ki nongrep da kaba khlem pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ki shwa ka elekshon .
Hadien kane , ki kynthei ki la pynpaw shaphang ka ksiar kaba la buhrieh hapoh ki jain pynkhuid hapoh ki jain poh jong ki .
Ka Sonia Gandhi President ka Congress ka la ong ba ka seng kan iai pynrem ia ka sorkar halor ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew .
Hynrei lah ban pynduna ia ka jingpyndonkam bakla hapoh ka ain kaba la don lypa .
Na ka bynta ka ri India kane ka dei ka projek kaba kongsan bha namar ka plie lad ban leit sha Afghanistan .
Risaw 1994 : Ka iingbishar TADA ka la pyllait ia ki 26 ngut ki nongshah kynnoh bad ka la buh ia ki kyndon pyrshah ia kiba shongthait .
Ka la phong da ka jain silk bad satin bad ki mawkordor kiba kordor ki tyngshain sawdong ka ryndang jong ka bad ha ki tyrpeng bad ki kti jong ka .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ki jingthoh jong u Samuel bad na ka jingim jong u ?
" USA : Ki trai ri trai muluk , " " Hooid ngi lah " " "
" Hato phi la klet lut ia kiei kiei baroh kiba ngi la ju don ? " " "
U la leit ryngkat bad u Charles sha Netherland bad Spain .
Ha kane ka rukom ka jingkylla kaba mut kaba kha ia ka pop bad ka jingiap ka sangeh noh shuwa ba kan sdang .
U Ajit Kadkade u dei u nongrwai ba riewblei ha Goa bad Maharashtra India .
Hadien ba nga la pynbeit ia ki jingkylli jong ki bad ka la paw shai ba ym don jingeh ha kaba iadei bad ka kot sah jong nga , ki la sdang ban kylli ia nga shaphang ka sain pyrthei bad ki jingsngewtynnad jong nga .
U Zuiyanhong u kdew ba arngut ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Malaysia ki la shna ïa ki blog shimet :
Bad ka jingai jingmut kaba khatduh hynrei kaba kongsan .
Bad , kam shym la long eiei kum kaei kaba phi pyrkhat .
AIM ka kyrteng jong ka skrin ba 2
U Dr . U Kashyap u la sdang ia ka kam ha Allahabad kum u nongthoh khubor , u nongiasaid ain bad u nonghikai skulbah .
Ka tnga jong ka Harpreet ka Lovepreet Kaur bad u lok jong ka u Bhupinder Singh ki la shah kem halor ka jingkynnoh pyniap briew , ong u SSP u Darshan Singh Mann ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
Hynrei ka khubor janmiet ka la pynlong ia ki ban jaw ummat .
Ka tnad ba peit ia ki nongwan rung sha ka ri ka la ai ruh ia u ia ka resit na ka bynta ka bai kolej .
Ka kynhun ba pawnam jong ka Karnataka ka la jop ïa ka nam lahduh kaba hynriew jong ka Ranji Trophy hadien ba ka la pynliem ïa ka kynhun ba shlur jong ka Maharashtra da hynriew wiket hangne ​​ha ka sngi U Blei .
U briew uba iaid u dang tan ia ka suit ka shor .
Mumbai : Ha ri India ia ka kriket la khein kum ka niam kaba heh tam kaba bud .
Ka dei ka projek pynroi kaba heh tam ha ri India .
Kumta , katba ngi nang duh noh ia ka jinglong jong ka jinglong jong ngi , ka kylla long kaba kongsan haduh katta katta ba kaei kaba phi iasam kan kylla long ka jinglong jong ka jingiathuhkhana ba iasam , kan kylla long ka jinglong ha kaba ngi im .
Ka klob mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra , da kaba kamai 18 poiñ na ki 10 tylli ki jingïalehkai .
U la leit ruh sha ka PMO pyrshah ia katei ka kynhun ha katei ka mukotduma .
La aiti ruh sha u President Htin Kyaw ia ka dur jong u dieng Bodhi " " " ", u Myntri Rangbahduh ka ri u la thoh ha ka Twitter na ka account jong u.
Ka treikam ruh bad ka Alexa bad ka nongiarap jong ka Google .
Kane ka dei ka jing thombor ia ka jaitbynriew kaba synshar hi , la ong u myntri ka koit ka khiah u Greg Hunt ha ka iing dorbar thawain .
Baroh kine ki ri kin hap ban ialeh pyrshah ia ki namar hato ngi kwah ban sah hangta sa 19 snem ?
Ka dur ba shadien kaba rit rong na ka bynta ki jingai jingmut
Ka kot ka la kut khlem da khmih lynti katba ka dang don hapoh ka dor jong ka jinglong
Ka don ka jingiapher ha kane ka kynti , hynrei .
Ki jingtohkit ki dang ïaid shakhmat ong ka Deputy Commissioner jong ki pulit bad ka nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai ka Rashmi Karandikar .
" Ka la ong ba u kpa ba shisha jong ka u dei u nong India bad ba ka dei ka jingmih na ka " " jingiateh lok bym shym la pynrung kyrteng " " hapdeng ki kmie ki kpa jong ka ."
U la ong ba ha ka jaka ban wanrah ia ki ain rep kiba tyngeh , ka Centre ka la dei ban iarap ia ki nongrep da kaba thaw ia ki lad ki lynti bad ki rukom treikam kiba bha tam ban pynthikna ia ka jingroi kaba pura jong ka rep ka riang .
U briew uba lait na ka por .
U la ong ba 70 na ka shispah ki gurdwara shabar ri ki la shim bad pyntreikam ia ka kalendar jong ka Nanakshahi .
" " " Ka lynti Kartarpur ka long ka jingleit kaba ma ."
Hynrei hato ngin sa ioh ia ka jinghikai jong ngi ?
U Gopal Pillai, uba dei u president ba shakhmat jong ka Amazon India, u iathuh ha ka PTI.
Hynrei kito kiba shakri ha ki miej ki la kyntait ban pynkhuid ia u sla plantain uba nga la bam bad ban pynkhuid ia ka miej jong nga .
" " " Ka dei ka jaka sah jong ki sim , ki mrad bad ki jait jingthung kiba duna tam . "
U la iehnoh shadien ia ka para , ka tnga bad lai ngut ki khun shynrang .
U chairman jong ka Vedanta u Anil Agarwal u la ong ba ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit , ym tang ia ka seng hynrei ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Balei U Jehobah u la pynshitom ia ki katto katne ki nongialam jong ki briew jong u ? Ym baroh ki syiem kiba synshar ia ki briew hyndai jong ki Blei ki bud ia ki jingbthah jong ki Blei .
La pynbna ba la jied ia ki kyrtong ka BJP u Abhay Bhardwaj , ka Ramila Bara bad u Narhari Amin uba dei u myntri rangbah barim .
Kane ka Station ka don ha Karnal ha ka surok bah No . 1 , kumba 130 km shaphang mihngi na Delhi .
Kaba lai ha ka jingpynbeit ne ka kyrdan .
Kane ka phlim kaba dei ka nomination kaba khatduh eh kaba la pdiang da ka India haduh mynta ka sngi , ka la shah rem noh ha ka phlim Bosnia kaba kyrteng ka No Man’s Land .
Ka la hikai ia ki briew Iran kiba shah shitom ia ka jinghikai jong ka jingkyrmen bad ka jingpyrshah .
Ka kyrteng jong ka surok ka long Lincoln Ave .
Ha ka jingshisha ka long kaba bha shibun ia ka Colombia ban ioh ia ka lad ban rai hapdeng kiba bun ki kyrtong kiba bha bad kiba pher bapher .
Arngut ki doktor rit ki la mynsaw jur ha katei ka jingiakynad .
U nongpyniaid ia ka tnat treikam jong ka kompeni kaba peit ia ka jingbha jong ki mar jong ki kompeni u la iakynduh ia ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ba u la die ia ki mar kiba hapoh ki kyndon jong ka Bureau of Indian Standards .
' Ka jingbuh ia ka jingsarong jong ka Sena ka long ka jingkitkhlieh jong ngi ' : NCP .
Hapoh ka jingpynbiang jong ka skhim KALIA , yn ai jingiarap pisa ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid , ki nongrep bynta , ki nongtrei rep ki bym don jaka bad ki nongrep kiba don ha jingeh ban pynbun ia ka ioh ka kot jong ki .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ba la rim bha .
" " " Ka Bengaluru ka ioh 68 percent ha ka kyrdan bad ka wan nyngkong ha ka jingkhein kyllum " .
Ia kane ka rai jong u President la pyntip sha ka sorkar Maharashtra .
Ka jingwad bniah ka la shim khia ia ki 26 tylli ki mat kiba iadei bad ka jingma na ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpynbiang bam .
" Ha ka jingkylli halor ki jingjia ha Kashmir bad " " ka jingwan rung kyrthep jong ka Pakistan ha ki kam poh iing jong ka India ", u Uddhav u la ong, " Baroh ngi tip ia ka daw kaba don shadien jong kane."
Pynsangeh ki bor synshar ka Bangladesh ia ki mobile ha khappud ka India
Kam dei kaba shisha , la ong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Meda kaba la ioh ia ka jingmynjur jong ka US Food and Drug Administration na ka bynta ka Dymista ha u Naiwieng , ka la iathuh ba une u dawai un sa mih ha iew ha US ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2012 .
Ka sari lieh ba pawnam kaba don lai tylli ki pud rong saw ba la phong da ka Mother Teresa Bakhuid ka la shah copy da ki nun , bad uwei na ki kardinal ba ha khlieh duh jong ka Vatican um sngewtynnad .
Nga la ju ialehkai bad u mynshuwa .
Nga la iajan bha bad u bad ngam lah ban mutdur ia ka jingrwai khlem ma u, la ong u Ali ha ka PTI.
Namarkata kito kiba don ki kyrdan kiba don jingkitkhlieh ha ka balang ki dei ban long ki briew kiba pyniaid ha ka rukom kaba bha ia ki khun bad ia la ki jong ki iing ki sem . 1 Timothi 3:12.
Ha kane ka jingïalang la pynkup burom ruh ïa u Irrfan Khan bad u Rishi Kapoor kiba la khlad noh ha ka taiew ba la dep .
Ka seng ka la ïoh ïa ka bhah vote kaba 20 percent shaneng ha ki 12 tylli ki seat ha ka Lok Sabha ha u snem 2014 wat ha ka por ba ka jingkhihwin jong u Modi ka dang jur bha.
Kaei ka rukom mane kaba pyni ha ka jingshisha ia uta uba pynbna : Nga long U Jehobah , bad ym don uwei pat .
U nongkhot ba bud , leit shakhmat sngewbha .
Ngi lah ban shu iaid beit , sngewbha ?
Kane , ki kdew , ka long kaba sniew shibun ia ka koit ka khiah jong u briew .
U la pan jingkyrshan na ki sorkar pdeng ban pynbun ia ka jingdon jong ka urea ha ka jylla Karnataka .
Ha ka phainal ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
U nongak phlim Bollywood u Esha Gupta u la shah pyndik namar ba u ai khublei ia ka sngi laitluid jong ka ri India .
Kumba la iakren ha ka bynta jong ki kam mane blei haneng , ka khanatang Pundalik ka paw ha ki jingthoh Sanskrit Skanda Purana bad Padma Purana .
Mynta ka sngi ka nongbah kan sa mad !
Ka kot khubor jong ka snem 1990, ka sla 361.
U la shah set ha phatok Tihar .
Ka painkhana kaba shong hajan ka sink kaba lieh hapoh ka durkhmat .
Ka jingpyntreikam ia ki rai ba la shim da ka ILC kaba 43 , 44 bad 45 ha kaba iadei bad ka jingiada ia ka imlang sahlang .
Ka rukom treikam kaba kum kata bad ki kali .
U Ross Taylor u la thep 95 kol.
U president u Harmeet Singh Kadian u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U Jos un pdiang ia ka pisa kaba nyngkong 500 000 bad u ong ba phi dei ban klet noh ia ka iing sah .
Ha kata ka rukom synshar thymmai , ka jingleh donbor , ka jingbymhok , ka jingjynjar , ka jingpang bad ka jingiap kin ym don shuh .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la kynthoh ruh ia ka sorkar halor ka jinglong jingman ka ioh ka kot .
Wat la ngam sngewtynnad ia ka jingsma jong ka hynrei nga sngewtynnad ia ka jingktah jong ka jingdih kyiad .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phlim jong u snem 1984 kaba kyrteng ki nongpyniap ksuid .
U Singhal u la leit jngoh ia ka Kalavad bad u la pynsangeh noh ia ki mardor .
Ha ka Dorbar Thawaiñ jong ka Europe , kane ka nongbah ka long ka bynta jong ka Scotland constituency kaba jied ïa ki hynriew ngut ki Dkhot jong ka Dorbar Dorbar jong ka Europe .
Kane kan ai jingmyntoi beit beit ia kiwei pat ki 55 lak ngut ki nongtrei .
Ki pud hapdeng ka jingthiah bad ka jingkynjah ki long kiba jylliew ha kine ki imlang sahlang .
U Trump u la jop ia ka kyrtong jong ka seng Democrats ka Hillary Clinton ha ka elekshon 2016 .
Ka longiing jong u ka long kaba duk bha bad la hap ban pynsangeh noh ia ka jingpule skul jong u ha ka klas kaba phra .
4 ngut ki la khlad bad 22 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Ki don ruh kiwei pat ki kyndon thma bym shym la thoh ha ka riti dustur , kiba bun na ki la wad bniah ha ki jingbishar thma ha Nuremberg .
Da kaba nang ban ialehkai biang ki khynnah ki lah ban lait na ki jingeh jong ka jingim ba man ka sngi jong ki katto katne por .
" Ha ka snem 1890 , palat 30 tylli ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew trai ri America ki la ia lum lang ha ki jaka hapoh ka jaka jong ki nong India lane " " ka ri jong ki nong India " " . "
C . I . U Anant , u nongkhein jingkhein barim jong ka ri India ruh un pynriewspah ia kane ka jinglehkmen da kaba iashim bynta ha kane ka jingialang miej pyllun .
Ka jingbun kan shong ha ka dor jong ka umphniang kaba la hiar ha une u bnai ba la dep , kaba la pynlong ia ka jingkiew dor ha India ban hiar .
U Chandy u la iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka Korea ka long kaba saw bad ka Japan kaba phra .
24 tylli na kine ki shuki dorbar la bat da ka BJP bad kawei kawei da ki paralok jong ka ka Apna Dal bad ka TDP .
U dei u khun jong ki nongrep Tibet bad u la shongkurim ha u snem 2009 .
U la mihkhmat ia ka England ha ka snem 1964 pyrshah ia ka Scotland , bad ka ri Bilat ha ka snem 1965 pyrshah ia ka kynhun nabar ri , baroh ar ha ki kynhun ba mihkhmat ia ka Provincial League .
U Shri G Kishan Reddy u la ong ba ka cyber space ka kylla long ka madan thma kaba thymmai .
Da ki spah tylli ki dieng , ki dieng telephone bad ki nar bording ki la shah pynpra ha ki bynta bapher bapher jong ka District .
Ka Lokayukta kan kynthup ia u Chairperson uba long ne uba la long u Nongbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh lane ka Kashari ba ha khlieh duh .
Ka Maruti Suzuki ka bet ia ki kali SUV ban neh ha ka kyrdan ba hakhmat eh
Mumbai : Ka nongrwai ba pawnam ka Asha Bhosle ka la duh noh ia u khun rangbah jong ka u Hemant Bhosle .
Ka Deccan 360 ka don ka jinglah ban kit mar 300 ton ha ka shi miet bad ka don jaka ha kumba 15 tylli ki kad liengsuiñ .
" Ka niam Islam kam shah ia ka jingleh donbor pyrshah ia kano kano ka jingngeit " " u la ong .
Ki la pynshlur ia ki briew ban shim ia uwei ne ar tylli ki khun masi na ka bynta ka jingbam jong ki bad baroh bad ka dang ioh jingkyrshan na ka distrik baroh kawei .
' ' Balei phi kwah pisa phi da ?
Dei ban pynkhuid bad iada ia ki .
Um lah ban ailad ia kaei kaei ban khanglad ia u .
Wat la ki tip aiu ban leh ynda la poi ka por jong ki , ki khynnah kynthei bunsien kim thikna kumno ban leh ia ki jingsngew bad ki jingsngew bapher bapher kiba iadei bad ka jingwan bnai .
Ka ak phlim Bollywood ka Vaani Kapoor ka la ioh ia kawei pat ka phlim kaba heh bha.
La pynbna ia ki hati kum ki mrad pateng jong ka ri India .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh un pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki jaitbynriew ahamed kim ngeit ba u Mohammad Saheb u dei u riewkhuid uba khatduh , Ki ong ba u dei u nongbud jong ka niam Islam .
Ia kane ka jingpyniapher ym shym la leh ryntih da ki katto katne ki riewstad ktien .
ba ngi kwah ban don hapoh iing .
Ha ka snem 1871 u la long u Director General of Statistics ha ka tnad ka rep ka riang , ka khajna bad ka khaii pateng .
Haba u la long u kpa tymmen ha Konstantinople u la rah ryngkat bad u ia ka kot Kodeks Alexandrinus .
Baroh ar tylli ki phlim ki don ïa u Sivaji Ganesan bad ka Padmini kum ki nongïalehkai ba kongsan .
Ki jingpynrung ki dang iaid mynta . Hato phi kwah ban mih noh na ka Google Chrome bad pyndam noh ia ki jingpynrung ?
U Kejriwal u nongpyniaid ia ka AAP u la wan shane ban pan jingkyrshan ia u kyrtong ka Bathinda AAP u Baljinder Kaur ha ka sngi Thohdieng .
Don katto katne ki series kiba la don ha ka lyer la palat shiteng spah snem .
Hato ki ju pynkynmaw ia phi ia nga ?
Naduh ka snem 1856 la wan ka ‘ farce ’ ryngkat bad ki drama khanatang , kaba la batai kum ka ‘ nongialam ha ka drama imlang sahlang .
La kynnoh ba u la iakynduh ia u dkhot jong ka komiti pyniaid katei ka kolej u Davinder Singh bad pan pisa T.12 lak .
Ki lynti rel ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jong ka ri America .
U Professor Hrushikesh Senapaty ha ka jingkren ai khublei jong u u la ong ba kane ka Olympiad ka pynmih ïa ka jingsngewthuh shaphang ka rukom im kaba stad bad kaba pura .
' Nga kwah ban leit phai noh sha Pakistan ' .
Ka long kaba sngewtynnad bha ban peit .
Ngi khmih lynti ba kan long ka jingialehkai kaba eh .
Ia ka Google Pixel 3a kaba dang shu pynmih dang shen la die ha ka dor Rs .
Hadien la pynlong ruh ia ki jingiakop shna kite bad pynher kite .
Ki jaitbynriew Muslim ruh ki shong ha kane ka shnong .
" " " Ha Korea phi ki briew ym tang ba phi rakhe ia baroh ki tamasa India kum ka Holi , Diwali , Baisakhi hynrei phi pynrung ruh ia ki paralok Korea jong phi ha ki jingrakhe ."
U Rahul Gandhi ryngkat bad ki nongialam ba rangbah jong ka Haryana Congress ki la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi katba ki dang pyrshang ban ia kynduh ia ka iing ka sem jong u Grewals ha katei ka Hospital .
Ka jingshimti jong u ka long ka kam kaba shyrkhei .
Ki dur : Peit ia ka Jacqueline Fernandez kaba phong ia ka hat kaba itynnad ha kawei ka jingialang
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban leit sha katei ka jingialang .
Mar kumta hi u la phone da ka PCR bad pyntip sha ki pulit .
U jingthung u long lym kumta kum u jait .
Hadien ka puja yn sa sam ia ki soh ba la tyrkhong sha ki nongpang ha katei ka hospital .
Nga sngew ba ngam lah ban kren .
Ha kata ka por ka nun ka la jaw ummat bad ka la batai ba ka don ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
U Maha CM u la pynthikna ba ka sorkar ka dang pyrshang ban pynbna ia ka Sevagram Ashram kum ka jaka ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka platform ka la pyndep ïa ki jingïamir jingmut ba nyngkong eh ha ka 23 tarik u Jylliew 2020 , bad ïa ki jingïamir jingmut kiba hadien ha ka 18 tarik u Naiwieng 2020 hapoh ka jingjngai kaba 26 sngi .
Ki pulit ki khmih lynti sa katto katne ki jingpynpaw ha ka por ba ki dang tohkit shuh shuh .
Ha kane ka phlim u ak ruh u Nikita Gilrani , u R.J.
Ki nongdro ki dei ban leh aiu nangta ?
Khurshid Jahan Numa ka histori kaba khatduh eh kaba la thoh ha ka ktien Persia ha ka rukom thoh histori ba la pynmih da ki nongthoh histori Muslim ha ri India .
Kolkata : Rs 24 , 880 na ka bynta shi gram .
Ki lai ngut ki dkhot jong ka EC kim shym la khmih lynti ba kin long ki template ne ki clone jong uwei pa uwei , la ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka CEC .
Ka thma bah ba nyngkong ka la pynlong ia ka ban kham eh ban pynneh ia kata ka jingiadei .
Ha kano ka rukom katto katne ki jingpynkylla ba dang shen ki pyndum ia ki jingshisha ba kongsan jong ka Baibl ?
Thrissur : Ka jaka lum jingtip kaba heh tam jong ki jingsawa jong ki khnai ha ka ri la buh ha Kerala .
To ngin ia kren shaphang ka Delhi ka Nongbah jong ngi .
Ka jingshah thombor ha ka JNU : Ka jingtohkit jong ka tnad kam runar ka la ktah ia lai tylli ki jingkhang kiba kongsan
Kumno kin set ?
pynkhein ia ka kyndon kaba la pynpaw ba , haba pynkhein ia ka , u trai u lah ban pynkut noh ia ka jingiateh , .
Ka jingiateh ka long ha ka jingshisha ka jingiateh hapdeng arliang mamla , uwei pa uwei u ioh ' ia kaei kaei ' kaba don dor ne jingmyntoi ia ki .
Katto katne ngut ki nongialehkai PUBG ki la shah kem ha Ahmedabad , Rajkot bad Himmatnagar namar ba ki shu ialehkai tang ia katei ka jingialehkai .
Ka kaiphod synshar jong ka tnat wad bniah ia ka sha jong ka ri .
Ka la long kaba bha ban jop ia kata .
Ka pyrthei baroh kawei ka don ha ki um bym pat tip .
Ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw namar ka dei ka seng kaba heh tam ha ka pyrthei kriket .
Kum kane ka kyndon yn pynrung ha ka ain khajna jong ki marbam mardih jong ka Kerala ban pyllait ia kine ki met na ka khajna marbam marbam .
Ki step ban shim ia ka tiket hall . . .
" " " Ki don kumba 20 ngut eiei kiba la iap " " " " U Kongcheep Tantravanich , u nongaiktien ka tnad iada ri u la ong " " "
Kata ka kyrteng ka mut U Jehobah U Long Ka Jingsuk .
Nalor kata , u la kam ba ki shipai duriaw jong ka Indonesia kim don ki lieng kiba biang ban kit ia ki tank .
U la kyntu ia ki ban sah ha ka jingsuk .
Ngi la peit ia ki kot ki sla jong u .
Da kaba pynshong nongrim ia kane la antad ba ka ioh ka kot jong ka Jylla kan sa khie im biang bad kan ioh ia ka jingkiew kaba heh ha u snem ban wan .
Bad balei ba phim shym la ong , haba phi la iohsngew ia ka : Kam long kaba dei ia ngi ba ngin kren shaphang jong ka . burom ia U ! kane ka long ka jingkren bein kaba khraw ?
Ia kane ka khusnam met la aiti ha u nongseng jong ka Lucasfilm , u George Lucas .
Nga la ioh hok ia ka .
Ka model jong u nongpynbiang jingshakri ka long kumno , kaei ka bynta kaba dei ka mar .
Ka sorkar ka la kyntait bunsien ba ka ioh ka kot ka don ha ka jinghiar dor .
U Blei u ieit bad shaniah ha ki shakri jong u . U tip ia ki jingduna jong ki kham bha ban ia ki .
Kumno ngi dei ban sngewthuh ia kita ki kyntien ? Ha kaei ki nong Samaria ki la pynshong nongrim ia ka jingmane jong ki ? Ki nong Samaria ki don ki jingpyrkhat niam kiba bakla .
Ki la don palat 24 tylli ki jingpynkylla stage kiba kongsan .
Scroll shapoh ban iohi ia ki dur .
Kaei kata ka jingsngew ?
Ka dei ka jingpyrshang jong nga ban pynkylla ia ka ri India na ka jaitbynriew kaba ieit ia ka jingialehkai sha ka jaitbynriew kaba ialehkai .
Kine ki pynjem ia ka tiar khnang ban suk ban ailad ia ki thliew ban ot beit sha pdeng jong ka shaft .
Teng teng ka gola ghar ka don katto katne ki kamra , kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingkhang ban buh kyrpang ia ki jait khaw ne ki jingbam bapher bapher .
Ki Condor ki poi ha ka rta ban kha khun ha ka rta kaba hynriew ne hynriew snem bad ki ju pynmih kumba kawei ka sniehdoh man la ka ar snem .
U Manohar Lal Khattar un long u myntri rangbah ka Haryana .
Khlem da iathuh ha la ki kmie ki kpa , u ju ai jingbam ia ki nongpan jingiarap .
Ki nongialehkai baroh kin don 60 ngut ki ban ialehkai ha ka mens .
Kawei pa kawei ka kynhun kaba ki khot ka kti ka pynmih naduh 10 haduh 20 tylli ki sohjew .
Mano ba kham tip ban ia u Nongthaw jong ngi iano ban thung kum u Nongialam na ka bynta jong ngi ?
ki paralok jong nga . . . ka jingiasoh . . . ka bor skul , ka PTA .
Ha kawei pat ka liang ka Yes Bank , ka NTPC bad ka Axis Bank ki la paw kum ki nongïohnong kiba heh bad kiew sha ka 2 . 71 na ka shispah .
Kata ka dei ka shit kaba la pynjah burom .
Kum kane ka ri kaba itynnad kam don shawei pat .
Ka Jani ka la ialehkai 203 tylli ki bol bad ka la thep 18 tylli ki bol ha ka jingialehkai .
Ki la kyrpad ia nga ban pynphai biang ia ki .
La shim ba u la im ha ka spah snem kaba saw ne kaba phra .
Ia kane ka phlim la pyni da u Satish Kaushik bad la pyni ia kane ka phlim u Sanjay bad u Tabu ha ki bynta ba kongsan .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba mynta , ki jingpynbor kin treikam ha ki shnong bad ki jaka sor ki ban iai bteng ban khring ia ki briew shnong sha ki .
Tang ha ri America la iathuh ba da ki spah hajar tylli ki jingiakop itynnad ki ju pynlong man la u snem .
U tip ba ka jingshongkha kaba jop bunsien ka dawa katto katne na ka por bad ka bor kaba u tnga bad ka tnga ki ju pyndonkam mynshuwa ha ka jingshakri jong U haba ki dang shongkha .
La kha ia u ha Taiwan bad u la leit sha America ha ka rta kaba 14 snem .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ai da katei ka khynnah , ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ka Winslet ka la long ka kyrteng kaba pawnam ha ka rta kaba 21 snem hadien ka jingjop jong ka phlim jong u James Cameron kaba la jied ïa ka kum ka nongïalehkai ba sngewtynnad jong u Leonardo DiCaprio .
Ka Google ki dur ka dang test ia ka jingshakri jong ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki dur ba la shon .
To ngin iatreilang ban leh katba lah ban pynthikna ba ki jingthung jingtep bad ki mrad ki mreng kiba ngi iasam ia ka Pyrthei kin roi kin par .
Baroh lai ngut ki la shah kynnoh ba ki thmu ban leh ia ka kam lehnoh , la iathuh ki pulit .
Nga tharai ba phim don kum kata ka jinglong .
Ngi lah ban ioh jinghikai da kaba suk ia kawei ka jinglong na u nongialehkai .
Ka jingpyniap ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem kan ai bor ia ki kynthei jong ka ri , ka la ong .
" Ngam tip balei ki leh kumne ia ngi ." " "
Ki nongiakhih ki la dawa ia ka jinglaitluid ban pynpaw ia ka jinglong kynthei , bad ki la pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein ha ka imlang sahlang bad ki pulit .
Ind pyrshah ia ka SA : U Virat Kohli u la jan ban pynpra ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar
Don ki wali kiba pynpaw ia lade kumta , katba kiwei pat ki buh ia lade khlem da pynpaw .
Ki lah ban jah noh kloi .
Hynrei mano ba sngap ia ki .
Ka Pakistan kam lah ban pynrem pyrshah ia ki .
Ia ki 125 tylli ki bynta la pynmih hadien ha ka DD National .
Utei u rover uba don hapoh katei ka lander u lah ban im tang 14 sngi .
U la long u nongialam ba rangbah jong ka BJP la slem bha bad u la bat ia kiba bun ki kam kiba kongsan ha ki por ba la leit noh .
Ka dei ka jingangnud jong nga ban thaw ia ki jinglehkai thymmai .
Ngin sa leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka , u la byrngem .
Ki don ruh ki sienjam ban pyrkhat ïa ka jinglong dkhot jong ka EU bad ka Nato ïa ka Ukraine , Azerbaijan , Armenia , Kazakhstan , Moldova bad Georgia .
Kaei kaba u Calcium Carbide u leh ?
Hynrei , u President ka Mexico u la ong da kaba skhem ba ka sorkar jong u kan ym siew ia ka bai lutksan .
U nongtied uba la kamai bun eh u ioh ia ka khusnam orange cap bad kumjuh ruh ia ka khusnam T.10 lak .
Khlem pep ngin sa ioh ia ka jingrakhe Dussehra .
Ïa ka Economic Survey jong ka ri India yn wanrah ha ka Parliament ha ka sngi Thohdieng ka 4 tarik Nailar 2019 .
Ki briew ki shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain da ka jingiarap jong ki shipai .
Namar ba ka jingkwah jong kawei pa kawei ka kynthei Jiw ka long ban long ka kmie jong u nongiathuhlypa bad khamtam eh ia u Messaiah , ka long kaba sngewthuh ba kane ka kynthei kan ong kumne .
Ka India ba shuwa ka jingsynshar phareng ha ka jingtreikam : Ka Imlang Sahlang , ka Thain bad ka Jinglong ha ka Andhra ha ka por pdeng .
42 percent na ki khajna pdeng la ai sha baroh kiwei pat ki jylla katkum ki jingai jingmut jong ka Finance Commission .
Uwei pat u nongthoh blog u Azad Bashim u thoh ba ka Shiva ka don ha ka jingma watla ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad ka pyrshah ia ka jingpynbor .
Hato Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Pyniakhlad ia ki Jingshongkha ? SLA 11
Pynkhreh na ka bynta ka jingpynbeit OEM OEM
Naduh ba kane ka jingjia ka la jia , ka PTT GC ka la ban jur ba ka jinglong jingman kam long kaba sngewkhia bad ka long kaba lah ban tehlakam .
" " " Ha ka admission test ha ka SSC Girls High School ki khynnah kiba iashim bynta ha ka kyrdan kaba phra ki long 638 ngut . " " "
Da ka jingkmen bad jingsngewbha , ki leh kum ki khun masi ba la pynsngaid . Da kaba pyrkhat ia kum kine ki jingkyrkhu , to ngin shim khia ia ka jingsneng jong u Syiem Solomon : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u .
Kumta , lehse ha ka shisnem ne ar snem , ki lieng kiba la sniew ki la khang lut .
La ka long ka kam ban pynpoi bording ha man la ki iing ki sem ne ban pynlong ia ka jylla kaba lait na ka jingleit jakhlia , ki nongmihkhmat ha ki Panchayat ki la don ka bynta kaba kongsan .
Ki la sdang ban shong ha kawei ka khlaw .
La pyniaid ia ka da u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal hi .
Ka physics Quantum ka treikam pher ha kiba bun ki liang na ka physics jong u Newton .
Ha kane ka sngi baroh arngut ki myntri ki la ithuh ia ka jingdonkam ban kyntiew shuh shuh ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot , ka khaii pateng bad ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hynrei ym ha ka sien kaba nyngkong watla .
" U Samson u la ong ha ki : " Ha kane ka sien ngan long uba khlem jingbakla ha kaba iadei bad ki Philistia haba ngan pynmynsaw ia ki . " " "
Ka long kumba u nongthaw ha ka jingbhabriew jong u baroh , u kwah ban pyndap ia ka dur kaba shyrkhei jong ka da kaba ai ia ka bun ki jingai dawai .
U la ong , Ngam tieng ia ka rta satia .
Ki shynrang ki khot na ki jaka jong ki ha ka sla khlaw ha ka por mynstep bad mynmiet .
U Shashi Tharoor u la shah kynnoh ba u la pynshlur ban pynïap ïalade ha ka jingïap jong u Sunanda Pushkar.
ka rai ba la shim la dei ban sdang ia ka jingbishar hapoh ka por kaba hynriew bnai naduh ka sngi ba la pdiang ia ka jingujor , lane .
Mynta u Khristan uba la leh ia ka pop kaba khraw u donkam ban wad jingiarap na ki rangbah balang ban koit .
Kawei ka bynta jong ka buit pynduh jait ka long ban pynduna ia ki khniang kum ki nongrah khniang da kaba ai ia ki khniang jingpang ba la sumar da ka DDT ryngkat bad ki prokram ban lap kloi ia ki khniang jingpang bad ban sumar .
U Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ki ialehkai ia ki bynta ba kongsan ha ka phlim Jab Harry Met Sejal .
Ki la kren da kaba kwah ban pynpaw kyrteng namar ba kim shym la shah ban kren paidbah shaphang ki jingiateh .
La ngeit ba bun ki nongthep vote jong ka Congress bad NCP ki la jied ia u kyrtong jong ka BJP .
" " " Ka ICC Integrity Unit ka la peit bniah ia ki jingkynnoh ba dang shen ha kaba ia dei bad ka Final jong ka ICC Men ’ s Cricket World Cup 2011 " .
U hynmen jong nga um ju iadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
La phah ia ki kynhun pulit sha ki jaka bapher bapher bad dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka India ka la jop ar sien ia ka Pakistan ha ka ICC Champions Trophy .
Kumno kane ka iarap ban pynskhem ia ka jingiadei ?
Kumno kane ka prokram ka treikamIJ .
Nga la iehnoh ia ka jingthoh ha ka kamra jong nga .
Lada ym dei , phi lah ban die ia ki ha Bazaar .
U Mohammed Hussamuddin u nongïalehkai ka India u la shah rem ha u Peter McGrail ka England ha ka jingïakhun semifinal jong ki shynrang kaba 56kg .
La kem ia ki samla namar ba ki la sam ia ki dur ba la pynkylla dur jong ka kynthei
Hadien katto katne sngi , nga la iohi ia ka kopi jong ka Testament Bathymmai ha ka shelf ha iing jong nga .
Ha ka jaka ban bam ia ki briew , ki octopus ki bam khamtam eh ia ki dohkha , da kaba pyndonkam ia ki 8 tylli ki kti jong ki bad haduh 1 600 tylli ki blang kiba don ki shyieng ban kem ia ki mrad .
Sait bad pat pynkhriat ia ki dohkha , pynsngem da ka umsoh .
Ka jingbud kaba kut ka ialehkai kum ka jingrwai , ym kum ka drama : Ka pyndep ia ka jingiathuhkhana ha ka kyrdan kaba kynja mynsiem , ym ha ka kyrdan kaba shisha .
Ka network digital ka la iarap ban ithuh ia ki jingdonkam jong ka jingshakri na ka bynta baroh ki briew , khlem da khein ia ki kyrdan .
Hynrei iarap ia ki ban iohi ia kaei ka jingmut jong U Blei .
Im phong ia ki heels kiba jrong bha .
" Kum ka nuksa , uwei u samla uba kyrteng u Ryan u ong shaphang ka Khristmas : " " Ki briew ki sngewtynnad haduh katta katta ia ki ar sngi ha ka shisnem haba ka iing ka sem ka iakynduh lang bad baroh ki sngewbha ."
Ki la don ki jingiakhih kiba jur da ki seng Sikh ha Delhi bad Punjab bad la thang ia ka dur jong ka seng .
Ka dorbar ka rai ba dei ban wanrah ia ka Ring sha Mordor bad bret ia ka ha ki ding jong u Lum Doom .
U Ram Rahim u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew bad ka jingbishar ha kane ka mukotduma ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ki paidbah ka Haryana ki la pynrem ia ka BJP .
5 Ki tnga kiba riewblei ki peit sha ka balang Khristan kum ka nuksa .
Ngi shah pynshlur ban iai pynbna ha kiwei pat ia ka ktien iathuhlypa jong U Blei !
Ka plan jong ki bynta jong ka Jylla kan hap ruh ban pynkhreh , kaba pynpaw ia kine ki jingdonkam .
Ngin sa long , tangba ngi sah hajan U Jehobah bad kohnguh ia ki hukum jong u .
Ka hok ka dei ban long na ka bynta baroh .
Arngut ki nongpeitkai ruh ki la shah pyniap .
Nga kyrmen ba ki jingangnud jong u baroh kin urlong .
Nga tip lada don mano mano ba lah ban pynurlong ia kane ka jingjop kaba ym lah ban long kata ka long u Mr Modi .
Ai kyrdan kyrpang ia ka Bihar na ka bynta ka jingkyrshan jong nga : Nitish .
Ka Kali Thymmai na ka bynta kiba duna dkhot met Dang shen la shna ia ka kali na ka bynta kiba duna dkhot met kaba jur ha Japan .
U khynnah u sngew lyngngoh ha ka por lyiur ?
Ka jingrwai ka long ka sobjek jong ka jingmutdur jong u .
Ka jingkren ka la don ha ka rekod .
Um ju trei ban pynpra ia ka imlang sahlang .
Hynrei kum kane ka jingpynkylla kyrpang ka long kaba dei tang da ki katto katne ki kam ba kyrpang .
Kata ka long ka jingkylli kaba la ju kylli .
Ha ka jingleh kaba kongsan , u President Solih u sah ha ka iingmane kum u nongwan ba kyrpang jong ka Rashtrapatiji .
U la shu thep ia u Ravindra Jadeja na ka bynta ar tylli ki kol ba la pynphai kylla .
Ki nong England ki la pynrung ia ka jingialehkai phutbol ha Calcutta .
Kum kine ki projek ki buh jingkylli ia kine kiei kiei .
Ka don ka chaitya kaba long ka dak kaba la buh ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri ha Dhaka .
U la iaid lait ia ka lum .
Ka jingpynkupbor ia ki SC bad ki ST la pynlong kum ka bynta ba kongsan jong jan baroh ki skhim kiba iadei bad ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka kam ha nongkyndong , ka jingpynroi ia ki sap , bad ka kamai kajih .
Ki samla kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Shisien ba ka Sanhedrin ka la tip ia kata ka la pynbna ia ka jingsdang jong u bnai thymmai kata u Nisan . Nangta ki ding signal ne ki nonglam khubor ki pynphriang ia ka khubor , wat haduh ban da poi hangne ​​.
Ki President barim jong ka US , Barack Obama bad U Bill Clinton ruh ki la ai khublei ha ka twitter jong ki ryngkat bad kiwei kiwei ki riew saiñ hima sima , ki nongïalehkai bad ki riew pawkhmat .
Ki jingiakhih ki wanrah ia ka jingpynkylla kaba khraw ia ki pulit ha US
Ka lobe ba pdeng , ha ka jingïalang , kam da san bha ha ki sim ba don saw tylli ki kjat , bad kam don satia ha ki sim .
Ka jingialehkai ODI kaba nyngkong ka la shah iehnoh namar ka jingslap .
" " " Kane kam dei ka president jong nga." " "
KI PAIDBAH , ki paidbah ki don ha ka madan kaba rit jong ka rai !
Ka jingpyllait im bad jingiarap ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpynrung thymmai ha ka thup ka dei ka Gujarat .
Tang lai ngut ki kynthei bad arngut ki shynrang la lap ha ka jhad baroh ki ap sngap jar ia u ha ka kamra syiem .
Ka Penguin kaba la ak da u Keerthy Suresh kan dei ka jingpynmih kaba heh kaba hadien ha ka Amazon Prime Video kaba heh bha.
Ka Hotel bad ka jaka ai jinghikai ia ki kam ba la dep pule ha ka liang ka jingpyniaid bad ka jingshet jingshet .
Kumno ban ioh ia ka jingai jingkyndit jong ka Jio ?
Ki nongshna dawai pynkhuid bad ki rnong ki dei ki nongpyndonkam ba kongsan ia ka soda ash .
Hynrei ka la kyrpad ia ka Centre ban iathuh ha ki nongiasaid ain jong ka sorkar ban pyntip sha ki iingbishar ba ha khlieh duh shaphang ki hukum ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaba pynskhem ia kane ka jingsngew ka long ka jingbym lah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynrem paidbah ia kine ki jingkren bein jong ki shynrang bad kynthei jong ka seng jong u .
Ia kane ka projek yn pyndep ha ki lai snem ban wan .
Hynrei ka Bench ka la kyntait ia katei ka jingai jingmut .
Ka China ka la lamkhmat ia ka miej ban ioh takma ha ka sien kaba shisien lynter .
U Kumar u dei u Myntri Sorkar ha ka Sorkar Modi kaba mynshuwa .
Ka blog jong ka Morocco ka long kaba donbok namar ba ki nongthoh jong ka ki don ka jinglaitluid kaba rit ha ki sobjek kiba ki jied ban thoh ha ka blog .
Kham bunsien ki briew ki leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ioh ia ka hok .
Kano kano ka trik ka lah ban long kaba la pynkylla .
U la iaid shakhmat ban long u myntri jong ki kam sorkar ha ka sorkar Manmohan Singh .
Ka jingithuh ia ki dur kynthei kam long kaba thikna .
Nalor kata , ki shipai jong ka New Zealand ha ka jaka treikam jong ka Pacific ki la shah pynduh noh namar kane .
Kane ka lynti ka mih haba ka ectoderm ka sdang ban jylliew bad ka ngam shapoh ka lyngkhot lyngkhai kaba don hapoh jong ka .
Pynkhlain ia ki lad pyntreikam bad pynim biang ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei na ka bynta ka roi ka par kaba neh .
U Tobiah u la iasoh lang ha ka jingkren bein , u da ong : Lada u bsein u leit pyrshah ia ka , un pynpra thikna ia ka kynroh maw jong ki .
Ka nongbah ka don ha ka jaka khein briew jong ki nong Aleutian ba shathie, ka bynta jong ka thain jong ka shnong bym shym la pynbeit ha ka U . S . ka jylla Alaska .
Ka Galaxy Fold ka die marbam ha India ha ka dor Rs .
La khmih lynti ba ka ' Billa ' kan sa mih ha u bnai ban wan .
Ka Craigslist ka dei ka website jong ki jingpynbna ba la buh kyrpang jong ka ri America kaba don ki bynta ba la aiti shaphang ki kam , ki iing , ban die , ki tiar ba la kwah , ki jingshakri , ka imlang sahlang , ki jingrwai , ki rsum , bad ki jaka iakren .
Nga trei na ka bynta ki briew jong baroh ki niam .
Ka jingkhihwin ka la long kaba la thmu sniew , la pynkhreh bad la ialam , bad ka la pulom .
Ia kane la rakhe ban kynmaw ia ka jingkha ia U Jisu Khrist .
Kaei ka sienjam kaba bud jong ngi ?
Nga long u briew uba jemnud bad uba sngap jar .
Ka jingktah jong kane kan long kaba shyrkhei .
" Kane ka dei ka jingsdang kaba thymmai ." " "
Ka jingpynmih bor ding kam shym la shah ktah ha ki unit jong ka NTPC haduh mynta namar ka jingpynslem ban soi ia ka FSA .
Ka jingpyrkhat kaba iadei shaphang ka tnga kaba lah la pyni da u nongthoh hyndai jong ki Proberb .
" " " Phi lah ban sngew ia ka jingsngew jong ka ? "
U Kumaraswamy um shaniah ia u Siddharamaiah .
U poi sha ka thong ha ki 68 tylli ki bol .
Ka kyndon kaba kongsan eh ban pynlong ain ia ka synshar paidbah ka long ban pynthikna ia ka jingjied kaba laitluid , kaba pdeng bad kaba lah ban ngeit .
Kiei ki jingpyrshang ba la leh ban pynduh ia ka Baibl bad kaei ka jingmih ?
U Vijay Kumar uba dei u trai jong ka Narayani Guest House kaba don hajan Dharampur u la kynnoh ba u la shoh ia u Sharma ha ka por ba ka kynhun jong ka ka la poi ban pynpra ia ka jingtei beain kaba u la leh .
La kyrshan ia u da ki phew ngut ki MP jong ka HDZ kynthup ia u president jong ka iing dorbar u Bebi .
La ioh ia ka sertiphiket jong ka jinglong trai jaka na ka DDA , Delhi .
Ka jingialehkai ha West Bengal ka don la ka jong ka jingdonkam .
Ym tang ba ki don hok na ka bynta ki hok bad ki jingdonkam bapher bapher kumba don na ka bynta kiwei pat ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met hynrei ki don ruh ka jingbuh kyrpang ha ki kam sorkar bad ha ki jaka pule kiba kham heh .
" Kumjuh ruh ki nongshna phlim kin ym donkam ban pynlut por ha kaba iadei bad ka jinghikai ia nga " " la iathuh u Urvashi .
Ki bor pynïaid jong ka phatok Uttar Pradesh ki la pynthikna ba yn phah ïa u Pawan Jallad na Meerut ban sdien phasi ïa ki saw ngut ki nongshah pynngat ha phatok .
U Jisu u la kynnoh ia baroh ar ki kynhun ba ki pynlong bym donkam ia ka ktien U Blei namar ka dustur bad jinghikai jong ki ia ki hukum jong ki briew kum ki jinghikai .
Hato phi pyrkhat ba phi long kiba kyrpang ?
Ka don ruh ka jingshai kaba kham bha namar ia ka jingpeit ia ka jingkhia bad ka jingkhuid la leh ha khmat u nongthied .
U lok jong ka u kynnoh ba ka la iap namar ka jingdih palat ia u drok .
Ka jingthep vote kan kut ha ka por 11 : 59 baje mynstep EST ha ka 3 tarik u Naiwieng 2010 .
U ADCP Traffic u Sukhdev Singh u la ong ba yn pynlong ia ka seminar ban pynsaphriang ia ka jingtip halor ki kyndon iaid kali na ka bynta ki khynnah skul ha KMV Sanskriti Public School kaba don ha surok Tanda ha ka sngi U Blei .
Kane kan dei ka jingshimti kaba ar kaba heh hadien ba ka PVR Cinemas ka la shimti ia ka kam shna phlim jong u nongpynroi jaka , ka DT Cinemas mynta u snem .
" U nongrwai ba la rim bha u Saroj Khan u la iada ia ka kolshor jong ka jingshong nongrwai , da kaba ong ba ka kam shna phlim ha India " " la kumno kumno " " ka ai kam bad kam shym la iehnoh ia ki kynthei hadien ba la leh beijot ia ki . "
Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei , uwei u pulit ka Uttar Pradesh u la shah kem ba u dang lehkai hakhmat kawei ka kynthei kaba ujor hapoh kawei ka thanat ha Deoria jong katei ka jylla .
U lah ban pynngeit ia uno uno ba u dei uwei pat , hynrei ym ju pynngeit ia lade .
Ka pynbeit ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Wat la la ju pynkylla ia ka kyrteng kum ka jingkdew shaphang ki bniat , ki bniat bad kiwei kiwei ki jinglong kiba shyrkhei jong ki dinosaur , hynrei u Owen u la thmu ia ka tang ban pynpaw ia ka jingheh bad jingkhraw jong ki .
Kumta , ka dei ka ratio jong ki ar tylli ki jingkhein jingdiah .
Ka rong saw jong u syntiew sngi, ka rong jyrngam, ka rong jyrngam, ki jingjied ki long ki bym kut.
Ka la long ka burom ban iakynduh ia phi Myntri Rangbahduh u Modi .
Ha baroh lai tylli ki jingialehkai ka India ka la ioh ia ka takma ksiar .
La buh ruh ia ki set ba heh na ka bynta kine ki jingjia .
Ka jingmih ba bun jong ka ka la pynlong ia ka ban long ka nongialeh pyrshah ia u Tennyson kum u kyrtong ban ioh ia ka khusnam myllung ha ka jingiap jong u Wordsworth .
Ka Pinarayi ka iaroh ia ka China , ka pynbakla ia ka India .
Khublei shibun ia ka kynhun jong ka Pakistan kaba la jop ia ka Champions Trophy .
Na ka bynta kane ngi hap ban kham pynleit jingmut ha ka jingtest , khnang ba ngin lah ban wad , buddien bad pynkyrpang kloi katba lah ia u briew uba ioh pang .
Ki ophisar khlaw kin kham donbor bad kham lait na ki ophisar sorkar katkum ki kyndon ba kyllum jong ka ain .
Wat khmih lynti ba ngan sa sngewbha .
Yn sa pynlong noh shen ha ka National Library ha Kolkata ha ka rukom kaba neh , la ong u Secretary ka tnad ka kolshor hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingleh ia kane na ka bynta ki para briew ka long ka kam kaba kmen kaba wanrah ia ka jingkmen kaba khraw .
Hooid Ngin sa pynduh noh ia ka jingjynjar shipor . hynrei shisha phin sa phai pat .
Katba lah katba lah !
Don ruh kiba mad ia ka jingpang met , ka jingsma shyntur , ka jingsma shyntur , ka jingpang shyntur ne ka jingpang jyrhoh .
Ka seng ïalehkai phutbol ka CONMEBOL ka la pynsangeh noh ïa u Lionel Messi na ki jingïalehkai pyrthei na ka bynta lai bnai namar ka jingkynnoh bamsap ba u la leh ha ka Copa Amrica kaba dang shen .
Nga la pynshitom wat ia lade shuwa ba ngan leit thiah .
La ong ka tyllong khubor , Mynta ngim don jingthmu kumta .
Khyndiat sngi mynshwa ka MGM Healthcare ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong une u nongrwai .
Ki jingtip shaphang ka jingkhlain bor ki kham suk ban ia ki jingkylla ha ka plumbline ban ioh ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingkhlain jong ka jingpynkylla ia ka isostatic ha kawei ka jaka .
Ki friar ki la shah pynbor ban mih noh na katei ka iing ha ka snem 1797 ha ka por ba synshar u Napoleon .
Ngi , ha India , ngi sngewnguh ia ka jingnoh synniang jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Namibia ha kaba kyntiew ïa ka jingïakren saiñ hima sima kaba kynthup lang ïa baroh bad ban ïalam ïa ka jingthmu pynroi jong ka Namibia .
Katkum ki kyndon jong ka Sorkar India , ki jaka treikam , kiba ioh ia ka jingpynshisha jong ka ri na ka bynta ka jingbha bad kiba la bat ia kum kata ka kyrdan ha ki por ba leh ia ki jingpeit bniah hadien , ki dei ban ioh jingkyrshan .
Ka pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng : Ka iarap ban tei ia ki shyieng kiba koit ba khiah namar ba ka riewspah ha ka manganese .
Ka bynta kaba nyngkong ka long naduh ka 7 haduh ka 16 tarik u Naitung , hadien kata la sdang sa ka bynta kaba ar .
Ia kane ka tempi la ngeit ba la tei da u syiem Chera ba nyngkong eh jong ka Kodungallur .
Kumno ka jingkoit jingkhiah jong ka kynhun ka treikam ?
Kum kiwei pat ki kynthei jong ka ri India ha ka spah snem kaba 18 , kam don ktien ei ei ha ki kam kiba kongsan .
La pynthikna ruh ba man la ka skul kan ioh pisa ban thied ia ki tiar pynkhuid na ka bynta ki painkhana .
U angel uba hynriew u la pynsawa . Nga la iohsngew ia ka sur na ki reng kata ka duwan ksiar kaba don ha khmat U Blei ;
Ngi la pynmatlah ia ki khmat sha kiei kiei kiba bha .
Ka jingpynduh noh ia ki kali kiba la rim
Ka Rajasthan Royals ka la jop ia ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka ha Sharjah bad hadien kata ka la mad ia ka jingshah rem .
Kham hadien ba u la poi , u la mad hi dalade ia ka jingleh be-ijot kaba la leh ia ki briew kiba rong saw da ki White .
15 , 000 bad ka longiing bad ka penshon ba kyrpang sha ki nongioh pateng jong ki haduh Rs .
U Mohammad Azharuddin u la ther tyngeh ïa ki bor pynïaid jong ka Rising Pune Supergiants halor ka rukom ba u Mahendra Singh Dhoni u la shah weng noh na ka jinglong kapten .
Ha ka por kaba jlan , ka iew Tiretta ka la long ka nongbah tang ka nongbah China .
Ngim don ki jaka ban test , ithuh bad peit bniah ia u Zika .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka katba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Ka long kaba jem bha ha ka jingkhia .
" Bad nga ong, " " Em, em, ka iathuh ia ka tarik ruh kumjuh." " ".
Ka liengsuin kaba rit ka dang pynkhreh ban hiar ha ka strip .
Nga la iai ap ha ka kad liengsuin .
Ka pyrthei ka peit ia kane ka jingphiah ha ka jingbun briew kum ka bor kaba khraw .
Nga la jubab , Tang ka kot jong phi bad ki kot jong ngi ki kynnoh ia nga ba nga iehnoh ia ki nongkyndong .
Hadien ba ka la trei ha ka kam theatre ha Madhya Pradesh , ka Preksha Mehta ka la leit sha Mumbai ha u snem 2018 .
To ai ba ia kine yn tynjuh shwa ia ka jingkoit jingkhiah jong ki , nangta to ai ba kin shakri kum ki myntri , namar ki lait na ka jingshah kynnoh . 1 U TIMOTHI 3 : 10 .
Katba ki cell cancer ki nang jan sha ka jinglong kaba thikna , katta ka jingroi jong ki ka nang slem bad ka jingma ka nang bha .
Pynmih ia ka bailable warrant pyrshah ia u MLA ka BJP na Delhi u Karan Singh
Ka Park Hotels ka long kaba thikna ha ka YouTube Kawei pat ka jaka ha ka YouTube Kawei pat ka jaka ha ka Twitter Kawei pat ka jaka ha ka Facebook
Bam ia ka jingbam kaba tei met bad kaba biang bad kaba riewspah ha ki jingbam ba tei met .
Ka por ka la dei ban jop biang ia ki sa shisien .
Nangta sa pyndonkam da ka um pynkhuid haduh kaba kut jong ka tduh jong u shniuh .
Ki jingeh ha kaba sam ia ki jingiarap ki long kiba bun .
Ia kane ka lynti iaid la shna da ka Pakistan naduh ka liang jong ka India ha khappud shaduh ka Gurudwara Darbar Sahib .
Ngi kyrpad ia baroh ki nongkyrshan bad ki nongpeit jong ngi ba kin iehnoh ia kano kano ka jingkhot casting thok kaba kum kane .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka kynhun kaba pher bapher ?
" Phi tip ba u iadei bha." " "
Lah ban khein ia ka jinglut jong ki 2 tylli ki teknoloji kiba iaryngkat ryngkat bad ka pisa ba la buh man la u snem bad ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam , bad batai kumno ban kynthup ia ka jingpynphai biang ia ki marpoh khyndew ha ka liang ka ioh ka kot .
Wat ki dieng ruh ki sngur .
Ka rung shapoh ka sniehdoh jong phi bad ka pyntngen ia ka mynsiem jong phi .
Ia kane ka mat yn sa pynbeit shen .
Ha kane ka sngi la don lang u Additional Commissioner u MP Singh bad kiwei kiwei ki heh ka Corporation bad ki dkhot jong ka kynhun pynkhuid .
" " " Ka dei shaphang ka imlang sahlang ."
U don ha ka jingleit jngoh ia ka ri India haduh ka 30 tarik u Nailur .
Ka jingiakren tang lada ka longiing Sasikala ka shah weng noh : ka kynhun OPS
