Ka don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka China bad ka Sri Lanka ba ka jingiatreilang jong ngi kam thmu ia kano kano ka ri kaba lai bad kan ym ktah ruh ia ka jingiadei jong ngi iwei pa iwei bad kiwei pat ki ri .
Ki nongtrei kiba la pyndep 20 snem ka jingshakri ha ka Sri Lanka Rupavahini Corporation la ai da ki dak ksiar kum ka jingai khublei ha ka 2 tarik Naitung 2012 .
Nga sngew ba ka jingeh kaba khraw tam ha ka jingim saian jong ki kynthei ka long ban pynïahap ïa ka kam bad ki jingkitkhlieh ha ka longïing .
Ki sla ba la kdew harum ki don ki jingtip shaphang ki jinglong bad ki jingjia ha ki spah snem bad ki spah snem kyrpang .
Um dei ban klet ia kane .
U la jngi 16 . 77m ha Jakarta bad ka don ia ka jingkhein kaba bha tam kaba 17 . 17m kaba u la shon ha u snem 2014 .
Ka BJP ka la pynngop ia hynniew ngut ki MlA ka Congress bad ka la pyrshang ban pynhap ia ka Sorkar ba la jied da ka synshar paidbah .
" Haba la mih ka jingpynshitom bein kaba khraw pyrshah ia ka balang ha Jerusalem " " baroh lait noh tang ki apostol ki la sakma " " ".
Ka jingbymsngewtynnad ia ki riew donburom ka la long kaba jur khamtam .
Ba ka lah ban long kaba kham sniew
Ngim pyndonkam ia ka niam kum ka nongrim jong ka sain pyrthei .
Kumno ki la tip ia ka jingshisha ?
" " " Ngim shym la lah shisha ban buh ia ki run kiba biang ha ka board ."
Ka Bombay ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Franklin ha New York ha ka ri America .
Ka dak kaba paw ka long ka sniehdoh kaba saw ha u tnat bad ki syntiew .
Ki long ka jingpynpaw ba ka met pynkha khun jong phi ka treikam bad ba phi la don bha ha ka lynti sha ka jinglong shynrang .
Ka la iaid haduh hynriew tylli ki series baroh .
" Pynkynmaw ia ki ktien u Elijah ha ki nongmane Baal bad ki Israel kiba la kylla niam ha u lum Karmel : " " Haduh katno phin iai lyngngoh halor ar tylli ki jingmut bapher ? "
To ngan ia kren lypa bad ki .
Kane ka dei ka jingthmu kaba pawnam kumba ym pat ju jia mynno mynno ruh ba ka sorkar pdeng ka la phah ia ki kynhun shwa ban ioh ia ki kaiphod na ki sorkar jylla .
Ka la don ka jingma jong ka jingshlei um ha ka wah Sawan namar ka um kaba la pyllait na ka dam .
U Krishnamurthy uba sah ha Erode u la ujor sha u Chief secretary jong ka Tamil Nadu da kaba kam ba u dei u khun jong ka Jayalalithaa bad u la dawa stake ïa baroh ki mar ki mata jong ka .
Ki nongpang kiba la koit ki long palat ia ka 3 ngut . 5 sien ki Case ba treikam
Ngam lah ban phah ia phi shata .
U nongmihkhmat jong ka Iran sha India u Ali Chegeni ruh u la pynpaw ka jingkyrmen ba kan ym don shuh ka jingjur ha ka jingïakynad hapdeng ka ri jong u bad ka US .
Ia ki daw jong ka jingpang ne jingiap la ju bishar bniah lyngba kiwei pat ki lad jingtip kum ka ' verbal autopsy ' , ka jingbatai ia ki dak bad ki jingjia kiba jia shwa ka jingjia .
Ka thliew ding kaba saw lieh bad rong saw hajan kawei ka surok kaba dap da ki kali ha ka por miet .
Kum kane ka jingmih pat , kaba lah ban long , ka lah ban jia tang , ko president ba donburom , ynda u snem 2014 un pynthikna ba kum kane ka lynti treikam jong ka polisi kaba pher yn pyntreikam .
Kum ka jingthmu ba kyrpang ngin seng ia ka Super Specialty Centre ha ka jinglut kaba 100 klur ha Trichy Annal Gandhi Government Hospital .
Ia ki Vines lah ban shim lyngba ka app lane ka website .
Namar ba ka Bengal kam don ka jait kulai trai ri kaba bha , ki Pala ki wanrah ia ki kulai shong kulai jong ki na ki nongwei , kynthup ia ki Kamboja .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban sngap shisha ia la ki khun ? Ki kmie ki kpa hato phi sngap shisha ia ki khun jong phi ?
Ka jingleit jong u President Trump dang shen sha Asia ka la pyni ba ka America ka long kaba la khreh ban ialam biang ha kane ka thain ba kongsan jong ka pyrthei .
Ka mang tyngka ba la mang sha kawei pa kawei ka agency jong ka , kaba pyni ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki plan , ki jingpynlut ba la tyrwa bad ki kaiphod shaphang ki jingpynlut ba la leh .
U pynpaw sa kawei pat ka jingmut kaba sngewtynnad .
Ki pulit ki la pynbna ba u Shera u dei u nongleh kam sniew ba la thwet ha kiba bun ki kam runar , ki kam tuh kali , ki kam pyniap briew bad ki kam rahbor kiba la register ha Punjab , Haryana , Rajasthan bad Chandigarh .
Ka Indian Railways ka la pynlong ruh ïa ka Shramdaan kaba heh bha ryngkat ka jingïashim bynta lang jong baroh ki nongshim bynta halor ka jinglum ïa ki jaboh plastic ha ka sngi nyngkong jong ka SHS mynta ka sngi .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Azamgarh Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Namar tang da ka jinglong kaba jem phin sa jop .
Ka jingbam jhur ka long ka tynrai kaba bha jong ka protein .
Mano pat lymda nga dei ban leh ia ki kam baroh ?
Baroh ngi la peit ia u Mr . Ki jingkhih ki pynkhih ia kata ka spul .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule ha la shnong , u la leit sha Bangalore bad u la pule ha ka skul sorkar Malleshwaram .
Sex Scandal : La shah kem myntri MP barim u Raghavji
Ka kmie jong ka Angelina Jolies ka Marcheline Bertrand ka long ka aktor bad ka nongpynmih phlim .
Wat ka jingjop ha ka Test kaba ar pyrshah ia ka England ka la iarap ia u Kohli ban ioh ia ka jingjop kaba thymmai kaba khraw .
Ha man la ka 5 snem la jied beit ia uwei u mayor uba peit ia ki kam jong ka korporashon baroh kawei .
U Dev Patel u ak kum uwei na ki nongtrei uba buh ia la ka jingim ha ka jingma ban pynim ia ki nongwan ha katei ka hotel .
Nangta u Nam u ioh ia ngi ia ka lynti kaba sah .
Ha u snem 1998 la lap ba u don ia ka jingpang ALS , kaba la pynlong ia u ban kylla dkoh pura .
Katei ka phlim kaba la ak bynta da u Emraan Hashmi , ka Kangana Ranaut , u Randeep Hooda , u Neil Bhoopalam , u Angad Bedi bad u Sanjay Dutt la thmu ban pyllait paidbah ha ka 28 tarik u Nohprah .
U shim ia ka ha la ki kti ban buh jingthoh ia kiwei pat ki bynta jong ka Choc , ki jinglong jingman , ki jaka , ki khana bad ki briew .
Ka paw shai ba ki jingngeit kiba ia pyrshah kum kine kim lah ban long kiba shisha baroh .
Kam shym la shim por ia nga ban sngewthuh ia ka Ioannis 8 : 32 , kaba ong : Phin sa tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi .
Ka jingbthah ka la wan na u komishon ka tnad u Mukesh Kumar Meshram .
La ujor FIR pyrshah ia u hynnin ka miet .
U S Bhatia , Chief Engineer ka PSIEC u la ong : Ngi kyrmen ba kine ki jingïalang kin ai jinghikai kiba jop bad ïarap ban kyntiew ïa ka jingroi kaba neh jong ka PSIEC . Sngap jar
Ki jingpang ki long ka bynta kaba man ka por jong ka jingpynmih naduh kaba sdang .
U la pynksan ba ka por ban iakren ka la kut . ka pyrthei ka donkam ban leh mynta .
Kan pyntreikam ia ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
U la ithuh ruh da ka National Geographic Channel kum uwei na ki ' 7 tylli ki jabieng kiba stad jong ka pyrthei .
Katno ka jinglong jong ka mar ka long ?
Bad katno million ngut kiwei pat ki la iap naduh kata ka por ? Pyrkhat ia ki wah ummat ba la tuid da ki nongsahkut kiba la duh noh !
Hynrei ym don por shuh na ka bynta kata .
Ka kmie jong nga ka la ong ia nga , ngam tharai ba phi dei u jait briew uba shongkurim .
Ki pulit ki la kem ruh ia 29 ngut ki briew na katei ka jaka .
Ka jingshon dur ba kongsan jong ka phlim ka la sdang ha ka 4 tarik u Naiwieng 2019 .
Tang kawei ka nuksa : Ka jingjaboh ka lyer shabar ka iadei bad ka 4 . 2 million ngut ki jingiap kloi man la u snem , bad ka long shisha kaei kaei kaba ngi lah ban ktah shisha mynta .
Ka ioh kumba 1 . 5 million ki nongwan jngohkai shisnem bad ka dei ka pung jngi kaba heh tam ha Iceland .
13 Hadien kata , to ngin ia kren ia ka jingdawa kaba ar kaba la kdew ha u Mikah 6 : 8 .
La ïohi ïa u Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai ha kad liengsuiñ ryngkat bad ka khun jong ki ka Aaradhya katba ki dang her liengsuiñ sha Goa ban leit shongthait .
U Bhupesh Baghel un long u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh
Phi kwah ban ialehkai ia ka safe ?
Katba ki nongpang dengue ki duna mynta u snem , ka jingiap ka dang jur , la ong u nongpeit bniah ia ki khniang jingpang .
Ka Producer na Slovakia ka Katarina Krnacova kaba ka phlim Little Harbor jong ka ka dei ka phlim kaba plie ia kane ka tamasa mynta u snem ruh kan ia don lang ha kane ka jingpynbna paidbah .
" " " Nga pdiang ia ka jingbymlah jong ka Congress ban pyndep katkum ka jingkhmih lynti kaba ngi la don ."
Ka jingtuid snam ha ka met .
Ka Lifeline Udan , ka jingthmu kaba phylla jong ka sorkar pdeng , ka wanrah shisha ia ka jingkyrmen na ka bynta kito kiba donkam ia ki tiar sumar ba kyrkieh bad kiwei kiwei ki tiar .
Wat la katta ruh haba la shim ia U Jisu sha phatok , baroh ki apostol kynthup ia u Petros ki la iehnoh ia u . U Petros u la kyntait bunsien wat ba um tip ia U Jisu .
Pynduh noh ia ki suloi na ki tyrpeng jong phi bad shim ia ka plow ha ka jaka jong ka .
Ka long ha kane ka por kaba ym lah ban pdiang .
Ka Karnataka HC ha ka sngi Nyngkong ka la kyrpad ïa ka Centre bad ka Jylla ban pynshai la yn khang ne em ïa ki jingshakri ïa ki briew ki bym shym la shim ïa ka ArogyaSetu app .
Lah hack ia ka Twitter Account , Dawa U Myntri ka Delhi .
U la long u nongtied ba nyngkong eh ban kamai 20,000 tylli ki run ha ka shisnem .
Phi lah ban ioh ia ka jingpynhiar tang lada ka jingshaniah ne ka jaka ai jingiarap ka dei kaba la pynrung kyrteng hapoh ka kyndon 80G .
Ka jingïarap kaba kloi ka long kaba donkam .
Kim dei ban shah iehnoh marwei ha ka por kaba slem .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh bad u Singh u la ithuh ia uwei na ki .
Ngin sa tohkit ia kane ka kam bad shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada don mano mano ba lap ba donkti , ka la bynrap .
Hadien kata baroh ki bus jong ka lynti Mirpur 10 ki la sangeh noh .
Ki don 15 tylli ki jaka wad bniah kumjuh .
ka jingroi jong ka ha ka liang ka jingstad bad ka pisa tyngka ka shong khamtam eh ha ki jingpynbna .
Ka don ruh ka International Cricket Council kaba dei ka bor pyniaid ia ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei kaba la don mynshuwa ha London haduh u snem 2005 .
Hynrei , haduh mynta ym pat shym la sdang ia kano kano ka kam .
Kane ka la pynlong ia ka kynhun IIG ban pule ia ka um ha ka khyndew .
Ngam don hangne ​​ban pynmong ia phi !
Ka dei kaba heh tam na ki lai ngut ki khun ka don ka para bad u hynmen kiba kham rit .
Nga long ka kmie jong ki arngut ki khun , bad nga ju iam namar ki jingeh kiba bun kiba nga iakynduh .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka result na ka bynta ban ioh jingtip hadien habud .
Ka jingsiew tulop ia ki nonghikai : La ioh jingtip ba ki jaka pule bapher bapher kim shym la siew tulop ia ki nonghikai bad ki nongtrei jong ki ha ka por ba dang don ka lockdown .
Haba u Engel u la kyntait ban weng ia ka na katei ka kynhun , u Jaishankar u la pynsangeh noh ia katei ka jingialang , la iathuh ka kotkhubor da kaba sot ia ka jingong u Jayapal .
Ha kaba ki shynrang ki sah ha iing , ki pynkhuid , bad ki shet jingshet katba ki kynthei ki lah ban trei bad iarap ban kyrshan ia ka iing ka sem .
Waheed Husain , ka jingpyniaid ia ka hok ha ka por ba synshar ki musulman ha ri India .
Ki jingmut kiba sngewthuh bakla ki la lum lang .
So , ngam iahap jingmut bad ka jingpynkut jong phi .
la pyndonkam kum ka jingmut suffix kaba iadei bad ka jait jingsumar ba kyrpang
ha u bnai ba la dep kawei ka traktor ka la sahkut ha kawei na kum kine ki thliew ha surok .
Hynrei ka kriket ka dei ka jingsngewtynnat jong u .
Ki la jah noh stet bha na ka pyrthei .
U la iakhun pyrshah ia u MP ka BJP ba dang shong mynta u Ram Swaroop Sharma .
Baroh arngut ki jinglehkai jong ki ha ka phlim ki la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Ki don sa 10 ngut kiwei pat ki nongialehkai ban ktah ia ka jingialehkai , la ong u kapten ka India .
Ka jinghiar thma liengsuin jong ka Pakistan ka la pyniap ia 13 ngut ki lehnoh ha ka thain riewlum
Ha u snem 2014 ka korporashon ka la sdang ban die ia ka shini ha ka dor 40 taka shi kg kaba long shiteng na ka jinglut ha ka jingpynmih .
Ka Mexico bad ka US ki la dep ban iasoi ia ka jingiateh .
U nongpdiang Padma Shri u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la phah ia ka shithi kaba pura sha u da kaba ong ba u la leh ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh ha ka kaiphod ba nyngkong jong u .
Ka thma khaii pateng ka dang khie hapdeng ka EU bad ka US .
Ia ki kam brake la pyniaid da ka disc kaba 290mm ha khmat , bad ka disc kaba 220mm nadien .
Ka jingduna dewiong kaba la mih na kata ka la ktah jur ia ka jingpynmih ha ki karkhana .
Hadien ba la kut ka jingiakynduh , baroh arngut ki pulit bad ki shipai CRPF ki la sdang ia ka jingkhynra .
Hynrei lada ngi hap ban pynbun ia ki jingdonkam ha ki lynti rel , ka paw shai ba ngi donkam ia ki jingbei tyngka na ka bynta kata .
1260 La pynkyntang ia ka iingmane bah jong ka Chartres ha ka jingdon lang u Syiem Louis IX jong ka ri France .
Ka Jasmine ka dang pule ha kawei ka skul sah ha Dalhousie bad ka la don hangne ​​na ka bynta ka shuti jong ka .
Kiba bun ki spah ha ki jingbeh run kiba jop :
La khmih lynti ruh ba katto katne ngut ki nongialam ka BJP na Gujarat kin poi sha Delhi na ka bynta katei ka jinglehkmen kaba la buh ban long ha ka por 6 baje mynstep . m . Sngi nyngkong
To ngin ia pyrkhat lyngkot ia lai tylli ki dak ba kongsan jong ka ADHD .
Ha ka snem 1951 ka kor shondur video kaba nyngkong eh ka la shim ia ki dur ba im na ki kor ring dur telebishon da kaba pynkylla ia ki jingkhih jong ka bording bad buh ia ki jingtip ha ka kor ring dur ba don magnet .
17 klur da ka pisa na ka Infosys Foundation .
Ka jinglehkai jong u Ranas ka la shah ieit bha ha ki nongpeitkai ha ka phlim .
" " " Ka jingthmu pdeng jong ka sorkar ka long ban pynkhreh ia kata . " " "
" " " U Parrikar u la pynhap ia arngut ki myntri na ka kynhun myntri namar ba ki pang hynrei ma u hi u dang sahkut ha ka kyrdan jong u watla u pang jur " " u la ong . "
U Trump u la kynnoh bunsien ia ka Post ba ka dei ka khubor lamler .
Bad ka lah ban long ba u Alphaios u dei u hynmen jong u Joseph u kpa ba la pynkha ia U Jisu .
Nyngkong eh u la ïakren bad u Lat barim ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan .
Ka prokram treikam ba itynnad jong ka shipai duriaw jong ka ri India ka pyndep ar snem ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba jur ia ki briew kiba rit paid .
10 Kynmaw ba ki briew ki lah ban ngeit lut ïa kiei kiei baroh kiba ka niam jong ki ka hikai .
Hynrei ngam pat ju sngem than ban thok ia nga .
Ka la sdang ban sngap jar naduh katto katne sngi .
Pynkhiah ia nga Ah Trai bad ngan sa koit . pynim ia nga bad ngan ioh jingpynim : namar me long ka jingiaroh jong nga .
Ka rukom ai jingshakri kaba iadei ha ka kyrdan thana bad ward hapoh ka prokram ba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingpynbeit ia ka longiing la pyntreikam ha kaba sdang jong ki snem 1980 .
Kumjuh ruh kin pynkhreh ia ki dur jingithuh ryngkat bad u Aadhar Number na ka bynta uwei pa uwei u briew uba dang im bad uba don ha ka thup ba khatduh .
Ki arliang mamla ki la ïakren halor ka National Digital Library , ka jingpynmih kot digital , ka kot jong ki khynnah bad ka prokram pynkylla hok .
Na ka bynta ka Royals , ka lympung kam lah ban sdang ha ka rukom kaba kham bha namar ba ka la jop ar tylli ki jingjop kiba ïapher ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha ki 44 tylli na ki Jylla 55 tylli ki county .
Ka jingpyni dur bad jingpeit bniah ia ka saian na ka bynta ki jingtip ba la shna da ki atom .
Ym don mano mano ba kloi ban shim khia ia kajuh .
Hynrei ka Shiv Sena ka la kiar ban kren eiei halor katei ka mat haduh mynta .
Kumta nga pyrkhat , em , ki lad pathai khubor ki ai lad na ka bynta ka jingpynbeit bad jingpynphriang kaba kloi , hynrei kham bunsien ha ka kyrdan kaba rit bha .
Ka jaka ri dieng kan pyni ia ka jingbun jait ki jingthaw ba im jong ka ri India , la ong u heh sorkar .
Na ki 106 tylli ki National Waterways ba thymmai kiba la pynbna ha u bnai Risaw 2016 katkum ka National Waterways Act , 2016 19 tylli ki dei ha kane ka dong shatei lammihngi .
U la ong ba ki nong India ki dei ki nongpynkylla dur ia ka mariang namar ka histori ka la pyni ba ka India ka la jop ia man la ki jingeh la ka long ha ka imlang sahlang ne ha ka ioh ka kot .
Ka la pyndep ia ka M . I . na ka skulbah jong ka Jordan bad kawei pat ha ka ain khaii pateng na ka skulbah jong ka Birmingham .
Kumno Ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka Bank Account ?
Ha man la ka bynta jong ka jingim jong ngi , ngi iakynduh ia ka jingshah pynphaidien .
Ka LDF kam pat pynlong kano kano ka jingiakren halor kane .
Ngan dawa ia ka hok na ka bynta kane ka jingpyniap da ka bor baroh .
Ki pulit ki don ha ki jaka eksamin ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha ka por eksamin .
Manny jong nga , nga kyrmen ba phi peit ia ngi , phi kyrkhu ia ngi , bad phi phuh samrkhie ia ngi kumba ngi long , phi peit sha jrong ia phi , phi wad ia phi , ha ki bynta kiba iaryngkat ka jingsheptieng bad ka jingbymngeit .
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Rajinder Kumar uba dei u khun jong u Rattan Lal na Kangar Morh Bhalwal .
Ki jingrwai bad ki shad tynrai la pyni da ki riewlum .
Nyngkong eh ki hap ban ngeit ha lade .
Ka dei ka sien kaba 14 ba u Yuvraj Singh u la lah ban kamai 3 sien ha ka shi inning ha baroh ki jingialehkai pyrthei .
Ka jingim kam long kaba suk ia u MP
Kata ka kabu ka plie ia phi .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka sngi kha jong u Atal Bihari Vajpayee kum ka sngi synshar ba bha ruh .
Hynrei kim kwah ban pynduna ia baroh sha ka sain pyrthei Hindu .
Ka India ka don shibun ki briew .
Ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki la don ka bynta kaba kongsan .
Ka jinglehkai ne jinglehkai man ka por ka long kaba donkam .
Ki seminar ki long ha ki jaka bapher bapher jong ka ri India ha baroh ki arphew ar tylli ki ktien .
Ka jingjied ia u Director jong ka Course dei ban leh da kaba pyrkhat ia ka jingtbit jong kum une u ophisar ban pynlong ia ka jinghikai bad ia ka jingtbit jong u ha ka sobjek jong ka jinghikai .
Ka Bihar Board Result 2018 jong ka Class 10 , Class 12 la khmih lynti ba kan sa mih shen .
“ To pyllait noh ia ki ,” la ong u myntri .”
Ha ka por ba iapoikha , ka sniehdoh jong ka shyntur ka nang heh nang heh .
Ka sorkar ka dei ban ai ka jingpynlait ram kaba pura ia ki nongrep .
Kine ki dei ki briew kiba don ka bor ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ki Arngut kin sa kylla long kawei ka doh .
Nga kwah ban kren kumno kumno ruh , kane ka dei kawei pat ka nuksa na ka bynta ka jingkhein jingdiah jong ki jingthaw ba im .
Ka jingwad bniah jong ki ka kynthup ia ka jingleit jngoh ia ki jaka , ka jingpyniaid ia ki jingiakren bad ki khlieh jong ki tempi Sikh hangne ​​, bad ka jingwad ia ki kot na ki jaka buh kot jong ka ri Singapore bad kumjuh ruh na ki jaka buh kot shabar ri .
Ka long ka kambah ba nga im
Ka tnad ka la ai jingmut ia ki seng khaii ba kin long kiba la pynkhreh ban wanrah bad pynbiang ia u sohjew lada jia ba ka dor kam kiew kumba la khmih lynti namar ki kam bym don akor . Kum kine ki jingwanrah nabar yn pynsuk .
Ka ain shim jaka ka la kylla long ka jaka ialang jong ka Congress .
Baroh kiwei pat ki kynhun ha ka pyrthei kim kwah ba u Jadeja un ialehkai ha kata ka kynhun jong ka India .
Ka China ka byrngem ban shim ia ki sienjam pyrshah hadien ba u Trump u la soi ia ka bill ban kyrshan ia ki nongiakhih ha Hong Kong
petrol dor petrol diesel dor diesel dor man ka sngi ka jingkylla dor man ka sngi ka jingkiew dor ka umphniang
Katkum ki khubor ba dang shen la iathuh ba ka por ap ia ka diesel variant jong ka Swift ka la iaid palat ia ka hynriew bnai .
Ka CAA kam ktah ia uno uno u nongshong shnong .
Kum ka nuksa , ka la don ka jingkyrkhu ban nangroi ha ka jingtip ia ka Ktien bad ki jingthmu jong U Blei .
Ki shim ruh ia ka jingkitkhlieh jong ki jingeh haba ka ram ka leit sha u briew uba bakla lane lada ym ioh ia ka ram .
Khmih ia kane ka circle
Ngi ïoh jinghikai shibun na ki , ong u Kohli ha ka khubor jong ka Times of India .
La ujor FIR ha thanat DN Nagar .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad u nongialam ka liang pyrshah u la kren ruh ha ka jingleit ontep ia u .
" Nga sngewnguh shibun eh ia ka lad sa shisien ban ialam ia ka kynhun " " la ong u Warner .
Ki nongialam jong ka BJP ki la pynpaw ia ki jingkynthoh kiba jrong ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha .
Ka mat kaba bud hakhmat ka Parliament ka long ban pynthikna ba ka jingpyntreikam ia ka bill kumta kan iahap bad ki jingmyntoi shimet jong ki dong ki para marjan ban shah ktah ha ka Crossrail .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Ashok Gehlot bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Sachin Pilot ki la donlang ha ka por ba thep kyrteng ïa ki kyrtong ka Congress .
Hynrei ia ka R 0 bad X m la pyni sha ka liang LV .
U la kynnoh ruh ba u Gosavi u la khlad noh ha hospital ym ha thanat .
Ngi pyrshah ia ka naduh kaba sdang .
Haduh ka miet hynnin ka sngi la ithuh ia 68 ngut ki nongshah pyniap .
Hynrei na ka bynta kiwei pat ki samla ka jingeh ka long ban mih napoh ka jingdum jong ki hynmen ne ki para kiba la jop bha .
Na ka liang jong ki pulit kila register ia kane ka case hapoh ka Arms Act 2020.
Ka jingleh mynleh jong ka sorkar Bush ban ieng na ka bynta ka synshar paidbah ha Ukraine ka long kaba kham arsap haba pyrkhat ha ka jingshai jong ka rekod jong ka US ha baroh kawei ka spah snem kaba 20 .
Ban im , ngi khleh ia u sohjew bym pat san bad ngi khleh lang bad khyndiat ka shini sohjew .
Katto katne na ki ki la shong hangne ​​bad la ki bahaiing hasem .
Ka jingkiew kaba jur tam ki nongpang thymmai ha Punjab , 15 ngut ki khlad noh na ka jingpang coronavirus .
Kaei kaba ngi donkam ban pynbha ka long ka rukom ai jinghikai bad ka jinghikai ia ki coach .
Ha u snem ba la dep , baroh ki don 1 ngut . 5 lak ngut ki samla ki la pyndep ia ka eksamin da kaba jop , ha kaba la pynbna ia ka result ha ka 2 tarik u Iaiong .
U S K Singhal u ophisar ba rangbah jong ka IPS u DGP jong ka Bihar.
Ka jaka pule ia ka Russia bad ka ri Europe Mihngi .
Shuwa ia kata ha ka 6 tarik Nailar la kem ia u dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Gaeswar Chandra Roy .
U Syiem jong ka Persia : Ki Khlieh Jong Ka Por .
Ka jingbam shini kaba bun ka mut ka jingkhia jong ka met .
U la nang bha ia ki dak Bengali .
Bad bun ki nong India ki ngeit kumta .
Ki jinghikai bad ki jingrakhe ba la pynlong da ki seng bapher bapher , kynthup ia ki seng sain pyrthei , ki la pynlong ia kane ka sngi .
Ki pynrung ia ngi ia ka histori bad ka pateng .
Hapoh ka Jutang Hukum Hapoh ka Jutang Hukum kumno la rah ia ki kam sha U Jehobah na ka bynta ki briew ?
Bad nangta , ka jingtest ka sdang .
Ki nongkyrshan kim lah khlem da khmih lynti ban iohi ia ki ha ka phlim jong ka por mynta .
Hynrei kaei ka jingjop jong u Ravi Shankar haduh mynta ?
Ka la long ka dustur ba ki khynnah skul na ka barrio ne ka lyngkha kin pynbiang ia lade ha kane ka rukom kaba suk .
Ia ka Guptipara la phiah ha ki lai tylli ki bynta jong ka jingsynshar lane ki gram panchayat .
Lane ka kynthei ka kynthei ?
Nalor ka cell jong ka thma suin , u Mathur u la ialam ruh ia ki tnad thma ha suinbneng bad ki tnad thma ha suinbneng , la ong ka jingpynbna jong ka IAF .
Ha ryngkat bad kane , u la tyrwa shuh shuh ban pynjlan ia ka jingpyllait na ka khajna marbam , kaba don mynta ha ka Concrete Mix ba la shna ha ka jaka ban pyndonkam ha ki kam shna ha kum kata ka jaka sha ka Ready Mix Concrete .
Bad , shisha , ki jingkynmaw , ki jingphohsniew .
U Asaram Bapu u la shah pyni ha ka iingbishar jong ka Jodhpur ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ki jingthoh ha ki shkor Haba la rai pynrem ia u nongtuh dang shen ha London , dei ka shkor jong u kaba la ai ia u . Kumno ?
Hynrei u Raju Shah uba dei u trai jong ka hok jong ka Golmaal 3 u la sngewthuh ba kane kam dei kumta .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh bad ki la kurup ia ka kali .
Ka Yami Gautam ka la pynpaw ba kam don jingthmu ban shongkurim ha ki por ban wan .
Sngewlem ka CPI halor ka jingkhlad noh jong u PM barim u V P Singh
" Ki la pyni ha u ia ki kyntien : " " Bad kane ruh kan sa jah noh " " ".
Ia kane ka khusnam yn sa ai paidbah ha ka 20 tarik u Naiwieng ha ka por ba pynlong ia ka jingialang ha ka skulbah rep jong ka Nanjing , ka Jylla Jiangsu , China .
Ka jingkren jong ka Suryah ka dap da ka jingkynrum kynram kaba shai !
Phi la leh aiu ia ka pansngiat jong nga ?
" " " Ha ki jaka sor ki don , ki Paurashavas , ki Zilla Parishad bad ka City Corporation . " " "
" 3 U Paul u la thoh : " " Ko ki shynrang to iai ieit ia la ki tnga kumba U Khrist ruh u la ieit ia ka balang bad u la aiti noh ia lade na ka bynta jong ka " " ".
Shisien ba la phah ia ka jingpynhiar mynsiem , ka enzyme ka pynpra noh mardor ia ka jingpynhiar mynsiem khnang ban ailad ia ka shyieng ne ka dkhot met ban pynjahthait .
Ki pulit ka West Bengal ki la register ia ka FIR da kaba kynnoh ba ka la pynmih ia ka jingshun pyrshah ia kawei ka jaidbynriew .
Hynrei ka bteng biang nga la poi sha ka jingkut jingmut ba watla kine kiei kiei ki long kiba kongsan hynrei tang ma ki kim lah ban pynneh pynsah ia nga haba kiei kiei ki sdang ban eh .
Kawei ka kynthei kaba armet ka la khlad noh hadien janmiet .
Lada ka long kumta , ka la jah noh .
Kawei pat ka kynthei kaba la mynsaw ha katei ka jingjia ka la shah pyllait noh hadien ba ka la ai jingiarap nyngkong .
U la pynphai noh ia ka surok Suitland Park sha ka surok Silver Hill .
Ka India ka la jop tang lai sien .
U la shakri kum u Dean jong ka tnad jong ki doktor bad ki nongsumar bniat jong ka Pakistan .
Hynrei hadien ba la don ka jingpynslem ban shna ia ka phlim kaba hadien ka la sangeh noh .
Bad ka model ba kongsan ka don tang ka rukom shet , kaba shongdor T.5,000 bad ka jingkhia ka long 30 kilo .
" " " Ka jingkylli ka mih balei ngim lehkmen ia ki prokram jong ki channel ba pawnam ha Bangladesh kum ka dubbing ia ngi ha Bengal ? " " "
Nga la shah pynrit mynsiem haduh katta katta da baroh ki bym tip .
U Tambe u la pyniasoh bad ka Kolkata Knight Riders ha ka dor tynrai jong u kaba T.20 Lak .
Ki nongmihkhmat jong ki karkhana ki la kren shaphang ka jingdonkam kaba la nang kiew ban pyndonkam ia ki kuna nar na ka bynta ban shna ia ki pellet khnang ba yn lah ban pynneh pynsah ia u nar ba kordor .
" Ki don ki jingkhmih lynti na ki heroine ban leh kum ki tnga ha ka set " " ka la ong ."
" Ka don ha ka madan pdeng jong ka Nongbah Barim bad la pyndonkam ia ka kum ka " " dak jong ka Nablus " " . "
Katkum ki khubor la iathuh ba ia kane ka phlim yn pyni ha Netflix .
Ka jingjia ka la pynmong ia u aktor .
Ki nong America ruh ki la wan rung na ka bynta ka bynta kaba heh jong ka pie jong ka jinglehkai .
Ha kiba bun ki khep , wat kata ruh kam shym la iarap ei ei .
Ka Priyanka Chopra Jonas dang shen ka la leit sha ki lad pathai khubor ban ïasam ïa ka jingthoh kaba pynkhih ïa ka rukom shna khmat kaba itynnad bha.
Ki nongwad bniah jong ka Mandi ha Himachal Pradesh ki dang shna ia ki tiar kiba lah ban pynkylla ia ka jingshit sha ka bording .
La register mukotduma katkum ka ain Excise pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Kalanwali .
" U myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingkiew kaba " " rekod " " ha ka mang tyngka sha ka tnad jong u . "
Bhopal : Ki Sikh ki kwah ban pynkylla kyrteng noh ia ka Idgah Hills sha u Guru Nanak Tekri .
Lehse ngi lah ban shim na ka jingshemphang jong ka jingpyniaid ia ka prokram KBK ha ka por kaba jrong bha .
Nga la ong ia kane ia ka ruh .
Ha ka por lyiur , katto katne ki sngi kiba shit bha ki mad ia ka jingshit kaba kumba 45 ' C ne palat ha ka thain Rajshahi , khamtam ha Lalpur .
Uwei na ki briew uba u Stephan u la duwai na ka bynta jong u ha kata ka sngi u dei u Saul uba la sakhi bad mynjur ia ka jingpyniap ia u Stephan . Hadien kata , U Jisu uba la mihpat u la paw ha u Saul .
Khatduh eh , u Ramadan mynta u snem un ïahap bad ka jingïalehkai Olympic ha ka por lyiur ha London , kumta ka nongthoh khubor ka Turkish Mommy ka la buh ïa kane ka jingïanujor hapdeng kine ki ar tylli ki jingïalehkai .
Ka la don la ka jong ka bynta jong ka jingmut ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Kumta , u Sharif u la shah beh bad u la hap ban iehnoh noh ha kaba kut .
Ki coach bad ki nongtrei ki peit ia ka kum ka jingialehkai phutbol , u la bynrap .
Ha kine ki snem nga la iakren bad kiba bun bad uwei pa uwei u la ai katto katne ka jingstad ne jingshai kaba la pynriewspah ia ka jingim jong nga .
Kum kane ka jingpynbeit ka lah ban long ka bynta jong ka jingiateh lailiang ha ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka jingshong shngain bad ka jingkiew ha ka thain .
Hynrei ka jinglong ka long kaba sngewtynnad shibun .
U nongdro dur , u la paw ha ki katto katne ki TV show bad kumjuh ruh ha ki phlim .
Nga dang shah shitom na ka jingpang shyntur .
Ka jingïapher ka long : katba nang khlaiñ bad nang sngur u nongpynïaid , katta nang duna ka jingïadei bad nang tlot kum kine ki komiti bad ki nongthaw aiñ .
Nga la khot ia u Laddu .
Ka kynhun shipai kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , ka thma lehnoh , ki lynti um bad ka synshar paidbah kaba nyngkong eh ha ka pyrthei la pynrung ruh da ki mahadei ha Kashmir .
Ialeh pyrshah ia ki briew kiba pynmynsaw ia ki mrad . . .
Hynrei ka jingthoh kaba neh ka lah ban .
U nongbishar Bhatt u la ban jur ïa ka jingdonkam jong ka jingïalam ba kynja mynsiem bad ba pynshlur jong u Guruji ha ki por ba tynjuh jong kane ka jingpang khlam kaba mynta .
Ka bor bad ka bor kaba pura la buh ha U . Ka Baibl ka mynjur ba don Uwei uba synshar halor tam ha ka pyrthei mynsiem .
Ka jingkyrpad jong u PM Modi ia ki para nong India .
Kumno kane ka jinglong ka lah ban kylla ?
Ka um baroh ka don hapoh ka dam .
Hangno hangno ba lah phi dei ban : < s > ai ia ki katba lah ki jingtip shaphang ka jingleh be-ijot .
Ki peit sha jrong ia phi .
Baroh ngi sngewkmen ba ia kane ka dak ba kyrpang jong ka jinglong Khristan bashisha lah ban iohi hapdeng ki briew jong U Jehobah mynta .
Ka Media baroh kawei kam dei tang ba ka pyntip ia ki briew hynrei ka leh ruh ia ka kam kaba kongsan bha ban pyni ia ki jingmut bad ki lad ki lynti ha ka liang ka jingthaw bad jingpyntreikam ia ki polisi .
La iathuh ba u Kanam u la ong ha u Kodiyeri ba ki myntri jong ka CPI kin jin da la pyrshah ia katei ka jingiateh lada la iakren ha ka kynhun myntri .
Ki lah ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Nangta ka la leit sha thanat bad ka la ujor ejahar hynrei ki pulit kim shym la register case pyrshah ia u .
Ki jinglap ba phylla jong u Oven ki kdew sha u Sloth ruh .
La pyndep ia ka phlim kaba bud ?
Ka Yoga kam dei tang ban pynduna ia ka jingkhia bad ban pynduna ia ka shini ha ka kpoh .
Ka jingbym iohthiah ka ktah ia ka met ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka tip ia nga kham bha ban ia kaba nga tip ia lade .
U la wan phai sha la iing ha ka por 10 baje mynmiet ha ka miet jong ka 1 tarik u Risaw bad u la leit beit sha kamra jong u .
Ba ngi don ha ka sngi shongkurim jong ngi .
Ha ka bynta ba nyngkong , ka Paytm ka la sdang da ki 3, 000 tylli kum kine ki point ha ki nongbah ba la jied kynthup ka Delhi NCR , Lucknow , Kanpur , Allahabad , Varanasi , bad Aligarh .
Ka Reliance Jio ka don palat 52 million ngut ki nongthied hapoh lai bnai .
Ka Pakistan , ka nongshun ba la slem jong ka India ka pyrshah ia ka jinglong dkhot jong ka India ha katei ka kynhun .
Ki nongap langbrot na ka liang jong ki ki la leit phai noh , ki da pyndonburom bad iaroh ia U Blei na ka bynta kiei kiei baroh kiba ki la iohsngew bad iohi .
Kane ka kynthup ia ar tylli ki engine petrol bad kawei ka engine diesel .
Ka Bishrampur ka dei ka shnong ba don ka jingkhein briew ha ka jylla Surajpur ha ka jylla India .
Ngan ai ia ka jubab jong nga .
La batai ruh ia ki rukom bad ki buit bapher bapher ban pynbun ia ka jingmih bad la pynpaw ia kawei pa kawei ka bynta jong kita ki rukom .
Hynrei ka sorkar kam sngewthuh ba kiba bun ki nongrep ha ki ar tylli ki distrik kim hap ha ka kyrdan kiba rit bad kiba rit paid .
Kane ka dei ka sngi kaba khraw bad kaba suk tam ha ka jingim jong nga .
Ka jingshah rem ha kine ka lah ban khanglad ia ngi ban im katkum ki jingdawa hok jong U Blei .
" Kumta u sngewthuh ia kaei kaba ki iakynduh , hynrei u niewbein ia ka bor pynjot jong ki ." " "
" " "Hynrei , u ‘suryayaan’ jong ngi u la hiar suk bad phim dei ban sngewphylla lada ki suryayaan ki hiar ha Delhi ,” u la bynrap .
" Ka graph jong ka jinglute , ka jinglute bad ka jingshah lehbein ka nang kiew man la ka sngi " " u la ong .
Ia une u briew la pynkit sha ka jaka sumar .
Man la ka sngi yn pyni ruh ia ka phlim Kannada bad ka phlim phareng .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia u khun Mahindra ha ki kjat jong u mot jong u Sardar Vallabhbhai Patel ha Gujarat .
Ki nongshong shnong ki pyndap um ha ki bucket na kawei ka tanker ha Jammu .
Ka ECL ka dang iakynduh bad kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad la pynpoi ia ki jingiarap baroh kiba donkam sha ki .
" " " Ngi hap ban tei ia ka India Bathymmai kaba lait na ka politik jong ka jaitbynriew , ka jingiapher jaitbynriew bad ka jingbamsap . " " "
Pyrkhat : Ki bniat jong ki masi ki iasoh bad ki shyieng kiba don bun tylli ki nerve ba kut .
Ka jingroi kaba kham phylla ka long ha ki ri Melanesia kum ki lum Solomon , Vanuatu bad Papua New Guinea .
Ki ar tylli kiba shalor ki long kiba jem bad kiba shai bha , kiba shapoh ki long ki jaka ba dum jong ka jingshai .
Ha kaba khatduh ka Sorkar ka la hap ban shim biang ia ka Bill pynkylla .
Nga tieng ban shah ktah ha u khniang jingpang .
Napdeng kiba iap ki don arngut ki khynnah kynthei .
U la noh synniang shibun eh ha ka kam ak phlim .
U PM u la kdew ba ka sorkar jong u ka la pynkiew ar shah ia ka mang tyngka na ka bynta ka rep ka riang sha ka T.2 . 12 lak klur ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka ban pynkiew ar shah ia ka jingmih na ki nongrep ha u snem 2022 .
Ym don uwei ruh na phi uba tieng ba kane ka jingbhabriew kaba khraw kan pynpoi ia ngi baroh sha ka jingjot .
Ka dei ka jingialehkai video IndyCar kaba la ai laisen kaba shiphew .
Ka GST ban kyntiew ia ka GDP . ki jingma kiba khraw ha ka por ba lyngkot : Fitch .
LUDHIANA : Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi ia ka jingpang khniang ha ka pyrthei ha ki Hospital bad ki Medical College bapher bapher hangne ​​.
La pyndonkam ia u soh duriaw ha kaba pynmih ia ki katto katne ki jingbam kiba ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Oh em , phim shym la leh kumta ?
Bad ia nga , ka bynta kaba eh .
Hato u kpa jong nga u dang im ? '
U la ong ba ka dei ka jingpynjah burom ia ka imlang sahlang .
Ka jingkhein NO . jong ka jaka thep vote
Pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan ka Rajouri .
Katto katne ki jait ki lah ban pynmih ia ka jingpang ha ki briew bad kiwei kiwei ki mrad .
Ka jingïakynduh ka long ka jinghikai , u la ïathuh ïa ngi .
La pynshisha ia ki katto katne ki jingktah jong u bnai , pynban .
Kine ki nongbah ki don ha ki ri kiba ïoh palat lai bynta na ka saw bynta jong baroh ki mar ba shalan shabar ri da ka kam shna jain jong ka ri Bangladesh .
Ki Jaish bad ki Mohammad , ki Lashkar bad ki Toiba , ki Lashkar bad ki Jahnvi baroh ki dei ki tnat treikam jong ka ISI .
Mynta , katto katne 2 . 3 billion ki briew ki im khlem ka Internet kaba rem dor .
Ki ophisar jong ka Custom ki la ioh ban kurup ia ka ksiar kaba 30 kilo kaba shongdor T.15 klur tyngka .
Ka dur ka pyni ia ki dur jong ki jinghiar thma ba la pyniasoh lang ha Paris bad kumjuh ruh ia ki jingtreikam pahara da ki shipai kyrpang jong ka France ha ka por ba ki thombor .
U nongñiah jong ka tanker bad arngut kiwei pat kiba shong ha ka ki la sahkut hapoh namar ba ka ding ka la bam duh ïa ka kali .
Lah ban bam ia ki soh kum ki apple bad ki sohjew .
Lada don napdeng ki paralok jong nga kiba la iohi ia nga , Id thaw ia kine ki jingiathuhkhana kiba bniah .
Ka jylla mynta ka don hapoh ka jingsynshar jong ki President .
Leit bad pyniadei bad ki briew .
Napdeng ki jingpynpaw jong ka , ka bat ia ka map , kaba ailad ia ngi ban khot ia ka jingkhang ban leit bad wan na kane ka jaka .
U myntri ka tnad kam pynroi iing bad pynroi sor u U T Khader u la ong ba shen yn sa thung ia ki managing director na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki kam pynroi hapoh ka Smart Cities Mission .
Tang uwei u briew uba lait im na ka jingshah thombor halor ki hynmen jong phi .
U la ong ba ki petrol pump kin bteng ban pdiang ia ka jingsiew lyngba ki credit bad debit card .
U Lt Gen Bipin Rawat un shimti ha ka jaka jong u kum u heh shipai ba thymmai .
Ka lah ban don ka jinghap slap kaba jur ha Mumbai mynta ka sngi
Ha kata ka por ka la shah shitom na ka jingpang sniehdoh .
Sngewsih ne sngewsih ia kiei kiei kiba la dep
Na ka bynta ka Jharkhand u Mahendra Topno u la thep marwei ha ka minit kaba 64 .
Kine ki lai ngut ki la iakynduh iwei ia iwei pat lyngba ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la iathuh ba ka Sandhya bad u Karthik ki la ia tip la ar snem kynthih .
Kam dei ka jingbun jong ka jingbam hynrei ka jingbha jong ka kaba kongsan .
Ia ka jingkren la pyndonkam hangne ​​ha ka rukom pyni nuksa bad ka pyni ia ka jingbha tam jong ka kynhun .
Nga dang wan phai na London .
U myntri u la iaroh ia ka Tamil Nadu kaba la pynduna ia ka jingjia aksiden ha surok da 29 percent bad ia ka jingiap da 30 percent .
Ka pyni ba ki arngut ki nongbishar ba ha khlieh duh kim don kali .
Mynta , to ngin ia peit ia ka jingsdang bad jingkylla jong ka hok copy .
Ka jingpyrshang ba la leh ha ka kyrdan ba shapoh ka ialam ia ki nongialehkai ban nang ban leh bha ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
" " " La kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane ka jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , " " la ong ka TOLO News . "
Hynrei une u nongialam ka BJP um shym la shah pynngat ha ka jingshah lehbein .
U Stalin u dei u president ba thymmai jong ka seng DMK .
Nga la pyrkhat ba ngan sngewtynnad ban iohi ia phi .
" " " Ki jaka pule kiba la dep , ki jaka pule sorkar shnong bad ki shnong nongkyndong la pyniasoh bad ki jingshakri internet . " " "
La kyntiew ia u kum u nongbishar ba neh jong ka iingbishar ba ha Rajasthan ha u bnai Jymmang 1994 .
Kane ka jingiarap ba la pyndap ka pynkiew ia ka jingiarap baroh jong ka Germany sha ka Zimbabwe mynta u snem sha ka 6 million euro .
Kiba bun ki jingtei jong ka skul shipai Chail la ai sngewbha da u Maharaja jong ka Patiala sha ka sorkar India .
Kumta , kane ka axis ka long kaba jrong bad kata ka dei kaba ki khot ka axis kaba jrong jong ka lyer .
Ym pat don kano kano ka rai na ka sorkar ha kaba iadei bad ki tarik plie biang ia ki skul .
Ka Bharti Airtel ka la pynmih ia ki data coupon khlem jingsiew na ka bynta ki nongpyndonkam ia ka prepaid ha India .
Ka jingpynbna kaba saw jong nga mynta ka sngi ka iadei bad kane .
Ia uwei pa uwei u nongpyndonkam ia ka Fastlane la ai ia ka sticker RFID kaba la pyniasoh bad ka app mobile jong ka Fastlane .
U Joseph u lah ban iohi ba ki hynmen jong u ki la kylla .
Hei, u briew, u. . . phi kynmaw ia ka Samantha ?
Ka kamra bam kaba rong saw kaba pyni ia ki counter bad ki kamra buh tiar , ryngkat bad ka jingkhang patio kaba lah ban sdien .
Ka jingtreikam ha ka kam hapoh ka ri ka la shah pynduh pyndam .
Ki jingthoh kiba la pynmih da ki briew kiba kham pawnam ia ki paidbah baroh kim lah ban shem ia ka lynti jong ki sha ki library bad ban buh ia ki hangta na ka bynta ki khun ki ksiew .
Kiwei pat ki khubor ki pyni ba kane kam dei tang ma ka ka kynhun kaba kum kane ha ka WhatsApp ha ka por ba jia ki jingkulmar .
Kumta , bad na ka bynta kata nyngkong eh ngi shim ia ka SiO2 ngi pyndap ia ka coke bad ngi pyndap ia ka jingshit bad nangta ngi bteng ia kata ka jingleh .
Ha kane ka jingpynkup burom la don lang ruh u rangbah duh jong ka ri India u Navdeep Suri .
Ka jingtei bad ki jingpyniasoh Ka jaka jong ka sor Dhaka kam pyni ia kano kano ka jingkylla ha ka sla .
U la pynïasoh sha ka BJP shwa ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Ki don bun ki lad ha kane ka kyrdan .
Ka iing jong kawei ka kynthei Khristan kaba la tymmen ka la donkam eh ban maramot .
Ka Kendall ka kham heh 15 bnai ban ia u Jay.
Ka Science jong u khunlung briew ka don ki jubab ia ki jingkylli bapher bapher .
Baroh ngi la duwai lang bad ngi la leit thiah noh . Ha ka sngi kaba bud , ngi la don ha ka kyrdan kaba kham bha ban iakren ia ka jinglong jingman da kaba jemnud bad ban poi sha ka dohnud jong ki khun shynrang jong ngi .
Da kaba ngi la shah pynngam ha ka jingim kaba jynjar jong ngi ngi la klet noh ha ka jingshisha ia ka jinglong bashisha jong ka jingim .
Ka shnong kaba don 36 tylli ki shnong ka la long shisien ka jaka shong jong ka Bor Hima .
PYNLEIT : U Dale Steyn U La Mynsaw Bad U Lait Na Ka World Cup 2019 , Ki Jingjynjar Ka South Africa Ha Shuwa Ka Jingiakynduh Bad Ka Ri India
Lute ki riew kieng atiar ia ka bank ha Shopian
Ki don palat shi klur ngut ki Muslim ha ka pyrthei .
U Singh u la don lang ha katei ka jingialang jong ka sorkar UP .
Ka jingbha bad jingsngewrit ka paw ha kito kiba donkam jingiarap .
Ia kane ka jingthmu jong ka la iaroh ha kylleng ka ri .
La ujor pyrshah ïa utei u nongshah kynnoh da uwei u Rohith Krishnan bad u Mohammed Arfaz halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot .
Dawa u Twaki Mancha ban kem ia u Azmeri Osman .
Kam dei tang ki jingbam jhur , ki soh bad ki soh umphniang .
Ka sorkar Chhattisgarh ka la maham ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki hospital shimet kiba shim ïa ka jinglut kaba palat na ka bynta ban sumar ïa ki nongpang COVID .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki myntri bad ki mayor na ki katto katne ki jylla .
Ki la kynnoh ruh ba ym don jingiarap ei ei ia ki na ka liang ka bor synshar district .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki ai burom ia u Jaya
Ka bynta ba kongsan jong ka IIT ka dei ka met jong ki samla pule barim jong ka .
U PRESIDENT KA RI INDIA UN LEIT ÏA KA JINGPYNBNA BA 2 ÏA KA CENTRAL UNIVERSITY HIMACHAL PRADESH LASHAI KA SNGI HA Rashtrapati Bhavan : 11 . 02 . 2014
Hato Phi Donkam Ia U Agent LIC Ban Thied Ia Ka LIC Policy ?
Ia kane la ai kyrteng da ki phareng , hynrei ka lum maw kaba heh ka la don kham mynshuwa ia ki .
Ki nongtrei kim shym la ioh tulop ha kine ki ar bnai ba la dep .
" Ka iingbishar ka la iohi ba ka Rare Metabolics ha kajuh ka por ka la ioh jingmyntoi haduh T.9 klur " " " " wat la kam shym la don kano kano ka jingpynkiew dor ia ki tiar sumar ba la wanrah nabar ri " " "
Katba ia ka Parineeti la iohi khatduh ha ka phlim ' Jabariya Jodi ' ryngkat bad u Sidharth Malhotra kaba kham duna ka jingiohnong ha ka box office .
U Rahul Gandhi da ka jingsngewskhem u la ong ba ka Congress kan wan ha ka bor ha pdeng bad kan trei ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ka thain .
U la ialam ruh ia ka kam ai jingmut jong ka Infosys bad ka kam Europe .
U la iathuh ia ka jingkwah jong u .
Ka pisa jong phi kam long kaba bha hangne ​​.
Hynrei phin sa iakynduh ia kum kane ka jingpyrshah kaba pher lyngba kane ka jingialehkai kumta ka dei shaphang ban pynthikna ba phin sah ha ka jingpyrkhat na ka bynta ka jingialehkai baroh kawei .
Ki kynhun thymmai jong ki khnai Macaque kiba la pynrung ha katei ka jaka ki pynkylla kloi bad ki nang ia ka jingtbit kaba thymmai na ki nongshong shnong .
Ka la trei shitom ha kaba pynbeit ia ki myllung India ban leit sha Nottingham na ka bynta ki jingialang ba man la u snem , bad ban pynsuk ia ka jingiakynduh ia ka kolshor .
Ka Congress ka wad lai tylli ki jingkylla ha kane ka bill , kynthup ia ka jingpynbeit ia ka dor jong ka GST ha ka riti synshar ban kyrshan ia ka .
La lap ia ka met jong ka ha ka por 11 . 30am ha ka sngi Thohdieng .
Ki samla ki iakynduh ia ka jingpynbor jong ki paralok ha skul .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid , la ong u heh sorkar .
Nga kyrpad ia ki paralok ba iajan jong nga ban leit sha ka jingpynkynriah kaba pyrkhing mardor . ' '
Ngi don phra ngut ki khun , thoh kawei ka longkmie Khristan , bad ka la nang kham eh nang kham eh ban iadei bad ki .
Ki don haduh 427 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingïakhun , kiba ïakhun na ka bynta 536 tylli ki Sarpanch Halqa bad 5 951 ngut ki kyrtong na ka bynta 4 048 tylli ki Panch Ward ha kane ka bynta jong ka elekshon Panchayat .
" Ka Opera jong ka ri America ka dei ruh ka " " Jingjied jong ki briew kiba sngap jar " " ha ka kaiphod jong u Woof . "
Kane ka phlim kaba la ak ruh ka Sonakshi Sinha ka dei ka phlim kaba lai ha ka kynhun jong ka Dabangg .
Ka nongak phlim Hindi kan leh ia ka bynta ba kongsan jong ka Benazir .
Ki mat kiba iadei bad ka jingpynroi bad jingshna ia ki tiar Semiconductor ha ka ri .
Ha ki jingialang bah ha kiwei pat ki ri jong ka pyrthei , ka hotel ne ka bar jong ka jaka jingialang bah ka ju ai ia kajuh ka jinglehkai imlang sahlang .
U Rajiv Gandhi : Kyntait u president ia ka jingkyrpad jong ka Tamil Nadus ban pyllait ia ki nongshah rai pynrem
La hukum ia ka board tohkit na ka tnad treikam jong ka PAF ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka kaiphod jong ka jingiadei . Ka por jong ka series . Ki dur
Ki ar tylli ki liengsuin Mirage ki la her halor jong u kum ki nongap katba u dang wanrah ia ka shyntur ha ka lain bad ka lynti iaid liengsuin bad u la hiar .
Ka khubor kaba sniew ka long kaei kaei kaba ym lah ban tip , kaba ym lah ban iohsngew .
Ka Korea South ka don ka Embassy ha Budapest .
Pranavam , Distribution company kam pat treikam mynta .
U jumai uba jur u la pynkhih ia ki katto katne ki bynta jong ka ri India
Ngi dang bteng ban pynwandur ia ka mariang kaba biang bad ka jaka thiah ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki briew ha ka jingthiah .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki dei ki khynnah rit .
Ngi shu tuh na baroh .
La ujor FIR katkum ka ain ban iada na ka jingshah lehbein ki mrad pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ki samla pule ki la pyni ia ka kolshor kaba kynthup ia ka shad Malwai , ka shad sepngi , ka jingpynlong model , ka bhangra , ka skit bad ki jingrwai .
U khaw , u khaw , u khaw , u suji , u kew .
Kane kam dei ka jingpynbna kaba bakla .
Ki Kashari bad ki Kashari Riti Synshar khamtam eh la hukum ban pynneh ia ka jingim bad jinglaitluid jong u briew shimet ba la pynthikna katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka ri India .
Ka Redmi Note 5 Pro kan treikam ha ka MIUI 9 kaba pynshong nongrim ha ka Android Nougat .
Namar ba ka hap ban jia ar snem hadien bad ym pat pyntip bniah haduh mynta kam dei ka por ban kren shaphang ka NRC .
Ka Honda Brio RS kaba thymmai ka dei ka kali kaba itynnad bad kaba don katto katne ki jingpynwandur ba kyrpang .
Ha ka jaka kata ngi dei ban kyntiew ia ka jingiatylli bad ka jingburom iwei ia iwei pat ha ka balang .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Maruti Suzuki Vitara Brezza
Kumno ban ujor ejahar ?
Ia kane ka iing light la tei naduh ka snem 1862 .
Kumta kaei ka jingkhein kaba rit tam jong u 2 bad 12 , lane kaei ka jingkhein kaba rit tam kaba lah ban phiah da ki baroh ar ?
Ka jingbam ba man ka sngi jong u hati ka kynthup ia u khaw , u ragi , u khaw , u gram jyrngam , u gram kulai , u sohjew , ka umsoh bad ka umsoh .
Ka rukom tei kaba pawnam kaba la pyni ka long ka Jingpynkylla niam jong ki nongsynshar phareng .
5 Ka jingpule ka long kham palat ban ia ka jingpule kaba rit bad ka kynthup shibun kiei kiei ban ia kaba shu pynpaw ia ki jubab jong ki jingkylli jingpule .
Ia kane ka phlim la pynmih na ka phlim jong ka America jong u snem 1976 kaba kyrteng u nongniah taksi .
Naduh kata ka por , ka Pakistan kam shym la shah ban ialehkai ha la iing namar ka jingeh ha ka jingshngain .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman , la ong u heh sorkar .
Ia ka jingpynbeit ban peit da ka kynhun ki rangbah la seng ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei , da kaba bujli ia ka jingpeit tang da uwei u shakri balang ne u nongpeitkai .
Ka jingiap jong ki longkmie ka sakhi ia ka jinghiar da 45 percent ha kylleng ka pyrthei
Ka Ain ban buh khajna kyrpang ia ka sut ha ki katto katne ki khep .
U la ïalehkai 59 tylli ki Test haduh mynta bad u la ïoh ban khur 141 tylli ki wiket .
U Foreign Sec ka Nepal un leit sha ka jingleit on tep ia ka Hillary ha N Zealand .
Ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Ka daw , ngan sa wan ban wad bniah , ka long ba ki socket thok jong ki ki long kiba pang namar ba kim iahap bha .
" " " Nga la buh shibun ka jingtrei shitom ha kata ka por ."
Haba kren bad ki lad pathai khubor ka la ong ba kam shym la khmih lynti ia kane ka kyrdan .
U kyntait ba un ym leh ei ei ban pynmong ia ki .
Ha kaba sdang U Blei u la thaw ia ka pyrthei ha ki hynriew sngi .
Kane ka Press Note ka treikam naduh ka February 01 , 2019 .
Ngam shym la khmih lynti ba kan long ma phi .
Ka daw jong kane ka jingshah pyniap kam pat shai bha .
La jied ia u Yogi Adityanath kum u myntri rangbah jong ka Uttar Pradesh.
Hadien katto katne sngi ba u la shah siat ha u bnai Nohprah 2011 ha West Bengal , ka kotkhubor Foreign Policy jong ka America kaba mih ar bnai ka la iathuh ba uwei u briew uba don hapoh jong ka ri u la pyntip sha ki bor pahara shaphang ka jaka sah jong u Kishanji .
U Shivpal Yadav , u nongialam jong ka seng lehnoh Samajwadi Party bad u kpa jong u president ka seng u Akhilesh Yadav , u la siat da ka kuli kaba thymmai ia u nongialeh pyrshah ba khraw jong u bad u hynmen para jong u u Ram Gopal Yadav .
U leit sha u nongshna ïing na ka bynta ki plan .
U nongkyrshan jong ka ABVP : Ka dei namar ki lad pathai khubor ba ki pulit ki shah teh shah khum
Hadien la pyllait jamin ia u nongshah kynnoh .
Baroh ki sngewkmen ia u khunlung ba dang kha thymmai .
Baroh 2 716 tylli ki shnong bad 960 tylli ki shnong ha kane ka thain ki shaniah ha ki tanker na ka bynta ban pynpoi um dih .
7 Te mano ban im ha ka pyrthei ?
Nga la long u nongap kol .
U la ioh ia ki lad kiba bun .
" " " Ka don ka jingiapher kaba shai bha hapdeng u Aadhaar jong u Modi bad u Aadhaar jong u Manmohan Singh ."
Namar ka dharna ki khynnah skul bad ki nongtrei kim shym la lah ban rung shapoh skul .
Ka kynhun iasaid jong ki Sikh ka The Sikh Coalition ka la mudui ia katei ka mukotduma ha ka sngi Balang ha ka iing bishar jong ka US na ka bynta ka distrik pdeng jong ka Tennessee na ka bynta u Singh .
Phi iohi ia kata ka khynnah kynthei ?
Une u dawai un don ka jingpynbna pyrthei ha India mynta u snem .
Jisu Khrist : U Blei jong nga , U Blei jong nga balei me iehnoh ia nga ? U Mathaios 27 : 46 .
Kawei na kum kine ki jingsngewsih ka long ka jingpyniap pathar jong ka snem 1971 , kaba la pyndap da ka jingpyniap ia ki riewstad riewstad .
Ia ka Kashmir la pynkylla sha ka phatok kaba plie da ka sorkar India .
Ia ka Janashree Bima Yojana la sdang ha ka 10 tarik Naiwieng 2000 .
Ki khusnam jong ka ICC : Mithali , Harmanpreet napdeng ki saw ngut ki nong India ha ki kynhun ïalehkai kynthei jong ka shisnem .
Nalor kata , uno uno uba leit jngoh ia ka Colombo un iohi ia ka jingdonkti kaba khraw jong ki nong China ha ki kam shna ïing .
Ka pisa ha KSFE ka dei jong ki paidbah .
Ha katei ka por u Yadav u la long u MLA na Jhunsi ka thain dorbar thawain jong ka Jhunsi ha Allahabad .
U Chakrapani u la wan hangta ban shon ia ki jingpynkylla jong u ia ki kot Bengali jong u Sarath .
Ki nongtrei ha ki karkhana ba la seng da ki phareng ki long kiba duk kumjuh .
U Shri Parrikar da yachem u ya u President ka Vietnam u Mr . U Tran Dai Quang wa u montri rangbahdooh ka Vietnam u Mr . U Nguyen Xuan Phuc , mynta ka sngi .
Ka Dina ka khun jong u Muhammad Jinnah ka la pule ha England bad India .
Ka la dep ban ïoh ïa ki bynta ba kongsan ha ka phlim Quantico bad Baywatch .
Ki Kam Hapoh ka Bynta ba la pyndait kaba Rs . 90 lak tyngka .
Ngin sa ia kren ia ka sienjam kaba bud jong ngi ha ka jingialang .
Ka jaka pule hadien ka jingpule bad jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah
Ki nongthoh khubor ki la shah byrngem , shah set , shah shoh bad ha ki katto katne ki khep shah pyniap namar ba ki kren wat tang khyndiat eh ia ki jingkynthoh ia ki shipai ne ia ka thma .
Ki lah ruh ban wan ha ki rong bapher bapher .
Ka pynlong ia ki alloy bad ki nar lanthanide hynrei tang khyndiat eh la tip shaphang ki tiar kiba mih na kata .
Ka pynbha ia ka jinglah ban ioh , ha ki bynta naduh ka pule puthi haduh ka koit ka khiah .
Ha ka snem 1971 , u Chaplin u la pynbeit bad pynmih biang ia ka phlim bad u la thaw ia ka jingrwai thymmai .
12 U Jisu u la don ka jingpyrkhat kaba ïahap bad kaba shisha shaphang ki synran jong u .
Ki la don sa saw ngut ki khun .
Ka Mira bad u Shahid ruh ki dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ki .
" Nga shu pyrshang ban rah ia kata shakhmat." " "
U Reordan, u khun rit, u pyni ia u briew.
Ki la kloi ban pdiang ia kino kino ki kam bapher bapher kiba ki nonghikai kin dawa na ki .
Nangta nga la pyrkhat ban pyrshang biang .
" " " Ko parabangeit , Haba ka jingim jong u riew paidbah ka long kaba suk , hangta ruh ka jingpynleit jingmut ha ka khaii pateng bad ka kam khaii ka kham suk . " " "
U la plie ruh ia ka jaka buh jingthoh ia ka jingshngain ha surok bad ka jaka buh jingthoh ha Kanyakumari .
Hynrei kane ka dei kawei na ki ar tylli ki konstitwensi ha Tamil Nadu ha kaba ka seng Bharatiya Janata Party bad ka Congress ki iakhun beit beit kawei ia kawei pat .
Hynrei kata kam pat biang ban pyniaid ia ka kompeni.
Ka la long ka jingtrei kaba eh shibun .
Ka don , shisha , ka jingpynkylla kaba rit ia kane ka kyndon .
Ki ak phlim jong u Jaihind Kumars ki dei ki nongak phlim jong u Kumud Mishra bad u Ghanshyam Lalsa .
Hynrei u heh shipai u la hukum ia ki shipai ban kyrshan ia ki heh pulit kiba ialeh pyrshah bad ki nongkyrshan jong u Morales .
Bad , ha kajuh ka por , ka iarap ia ki ban dro ia ka dur jong ka jingbun paid niam jong ka jaitbynriew kaba la shah lehbein .
Ka jaka iakynduh kali ka don katto katne ki dak surok ha ka .
U Ashok Tanwar u la dawa ba u Subhash Baralas un hiar shuki noh .
Kine ki jingkynthoh kin ioh ia ka jingpynrem kaba lyngkot na ka sorkar Bush .
Katto katne ngut ki riew saiñ pyrthei bad ki kynhun kiba ïada ïa ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong jong ka ri Bilat ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia ba ki jingdawa kim long kiba ïahap bad kim long kiba treikam kum ka jingpynrem ïa ki jingshah thombor .
Lada uwei u Guru um lah ban pyndep ia ka te wad jingpyniaid na uwei pat u Guru .
Ha ka por ba mynta , 25 tylli ki tnad jong ka Watch Tower Society ki don kawei ne bun tylli ki kor kompiwtor MEPS , bad kumjuh ruh baroh 150 tylli ki graphic terminal .
Ki rong ki long ha ki rong bapher bapher kum ka rong sniang , ka rong saw bad ka rong saw .
Hynrei kane ka la long ka jingkyndit kaba pura ia nga .
Nga pynkut hangne ​​katba nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta kane ka jingrung thymmai ha une u snem jubili ksiar 2019.
Ka jinghap roket ha ka embassy jong ka India ha Kabul ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ki Rukom Tep Na ka bynta ki tnga Khristan ka don sa kawei pat ka bynta jong kane ka kam ban pyrkhat .
Ki la khot ia nga bad ia u HoD jong ka tnad u nongtuh .
Ka lah ban don ha ki rong ba rong saw bad ba rong saw .
Yn pynkup burom ia u da ka takma Dag Hammarskjold ha ka sngi palei katba ka seng pyrthei ka rakhe ia ka sngi jong ki nongpynneh jingsuk jong ka ri pyrthei .
La ju pynlong ia ka jingduwai ba kyrpang hangne ​​man la u snem tang shu sdang ka Kailash Yatra ka jingleit jingwan bakhuid jong ki Hindu .
Kiba la shah kem haduh mynta ki long 51 ngut .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar jong ka Gujarat hadien ka jingkhihwin halor ka jingiap jong ki nongialeh pyrshah Dalit
U Chi , ka lieng kam shym la khih .
Ki nongshong shnong ha India ki lah ban thied 12 tylli ki tyndong LPG kiba khia 14 . 2 kg shisnem ha ka dor ba la ai jingiarap .
Ka Forever 21 ka la don palat 800 tylli ki dukan ha ki 57 tylli ki ri .
" " " Ka masi kaba pur kaba pyrkhat ba ka iohi ia ki miaw kiba dang wan ."
Ka Jinglong Jong Ki 6 Tylli Ki Kompeni Ba U Vijay Mallya U La Don Shisien
U la wanrah ia ka jaka ne ka jingshai jong ka sngi ha ka kamra .
Kane kam lah ban jia ha ka ri kaba la nang la stad .
Haduh katno kane ka lah ban long hapoh ki jinglong jingman kiba mynta , ka long kaba eh ban ong .
" Ka la ai ia nga ka jingsuk kaba khraw ." " "
La shna ia ka ha ki 2 tylli ki ktien bad ka Bharatiraja ka la pynmih ia ka phlim ‘ Bommalattam ’ ha ka ktien Tamil bad ia ka dur jong ka la khot ‘ Cinema ’ ha ka ktien Hindi . '
Ka jingkyrpad ha HC ban pan sah ia u Indu Sarkar
Ki nong Rom ki la sdang wat ban pynpra ia ka kynroh jong ka jaka jong ka tempi .
U sngewtynnad ia ki case kiba sngewtynnad , em ?
KRK , haba bishar bniah ia ka phlim hadien ba la pyllait ia ka um shym la kiar na kaba pyndonkam da ki kyntien bein .
" U la rwai ruh ia ka jingrwai ha " " Hasina : Ka jingiathuhkhana jong ka Khun Kynthei " " . "
Ha ka thma , ym don ki nongjop .
Da kane ka jingthmu jong ka jingpynroi ba la thmu na ka bynta ka ri la seng ia ka Bangladesh Planning Commission ha u bnai January 1972 .
" " " Un long kum ka ding jong u nongpynkhuid bad kum ka lyer jong ki nongsait jain ." " "
Nga kwah ia ka iing , ym don ei ei kaba itynnad than .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar bad u president u Vanchit Bahujan Aghadi uba long u khun ksiew jong u Dr Babasaheb Ambedkar .
Ki jingkylli ba la kylli da ki kliant jong u :
Kane ka la kiew bha sha ka 1520 tylli ki Lab mynta ka sngi , kynthup ia ki 984 tylli ki Lab ha ka tnat sorkar bad 536 tylli ki Lab jong ki riew shimet .
Bunsien ki pynleit jingmut ha kaba pynhun ia ki jingsuk met bad ki jingkwah brai jong ki .
Ia ka ri la ker sawdong da ki saw tylli ki ri .
Nga ju . . . Nga la pyrkhat lada . . . Hooid, ka jaitbynriew jong ka Osteo.
Kynthoh jur ia ka jingkren jong ka Indira Jaising u nongbishar barim ka high court .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba u kyrshan ban pynlong ia ki pud ki sam ki bym don jingmut kaba pynthikna ia ka khaii pateng bad ka jingleit jingwan kaba laitluid hapdeng ki liang jong ka jylla kaba la phiah .
Ka Sania Mirza ka la shim ia ka Green India Challenge hadien ba ka la shah jied ha u nongialehkai badminton u PV Sindhu .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba nga la shah pynhiar dor ."
Ki dkhot ki ia saphriang kylleng ka nongbah .
Hato phi sngewtynnad ia kine ?
Ki baduk ki iaid sha ka jingpynkupbor haba ki ioh ia ka jingai dawai bad ioh ia ki jingmyntoi jong ka Poshan Mission .
U Lt Gen GM Nair SM , VSM u la shimti ia ka kam Military Secretary mynta ka sngi ha Army Headquarter ha New Delhi .
Hato kan sa long kaba lah ban ioh da ki briew baroh ? Kaei ka bynta kaba ka Seng Watch Tower ka la leh ?
" Phi la ithuh ia ka kham mynshuwa , em ? " " "
Baroh ar tylli ki phlim la pynmih da u Sandeep Reddy Vanga .
Nga la ioh ia ka jingmut Mr . U Morton u lah ban hikai ia phi shibun kiei kiei .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw da kaba rung da kaba khlain ha ka kut jong ka BJP ha Gujarat .
Hadien ka jingkhlad ba sngewsih jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput , ka video jong une u aktor ka la shim ia ka internet da ka eriong kaba pyni ia u ba u leit jngoh ia ka shnong jong u .
Phi ki rangbah phi la pynkhraw ia ka jingitynnad bad burom jong ka ri India da ka rukom leh , kren , ki kam bad ki jingpyrkhat kiba bha tam jong phi .
Kane ka jingwan jngoh jongu ka long shwa ka jingiakynduh hapdeng u President ka US Donald Trump bad u Modi ha marjan jong ka jingialang jong ka G20 ha Japan ha kaba kut jong kane ka taiew .
" " " Ka jinghiar kam shym la ktah ia ka Bihar , kam don ka jinghiar ha ka jingdie kali hangne ​​."
U slap u la jia ha kiba bun ki jaka ha Haryana bad Punjab .
U Chandra Shekhar Gupta u dei u nongthoh khubor ba rangbah bad u Editor barim jong ka The Indian Express .
" Wat la " " ki jingthaw baroh ki iai ud lang bad ki iai shah shitom lang haduh mynta , " " ki shakri U Blei ki don ka jingkyrmen kaba pynskhem ia ki . "
Ki kyrtong kiba la leit sha ka eksamin Clerk Prelims jong ka IBPS ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna jong ka ibps . hapoh .
lait na U . kumta pyrshang ia ka jingleh thok jong phi ha nga , baroh ryngkat , nangta phin ym ai jingjahthait ia nga .
Lada ki shah weng ka long kaba bha .
Ym shym la don satia ka jingthut ha ka jingiatreilang hapdeng ka BJP bad ka PDP .
Ka don ka jingkhihwin kaba khraw hapdeng u paidbah uba la ialum lang .
La pynbeit ia ka jingiakhih jong ki pulit ha katei ka thain bad ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban pynkylla ia ki jingpynbeit jong ka view .
Ka sorkar India ha ka taiew ba ladep ka la khang ia 59 tylli ki App jong ki nong China kynthup ia ka TikTok .
Ka phlim kaba ar jong ka ka Simmba ruh ka la mih tang hadien katto katne por bad ka la jop bha ha ka pla .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Rohit Sharma u lah ban shongthait na ka bynta ka T20Is , ka jingjied ia ki kynhun ha ka 15 tarik February .
" " " Ki nong Delhi ki kwah ba ka BJP kan pynbna ia u kyrtong myntri rangbah jong ka . "
Ka Sekretari barim jong ka kam bad ka penshon ka Esther McVey
U nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u long u nongialam jong ka komiti jong ka jaka mane blei .
Ha ka synshar paidbah , uwei pa uwei u long kumjuh bad ka jingbamsap ka la long kum kiwei pat ki kam runar ha ka ain pynshitom jong ka ri India , u la ong .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw da u symbud myntri rangbah ki long ki bym don nongrim .
U heh shipai ka India u la leit sha Nepal ban pynbeit ia ka jingiadei hadien ka jingiakajia khappud .
Ka jingsumar ia ki khynnah ka hap ban pynbiang kyrpang .
Ka Thongkhong Laxmi Bazar ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Imphal West district ha ka jylla Manipur ha India .
Ka district ka don 70 ngut ki active case bad 1, 699 ngut ki briew ki la iap namar ka jingsaphriang jong katei ka jingpang .
Ka kmie jong ka ka Janet ka trei kum ka nongap ïing bad ka nongtrei ha hotel .
Ki dur ba rit paid , ki watch ba itynnad bad ki kali ba rem dor jong u Nirav Modi uba la phet rieh yn die lilam noh naduh ka sngi Thohdieng .
U President barim ka BJP u Shashibhushan Kumar Babloo u iakhun da ka tiket LJP .
Ha khmat kine ki jingjia ba sngewsih bad kiba kum kita , bun ki kynnoh ia U Blei namar ba u i kumba um leh ei ei .
Haduh ba ngi la shah pyllaitluid ha ki shipai Allied hadien jan shisnem , ka jingim ka la long kaba shyrkhei haduh katta katta .
Tang hadien ba la seng ia ka ka la pynmih man ka por ia ki dikshonari kiba kren tang kawei ka ktien , ar ktien , bun jait ktien .
" Ka Tehran ka la khot ban tohkit ia ki jingshah thombor " kiba shyrkhei " " bad ka la maham ia ka " " jinglehkai ba shyrkhei " " da ki nongialehkai bar ri ban pynthut ia ka jingshngain ha duriaw ."
Baroh kine ki jingdonkam ki long kiba shongdor Rs 100.000.
HBSE 10th Result 2018 : Kumno ban check .
U la ban jur ba bunsien kaba kongsan tam ka dei ka Jingngeit ba ki samla ki don halor ka mar jong ki .
Weng noh u Putin ia u PM shwa ka elekshon
KA TYLLI JONG KA JINGPYNBNA BA SHISHA .
U Bobby un sa paw hadien ha ka phlim kaba dap dap 4 .
Ka Ministry ka la tyrwa ban buh kyrpang 40 percent ia ki khynnah kynthei ha kane ka jaka pule .
Une u rangïalehkai kriket uba tbit bha u la ïalehkai na ka bynta ka Rising Pune Supergiants ha ka jingïakhun ba khatduh jong kane ka league .
Ryngkat bad ki khniang jingpang , ka jingpang ka long ka daw bah jong ka jingduhnong jong ki jingthung .
Kum ki nongbud jong U Jisu , ki Khristan bashisha ki iohi ia ka jingdonkam ban long kiba pynrit mynsiem .
Kiba bun ki aktor jong ka Bollywood ki ialehkai ha ka lynti jong ki phlim web.
Phah ka Collegium ia ka kyrteng jong u Indu Malhotra , KM Josephs kum ki nongbishar SC .
Katba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma .
49 Klur tylli ki IP bad 12 , 11 , 174 ngut ki nongpyntreikam ban ioh jingmyntoi .
" " " Ka Rajasthan kan ioh kumba 11 hajar klur tam duna " " la kam u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingseng ia ki jaka treikam BSL 3 Lab kiba iaid ba heh ha ri India bad vi .
U Pradip Sarkar jong ka TMC u la knieh noh ia ka shuki kharagpur sadar na ka seng BJP .
La shem ha Akhmetha ha ka iing syiem ha ka jylla ki Mid ia kawei ka kot lyngkdop bad ha ka la thoh kumne ;
Gondia : U MLA ka Congress na Gondia u Gopaldas Agrawal u la shah thombor bein ha u nongsynshar ka BJP u Shiv Sharma bad u paralok jong u ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ha ka Madhya Pradesh kaba marjan , phra ngut ki nongrep kiba iakhih ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Ka thuk thuk kaba la pynieng ha ka lyngkha .
Ka dang kloi palat ban iathuh lypa ia kaei kaei
Kan plie naduh ka por 10 : 00 baje mynstep haduh ka por 9 : 00 baje janmiet man la ka sngi .
Ka OI Flashlight ka dei ka aplikeshon kaba suk bad kaba treikam bha kaba iarap ia phi ban wad ia ka lynti ha ka jingdum . OI
Hynrei ki nongthep vote kin ieng ha ka liang jong nga .
Ka Parliament ka ngeit ba kine ki kam ki long ka lad kaba dei hok ban pynlong ia ki koloni ban siew ia ka bhah kaba dei jong ki na ka jinglut jingsep ban pynsah ia ki ha ka hima Bilat .
Pyndap ia ki jingbam ba la shet bad khleh bha .
U Modi u la pynlong ia ka jingiakynduh arliang mamla bad u President ka China u Xi Jinping
Hato ki la leit noh na Turku ? Hynrei nangta , uwei u nongtrei uba la riam da ki jain lyngkhuid u la wan shajan ka tduh .
Ka sorkar ka la pynlut Rs . 1 , 744 klur na ka bynta kane ka jingnoh synniang jong ka EPF na ka bynta kumba 72 Lak ngut ki nongtrei jong ki haduh 87, 000 tylli ki seng ha kine ki ar snem ba la dep .
La kha ia ka Bhagnani ha Kolkata , West Bengal ha India ha ka longiing Sindhi .
U Mika Singh bad ka Tulsi Kumar ki la ai sur ia kane ka jingrwai katba u Tanishk Bagchi u la thaw thymmai bad thaw ia kane ka jingrwai .
Ka giraffe kaba ieng halor ka lyngkha sboh kaba la tyrkhong .
BEIJING : Ka jingiap ha ka jingbthei kaba jur ha kawei ka karkhana shna dawai ha ka thain mihngi jong ka China ka la kiew sha ka 47 ngut ha ka sngi palei namar ba bun ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki .
Kane ka tnat kan hap ban siew ym duna ia ka 15 percent na ka dor jong ka kompeni ba la buh ha ka pisa , katba ia kaba sah lah ban shim kum ka ram .
U nongpyniaid jong ka kolej u Gurminder Kaur u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ka thup kaba lai jong ki 27 tylli ki nongbah kiba stad .
U la kynnoh ba ka jingiateh kan kham sniew shibun ia ka China lada la pynkut ia ka ha ka samoi treikam kaba ar jong u .
Uwei na ki la ithuh kum u nong Pakistan u Haider uba dei u rangbah shipai jong ka Lashkar .
" " " Baroh arliang ki la ong ba ki kam lehnoh ki dei ki nongshun ba iadei bad baroh arliang ki mynjur ba dei ban don ka jingiatreilang na ka bynta ban ialeh pyrshah ia kane ka mat ."
Lada ka kynhun kriket jong ka India ka kwah ban sngap jar jar bad ban leh khlem akor ïa ki kyndon jong ka jingpynsah kyrpang ha Brisbane na ka bynta ka Test kaba saw , kim dei ban wan , ong u Mander .
Kane ka surok kan ym pynduna tang ia ka por jong ki paidbah ka Kashi bad kiwei kiwei ki nongjngohkai pyrthei hynrei kan pynsuk ruh ia ka leit ka wan sha Jaunpur , Sultanpur bad Lucknow .
57 Ka rukom bishar kaba jop ka long ka dak jong kano kano ka jaitbynriew kaba la roi .
Ka jingbun briew ha British Columbia ka la nang kiew katba nang kiew ki kam tih mawshun , khlaw , rep bad ri dohkha jong ka jylla .
Kane kam dei ka projek kaba rit .
Shispah laiphew ngut ki briew ki la shah pyniap .
Kumno shaphang ki khlaw slap kiba heh jong ki pyrthei kiba la pynkiew ia ki kti ba jyrngam jong ki da ki spah phut sha suinbneng ?
" " " Wat hapdeng ki jingeh hapoh jong u , u Uthman u la bteng ia ki thma jop ba la sdang da u Umar " " " .
Ki nongthombor ki la phet krad da ki ar tylli ki kali .
Ka RRR kan pyni ia u Ram Charan kum u nongialeh laitluid jong ka Telugu u Alluri Sitharamaraju katba u Jr NTR un ak kum u Komaram Bheem .
Kum u samla pule jong ka ioh ka kot , wat la katta ruh nga la pule ha ki snem 1970 shaphang ka rukom pynroi jong ka Korea .
Ka jingpyni nyngkong bad jingpyni Gala ia ka phlim Like Cotton Twines la pynlong mynta ka sngi ha ka IFFI kaba 47 ha Panjim , Goa .
Ka jingphiah . Ban pynbeit ia ki jingeh jong ka pyrthei , ki briew ki dei ban iatylli .
12 Hynrei kaba sngewsih ka long ba kiba bun ki briew , kynthup ïa ki million ngut kiba kam Khristan , kim lah ban sngewthuh ïa ki jingshisha bym lah ban ïohi kiba don shadien jong ki jingjia ba kongsan kiba jia ha ka pyrthei .
Ka BJP ka la lamkhmat ha ki 35 tylli ki seat na ki 81 tylli ki seat baroh katba ka AJSU ka la lamkhmat ha ki saw tylli ki seat .
Ki don khyndiat ngut ki briew , kiba pyrshang ban pynmih jingkulmar ha ka jylla ha ka kyrteng jong ka jingpyntreikam ia ka NRC .
Ki la lap ruh ia ki jain jong u kiba la rngad snam .
Ngan iai trei na ka bynta ka party haduh kaba kut jong ka jingim jong nga .
Hato ki la sngewbha ia ka jingmih kaba kut ?
Ki Roma kim pat ju don ka sorkar ri jong ki hi ban sumar ia ki , u ong .
Lada phi leh kumta , phin ym lah satia . . . wad biang ia ka .
Lada Ngi mon , Ngin jin da la thung ia ki angel hapdeng jong phi ban long ki nongmihkhmat ha ka pyrthei .
Kumno ki mold ki bam ? Ym kum ki mrad bad ki briew kiba bam nyngkong bad nangta ki shim ia ka jingbam jong ki lyngba ka jingpynhiar , ki khniang bunsien ki pynphai kylla ia ka rukom treikam .
Ka la ong : Ki nongthoh khubor ki ju kylli ia ki jingkylli kiba eh .
Ka aktres jong ka Bollywood ka Urmila Matondkar ha ka por ba ring dur .
Ka India ka aiti pura ban iatreilang bad ka UK bad ka pyrthei ha kaba pynrem ia kine ki bor bymman .
Kito kiba don ha ka jaitbynriew ba kmen jong ki Blei ki pyni ia ka jingsngewrit kaba kum kata ha kano kano ka jaka ba ki don , wat ha ki jaka ba jngai tam jong ka pyrthei . Khyndiat ki jaka kiba kham jngai ban ia ka Greenland ba shatei .
Ngam lah ban klet ia kata ka khyllipmat .
Ngi dei ban pynneh pynsah ia ka riti dustur jong ngi .
Ka jingshlei um ka la buh jingma mynta ïa u Nongïalam ka Liang Pyrshah bad ïa ka ïingsah Lingamaneni jong u Heh ka TDP N Chandrababu Naidu ha Undavalli ha rud wah Krishna .
Ka thup jong ki nongialehkai phutbol jong ka seng shynrang kiba la thep 50 tylli ne palat ki kol ha ka pyrthei .
Ia kane la pyntip da ka kynhun shipai jong ka Indo Pacific Regiment jong ka US Navy .
Hooid , yn sa pynmih shuh shuh ia ki tnad ha ki por ban wan .
" " " Ha u snem 2019 lada don kawei ka party kaba ka ri ka shaniah bad kaba don jingiadei bad ki paidbah kata ka dei ka BJP " " " " u la ong " " ".
Prokram pule ha ri India ban khring ia ki samla pule bar jylla
Hynrei don kaei kaei kaba hap ban kylla .
Hato kane kam sawa kum ka jinglehkai kaba khraw ?
Pynkhreh lang ia ka um , u sohjew , ka umsoh lime , u sohjew , ka umsohjew , ka umsohjew , ka umphniang olib , ka umsoh bad ka umsohjew ban shna ia ka umsoh salad ba la shna da u sohjew .
Sania , ki Bops ki iaid shakhmat ha ka jingialehkai mixed doubles .
2 ngut la rai pynrem ha ka mukotduma beh kam
83 Ki jingthoh jingkular jong ki kyrtong ba la shim na ka Website jong ka tnad elekshon .
U la ong , la ju kylli balei tang ki Muslim ki dei ban kdew ia ka jingpyniasoh jaitbynriew ?
Kan iarap ban tehlakam ia ka jingjaboh kumjuh .
Peit ia ki , u la ong .
U Devansh Goyal , u Nikhil Mahajan bad u Simranjeet Singh ki la pyni ia ka jingshad kaba itynnad bha .
Ngam lah ban iaid ryngkat bad ki , .
U Soumen Mitra u la shimti ia ka kam kum u pulit ba thymmai jong ka Kolkata
Hapoh ka rud duriaw hangne ​​ha California , ka khlaw dieng rong saw ka heh haduh 40 mala .
Ha ka sngi kaba bud , u kpa u la khlad noh ha hospital .
Ka dak bashisha jong ka jingstad kam dei ka jingtip hynrei ka jingmutdur .
Ka Alai Balai ka dei ka jinglehkmen kolshor kaba ju pynlong ha ka por jong ka jingrakhe Navarathri shwa ka Dassera .
Katto katne ha ka jingshisha ki kylla long ki nongleh kam sniew kiba kham jop , ki pynngam ia lade shibun ha ki kam runar hynrei ki long kiba stad bha ban lait na ka jingshah kem .
Ha ka snem 1502 ki Tatar ki la pynjot biang ia ka .
Ha ka jingthep vote jong ka iing dorbar thawain jong ka Odisha kaba la long ha kajuh ka por , ka BJD ka la jop 112 tylli ki seat .
Ha kano ka nongbah ngi dei ban thied iing ?
Ngam shym la tip kumno u la poi hangta .
Naduh katei ka por la pynlong katto katne ki jingiakhih kiba kum kine ha US , Europe bad Japan .
U President ka Brazil u la pynpaw ia ka jinglong ba la pynkhreh bad pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ba ka kynhun kaba heh jong ki nongkhaii kan leit ryngkat bad u sha India .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingleh khlem akor bad ka jingpyniaid stet na ka liang jong u nongniah trok ka dei kaba la pynlong ia katei ka jingjia .
Ka Pakistan ka la duh haduh T.688 klur namar ka jingkhang ia ka jaka suin jong ka .
Hynrei kane kam shym la long ka rukom .
U myntri kam pohiing ka jylla u G Parameshwara
Ki pulit jong ka Anna Nagar ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ki jingdawa jong ka Bank kiba shongdor Rs . 25 klur la pynbeit lyngba kane ka portal .
" U la ong " " Ym don lad ba uno uno un pynthikna ia kaei kan long ka jinglong jong ka phlim haba phi pule ia ka script ."
ka jingmut kaba kyllum shaphang ki jinglong briew .
Ki heh pulit ki la poi bad ki la pyrshang ban pynpra ia u paidbah .
Katno ki la noh synniang ?
Ki dur : Ha ka por ba u ‘ Harry’ Shah Rukh Khan u la ïakynduh ïa u Imtiaz Ali ha ka jingïabam ja miet .
Ka jaka peit bniah ka long kaba la pynkhreh bha da ki ar tylli ki telescope bad bun ki kot ban kyrshan ia ka jingwad bniah ha ka jingstad bneng .
Kaei kaba phi leh Geeta ?
Nga pdiang ia kiei kiei kiba bha jong ki bad nga iehnoh ia kano kano kaba sniew .
La bishar bniah ia ki jingiadei hapdeng ki tnat ha ki bun spah snem , bad katto katne ki ain kiba suk ki pynskhem kumno ki tnat ki leh ha ki jingiatyngkhuh bad ki jingiadei .
U la ioh shibun na ka iing ka sem jong u .
6 ngut kiwei pat ki case ki dang shah test biang .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynthikna ia ka jingrung jong kitei ki kynthei bad u la ong ba la ai hukum ia ki pulit ban ai ia ki jingiada katba lah ia kano kano ka kynthei kaba kwah ban rung shapoh katei ka temple .
U la wan phai sha la iing 24 sngi mynshwa .
Ngi donkam ban pynskhem ia ki jingkhot telephone jong ngi .
Ki por lyiur ki long kiba shit haduh katta katta bad ki por lyiur ki long kiba khriat bha .
Ki Khristan kiba nyngkong ki la shah pynshitom bein namar ba kim kyntait ban mane ia u syiem bad ia ki dur jong ki blei bapher bapher .
U la pyndonkam ia ka camera na ka bynta ki phlim kum ' Minnale , ' Kaaka Kaaka' bad ' Manmadhan . '
U la shakri ha ka YEIDA kum u CEO ba kyrpang bad u CEO ba kyrpang .
Ym don mano mano ba la lah ban pyniaid ia kata .
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor jong ki mar ki mata .
Ngin iai kynmaw ia u Pujya Kesavananda Bharati Ji na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka jingshakri ia ka imlang sahlang bad ban pynkupbor ia kiba shah iehnoh bein .
Kane ka la jia la katto katne bnai .
U Ben Stokes u nongialehkai kriket jong ka England u la shah lap ba um donkti ha ka jingialeh pyrshah halor ka jingialehkai shabar jong kawei ka jaka ialehkai miet kaba ki nongmudui ki la ong ba ka la pynlong ia arngut ki briew ban duh jingkyrmen , ha ka sngi Balang .
' Ym don mano mano ba lah ban pynmynsaw ia phi katba nga dang im .
Ka sniehdoh jong ka bynta jong ka ryndang ka long kaba saw .
Lane phi lah ban test ia ka 0 ' s .
Balei ngi lah ban leh kum kata ka kam ?
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u BS Yediyurappa , u CM barim u Siddaramaiah , u Mallikarjun Kharge , u Digvijaya Singh , bad bun kiwei kiwei ki nongialam ki la don lang ha kane ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka jingdon jong ki nongleit nongwan ka la sdang ban kiew naduh ka jinglehkmen Diwali .
Ka pung ka ju kham heh bha haduh katto katne phew snem mynshuwa .
Ka jaitbynriew ka la mad ia ka jingduhnong ha ka thma bad ki Iroquois , bad kam lah ban pynneh ar tylli ki thma ha ka shisien thma .
Ka BJP ruh ka la rung ha ka jingïakhun thep vote bad ka la pynieng ïa ka kyrtong kynthei ha Zadibal .
La iashim bynta da ki riew shemphang na Bangladesh , Myanmar , Sri Lanka bad Nepal .
Ka Greece ka la pynkyndit ia ka Europe haba ka la ioh ia ka nam lahduh ha u snem 2004.
Kito kiba don ia ka jingpang dohnud ne kiba don ia ka jingpang ha ka iing ka sem , bad kito kiba kwah ban pynduna ia ka jingma , kan bha ban buh ia ka snam ha ka kyrdan kaba shngain .
Ngam shym la pyrkhat ba nga la long uba don sap .
Nangta u la bishar bniah ia kine ki rong met kat kum ki nongrim jong ka geometrical optics .
Kane kan long ka jingpynjem kaba khraw ia u nongshah lehbein .
New Delhi : U Thawar Chand Gehlot myntri ka sorkar pdeng ka sorkar pdeng u la shah thung kum u nongialam jong ka iing dorbar ha Rajya Sabbha .
Baroh kin trei katkum la ki jong ki jong ki kamram .
Ia ki jingbam la shet ha ka kamra shet jong ka hotel .
Pyrshah ia ka kyrdan kaba 15 haduh mynta , mynta ngi don ha ka kyrdan kaba 9 .
Hynrei ki teknoloji ki nang kham bha , .
Ka jingshakri ha ka Komiti Tei Ïing ha ka Thaiñ bad ka jingtrei ha ki kam tei ïing ryngkat bad ki hynmen bad ki para jong nga ha kylleng ka Quebec bad shawei pat ka long ka kabu kaba kordor .
Lada ka rakta kam long kaba bha , ka pitta ka shah pynsniew bad ka jinglong jong u shniuh ka shah ktah .
Ia kane ka sngi la burom bad rakhe kum ka Republic Day ha ri India .
Mynta , kata ka network jong ka jingbam ka pynmih shibun ki jingeh namar ka jingduhnong kaba khraw jong ka jingbam .
Ia ka sngi nongtrei la rakhe da ki seng bapher bapher jong ki nongtrei bad ki seng nongtrei hangne ​​mynta ka sngi .
Kumno ngan sngew ei ei na ka bynta jong u ?
Ki sengbhalang ki la ong ba kin nym pynieng kyrtong ha Amethi bad Rae Bareli kiba mihkhmat da u President ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Katba ki pulit pyniaid kali jong ka Chandigarh ki la pynmih ia ka jingbthah ia ki paidbah na ka bynta ka sngi laitluid .
RP Singh bad ki dkhot ba kynthup ïa ki nongïalehkai Olympic Harbinder Singh , B . P . U Govinda bad u Syed Ali .
Ki tempi jong ki sngi Sangam , khamtam eh jong ka Madurai , ki i kumba ki don ki lyngdoh kynthei sha ka blei , kiba ruh ki paw kham bunsien kum ka blei .
Haba ka leh kumta , mar kumta hi ka sngewthuh ba ka jingtuid snam jong ka ka la tyrkhong !
Ha u bnai February 1986 ka China ka la pynmih ia u satellite ba nyngkong eh jong ka uba treikam pura bad pynbna paidbah .
Harum ki don katto katne ki khubor twitter da kaba pyndonkam ia ki ar tylli ki hashtag ba kongsan :
" Bad u la pynieng ia ngi ia ka reng ka jingpynim ha ka iing U Dabid u shakri jong u . " " "
Khnang ban pynthikna ia ka jingroi baroh kawei jong uwei pa uwei u khynnah , ki kot pule ki dei ban long kiba lah ban pynkylla ryngkat bad ka jingpyrkhat ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang na ka bynta ki khynnah .
Ngi pyrshang tang ban ong ba ki don tang ki briew kiba bha bad ki briew kiba sniew .
La kem ia u da ka State Special Operations Cell hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC , ka ain tiar ialeh , ka ain pynbthei bad ka ain khanglad ia ki kam beain .
Ka thuk thuk ka don ruh ia ki tyrpeng alloy kiba saw .
Hadien kata la aiti noh ia utei u briew sha thanat model model jong ka Mirpur .
Ka tdong ka kham lyngkot ban ia kiwei pat ki masi Africa .
Ka Binsar Mahadev Temple ka dei ka jaka mane jong ki Hindu kaba pawnam bha kaba don ha ka jingjngai kaba kumba 15 km na Ranikhet .
Ha kane ka sngi la donlang u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa , u myntri ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi bad u Suresh Angadi .
Ki iew ki hat ki iohi ia ka jingkiew kaba khlain ha ka sngi kaba ar lynter .
" " " Shisien ba ngi la pynshisha ia kata bad ka Jio ha India , ngi dang thmu ban pyniar ia ka sha kiwei pat ki briew ha India bad sha kiwei pat ki ri ruh kumjuh ."
Ka jingiaseng kaba kum kane la leh ha ka tempi ha Tiruvorriyur ha Madras .
Ki kot khubor IPR kiba kynthup ia ki bynta bapher bapher jong ki patent ki ju wanrah man ka por .
U la don ka jingïalang kaba jrong bha bad u Rahul Gandhi u heh ka Congress ban ïakren halor ka jingthmu jong u .
Ka CONCACAF ka dei ka seng jong ki seng ialehkai phutbol jong ka ri America shatei lam mihngi , ri America pdeng bad ka ri Caribbean .
Ki la ong ba ym shym la leh ei ei da ki bor pyniaid watla la ujor .
Kane ka mut ba ki samla pule ki lah ban duh noh ia ka snem pule baroh kawei , la ong u Khare .
U la kren pyrshah ia ka jingpyndonburom ia u Nathuram Godse u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi .
Ngam tip ia ka kyrteng jong ka .
Kito kiba kamai Tk 16 hajar ne palat ha ka shibnai ki dei ban siew khajna , bad lah ban pyntreikam naduh u snem mang tyngka ban wan , u la ong .
Ki pulit ka Kerala ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane bad une u nongialam u la kam ba u la shah pynshlur ha ka Dhoom .
U Sharad Pawar u la thoh ha ka twitter jong u ba ka NCP bad ka INC kin iakhun mar 125 tylli ki seat ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ban wan .
Kata ka jinglamler kaba shai bad ka jingkyntait ia ka jingkitkhlieh ka la pynpaw ia ka jinglong khlem dohnud jong u Kain . U Jehobah u la tim ia u Kain bad u la beh noh ia u na ki sawdong Eden .
Ka Kali AC jong ka Tempo Traveler kaba la pynkylla sha ki 2 tylli ki kamra i . e . Ka Kamra Therapy bad ka kamra Driver ki don ia kine ki jingdonkam harum :
Ki nongshong shnong bad ki samla pule ki dei ban iashim bynta da ka jingbun briew , u la ong .
Ka jingiakhih ki samla pule namar ba kim ioh roll nos
Ki nongiakhih ki dawa T.25 lak bad ka kam Sorkar na ka bynta kiba ha iing ha sem jong u nongshah khlad .
U PM jong ka Pakistan u Imran Khan .
U nongñiah kali u la iehnoh ïa ka kali bad phet noh na katei ka jaka .
Lada ngi pyrkhat katkum ka Relativity jong u Einstein baroh ki long kiba iaryngkat .
U Bajo u la don napdeng kine ki briew , bad u la pynpra ia ka wait ot jong u ha kawei ka sngi katba u dang trei .
Ioh ia ka jingthiah kaba biang : Ka kam jong ka jingthiah ka long ym tang ban pynjahthait ia ka met , hynrei ban pynjahthait bad pynthymmai ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka dei ka daw balei ba ka long kaba donkam bha ban pynthymmai ia man la ka jait jingtip ba la buh ha ka Aadhaar card na ka por sha ka por .
Uwei pat u nongïalam ka Congress u Manish Tewari u la ong ba um lah ban tar ïa ki Myntri Rangbah barim khlem da kheiñ ïa kano kano ka party ba ki don da ka brush kaba lieh .
1933 La pyndonkam ia u kew hybrid .
Ka don ka jaka pyntuid um jakhlia ha ka nongbah .
Bad kim kwah ruh ban iashim bynta ha ka jingshad kaba thmu ban pynkhihwin .
Ka Indus Towers , ka Bharti Infratel kaba la pyniasoh lang ban long ka kompeni tower kaba heh tam shabar jong ka China .
Ka dei ka tnga jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
" " " Hynrei ha USA ym shym la pyni ia ka jingshon dur hi namar ba ka NBC ka shim ba ka long kaba pynkyndit than . " " "
Halor ka jingthiah , nga lap ia ka jingthoh na ka tnga jong nga kaba ong ba ki don ha rud duriaw .
U heh jong ka TTP jong ka Pakistan u Mullah Fazlullah
Namar kata wat sheptieng : phi kham kordor ban ia kiba bun ki sim .
Kane ka phlim ba la ak da u Shahid Kapoor , ka Alia Bhatt , ka Kareena Kapoor Khan bad u Diljit Dosanjh ka wad bniah bha kumno ki samla ha Punjab ki la ngop ha u drok .
Kumta ban ialehkai hangne ​​ka long kaba bha .
bad ha ki por mynstep ki ju kyrpad ban ioh jingmap , .
Kane ka dei ka ain kaba jylliew .
Te , nga la pyrkhat ba ka lah ban long kaba kordor shibun .
U briew u pyniap ia ka tnga kaba armet , pyrshang ban pyniap ialade . Ki khynnah ha iing ki ioh jingiarap, pynim ia u.
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingpynbor .
Kiwei pat ki sngewtynnad ia ki jingbam ba bang jong ka bad ki sngewtynnad ia ka jinglong ba itynnad jong ka . Ha ka histori , ka Paris ka la long ka kut jong ka niam Katholik .
Ka jingialang jong ka core committee jong ka BJP halor ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Nangta ki pulit ka Delhi ki la ujor FIR bad sdang ia ka jingtohkit .
" Ka niam Hindu , ka rukom im kaba kynthup lang ia ka mariang . " " "
Ka IPL ka don ha ka snem kaba 10 mynta ka samoi .
" " " Nga tharai ba ka dei na ka bynta kaba bha tam . " " "
Kham hadien ka jingkulmar ha South Delhi ki pulit ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka Jamia Millia Islamia bad khang khyrdep ia ki khyrdop jong ka skulbah .
" " " Hynrei ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ka long ba ka England ka kwah ia ka kham bun ."
Ka roi ka par ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi baroh .
Phi lah ban iohi ba ka ktien jong phi ka long kaba jylliew palat lane phi lah ban iohi ba ka seng jong phi kam long kaba thikna , okay .
Indian Railways ïarap ïa u khun shynrang ban ïakynduh ïa ka kmie jong ka hapoh ka rel
Ki nong India : U Abu Nechim, u Harshal Patel, u Kedar Jadhav, u Mandeep Singh, u Sarfaraz Ahmed, u Sreenath Aravind, u Varun Aaron, u Virat Kohli, u Yuzvendra Chahal.
Ki riew shemphang ki dang bishar bniah ia ka jinglong jong ka .
Nga la ainguh ia u naduh ka dohnud .
Ka thup jong ki nongialehkai kriket ka Rangpur Division .
Haduh ban da kut ka elekshon ki dei ban sah hangta .
Hynrei ym don jaka ha ka pyrthei , wat ha ri Sepngi ruh ha kaba la kha bad pynroi ia ka jingmut jong ka jinglong jaitbynriew kaba mynta , ym don jaitbynriew kaba pyndep ia kine ki kyndon baroh .
U nongtrei ha ka bank u la leh bakla ia baroh .
Kum kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei , ka jingktah jong ka khlam ka la long kaba shyrkhei na ka bynta kiba bun ki nong Ijipt kiba don 100 million ngut ki briew , khamtam ha ka thaiñ shatei lam mihngi .
Ha ka 6 tarik u Naiwieng 1992 , ka RSS bad ki kynhun ba iatreilang jong ka ki la pynlong ia ka jingialang kaba la iadon bynta palat 100 ngut ki nongialeh pyrshah ka VHP bad ka BJP ha ka jaka ba don katei ka mosque .
Ha kane ka phlim ba pyni ia ka jingim jong u Bal Thackeray la pyni ia u Nawazuddin Siddiqui kum u nongseng jong ka Shiv Sena .
Kumta ki jingkhang bad ki jingkhang bapher bapher ki don ka pateng kaba pher bha .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingleit jong u sha Africa ka dei ka bynta jong ka buit treikam kaba khraw sha ka Africa .
U PM Modi Mann ki Baat live updates :
Ngi la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban leh ia kane ka phlim .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ka jingiateh lok jong phi .
Ka la long kumba don ka jingpynbeit ha ka jingpeit .
Ka long kaba suk haduh katta katta ban kyntait .
" Nga la wan shane da kaba rah ia ka khubor jong ka jingieit , bad ki jingduwai na ka bynta ki nong Pakistan ." " "
Shuh iap ki shipai BSF ha Dinajpur u khar Bangladesh.
La pynkylla ia ka ha ka dorbar bah kaba 9 .
Ka jingdonkam kaba kongsan eh jong ka jingkhein ia ki jaitbynriew ka long ba kan ai ia ngi ia ka jingtip kaba thikna bha shaphang ki jaitbynriew bapher bapher ha India .
" Ka BJP kan jop da palat 150 vote . " " "
Ka paw shai ba la synran ia u Dabid ha ka jingphet jong u da ka kynhun ki samla , bad u Dabid u la wad jingbam na ka bynta jong ki bad na ka bynta lade .
Ka jingtep jong u Shahjahan ruh ka long kaba kum kane . o .
Ki pulit jong ka Ollur ki la pynpaw ba ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat bad ba kim pat ïoh jingtip ei ei ha kaba ïadei bad une u nongshah kynnoh .
U Myntri ka tnat HRD u Shri Sanjay Dhotre ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ki don ki tnad kiba kum kine ha kiba bun kiwei pat ki nongbah jong ka ri India .
Don ki briew kiba don ia kane ka jait jingpyrkhat ba baroh ki projek ki jop tang namar ka jingdon jong ki marpoh khyndew .
Hynrei ka jingpyntreikam ia ka GST kam shym la long khlem ki jingeh khamtam ha ki bnai ba sdang .
Ki ar tylli ki nongshun ki long ka niam Brahman bad ka niam khadar .
Ka dorkhas ka la kyntait ba ka jingkren jong u Owaisis ha ka 30 tarik u Jylliew mynta u snem ka la pynmong ïa ka jingsngew niam jong ki klur ngut ki nong India kiba don ka jingngeit ha u kynrad Ram .
Katto katne ki la long , ha ka jingshisha , kiba ai ia ka pyrthei ia ka jingpule kaba pyndam noh ia ka Israel hyndai na ka histori jong ka thain .
Hynrei kane ka donkam ia ka jingmynjur jong ka sorkar jylla .
U Singh u la ong ba ka sorkar Modi ka pynbor ia u Michel ban pynngat ia ka iing ka sem jong u Gandhi .
Ha u bnai January 1934 , ka Ri Soviet ka la hiar thma ia ka Ri China ha ka jinghiar thma jong ki Soviet ia ka Xinjiang .
Ka FEC ka don ka bor ban pynjylliew ia ka jingsngewthuh jingmut bad jingiadei paralok hapdeng ka Japan bad kiwei kiwei ki ri .
Kumta ka ICICI Bank kaba shim kam palat 15 000 ngut ki briew man la u snem ka leh aiu ban kiar na ka jingialehkai tulop khlem jingmut ?
Ka jingshah rem jong ka India ka mut ba ka Britain kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka phainal kaban long ha ka sngi Saitjaiñ .
Hynrei ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ka Bangladesh ka kyrshan ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh kaba paw na ka jingpynshitom bein jong ka ia ki lehnoh .
Ha u snem 2008 u la ioh biang ia ka takma ksiar ha ka Canada Cup bad ha kajuh ka snem u la jop biang ia ka ha ka Summer Paralympics jong u snem 2008 .
Kane ka bor , ym kum ka bor bishar , ka long kaba heh tam bad kam shym la buh pud , lait noh tang ba ka jingpyndonkam ia ka ka dei ban long kaba shisha .
Ka dei ka jaka jong ka klob kriket jong ka thain Northamptonshire .
" " " Nalor kane , ha ka thain sepngi jong ka Moscow ki dang don bun ki iing apartment kiba la shah pyniasoh . " " " "
Ka Katy Perry bad ka masi ba ri
" " " Ia ka jingpeit bniah ia ka jingkhih mynsiem dei ban pynthikna beit da u doktor da kaba pyndonkam ia ka kaiphod ECG , " " ki nongwad bniah ki la kdew . "
Uwei um don hok ban bat ia ka kyrdan namar ba la kha ia u ha ka longiing kaba kyrpang .
U Rajiv Mehta , u nongpyniaid jong ka Karnal Smart City Ltd . , u Karnal , u la shah thung kum u Commissioner , Municipal Corporation , Karnal bad kum u Ophisar Rangbah jong ka Karnal Smart City Ltd .
Ki kyndon bad ki ain sain pyrthei la pynkhuid .
" U la ong " " Chinamma " " kumba la khot ia ka Sasikala da ki dkhot ka seng , ka long ka " " briew kaba dei hok bad kaba dei hok " " bad dei na kata ka daw ba la thung ia ka kum ka nongthoh khubor jong ka seng . "
U Siddaramaiah u don marwei ha ka seng Congress .
Ka jingiasngewthuh jingmut jong ka Copenhagen , kaba peit ia ki jingtyrwa pynroi bapher bapher , ka la buh ia ki jingbam ba tei met kum ka kyrdan ba nyngkong .
Hynrei u la iehnoh ia ka sain pyrthei jong ki nongrep ha ka snem 1936 bad u la long u nongialeh pyrshah na ka bynta ka seng Muslim .
Ka jinglong jong ki lai ngut kiwei pat ka long kaba eh bha .
Hynrei katto katne ki kompeni telecom jong ka ri India ki la dep ban iatreilang bad ki nongshna tiar da ka jingthmu ban wanrah ia ka 5G ha ka ri .
Ngam ong ba ngim dei ban ia kren .
La dep , ka sorkar ka la ai jingbit Rs .
Ha ka rta kaba 17 snem , ka la lum pisa ban leit sah sha ka nongbah New York .
Ha ka jingiakren bad ka NDTV , une u aktor Chhapaak u la ong ba nga sngew sarong ba ngim tieng ban pynpaw ia lade .
Hon . U myntri rangbahduh u la buh ia ka thong ban pynlong ia ka ri India ka ioh ka kot kaba san trillion dollar ha ki san snem kata 360 lak klur tyngka .
Ban iohi ia ka jinglong jingman jong ki project state wise sngewbha nion ia kane ka link harum .
Ka dei ban ai ia ka affidavit .
Ka Nifty ka lah ban palat ia ka 3,000 mark.
Nangta ki la rah noh ia ka kali jong u .
U KL Rahul bad u Rohit Sharma ki la thep mar kawei ka boundary na ka over jong u Kasun Rajitha .
Katkum ka khubor Al Jazeera English , palat 40 ngut ki briew ki la shah pyniap .
" " " Ka Raheja QBE ka long trai 51 percent da ka Prism Johnson bad 49 percent ka QBE Australia . "
Ia ki fellowship kiba lah ban ioh yn ai katkum ka jinglah da kaba bud ia ka polisi ba dang don mynta jong ka Sorkar India .
Da kaba pynpaw ba ka India ka dang long ka jaka kaba shai wat hapdeng ka jinghiar ka pyrthei , u Mr Naidu u la ong ba ka jingsynshar kaba bha ka dei kawei na ki mat ba kongsan na ka bynta ka ri ban ioh ia ka jingkiew kaba la kwah .
Hadien kata , nga la hap ban shna ia ka circuit kaba lah ban phong , hynrei ka jingpynpoi ia ki dak khlem wire ka bam shibun ka bor bad ka donkam ia ki battery kiba heh bad kiba heh .
U la pynmih palat 50 tylli ki jingthoh wadbniah ba tynrai ha ki katto katne ki kot science jong ka ri bad ka pyrthei .
Ha Bihar la mynjur ia lai tylli ki projek pyntrei um jakhlia kiba heh kiba la antad ba ka jinglut baroh kan long T.1, 461 klur ha Barh , Kankarbagh bad Digha .
La iathuh ba bun ki samla ki la kylla long ki nongdih drok .
Mynta ngi dang ioh jingtip ha kane ka bynta na ki 146 tylli ki ri kiba kynthup ia ka Switzerland .
Ngi ioh jingkyrshan na ki firm bapher bapher .
Ka Australia kan jop ïa ka Test series ‘ da kaba suk bha’ lada ym don u Kohli : Vaughan .
La pynmih da u Bunny Vas bad u Vasu Varma , ka MEB ka don ka jingrwai da u Gopi Sundar .
Baroh ki don ka jingmut kaba jylliew kum kata .
Kane ka dei ka jingkylla na ka bynta ban pynim biang ia ka kriket Test ha Pakistan .
Ka Jingsngewrit Ka Nongrim jong ka jingiakren Napdeng ki jinglong ba kordor tam jong u briew ka long ka jingsngewrit . Kaei ka jingsngewrit ?
Kumno ka long ka jingpynbeit ? u la kylli .
Kumba la thoh ha ka kot khubor The Independent , ki riewstad dawai ki la bthah ïa ki 14 ngut ki nongtrei mon sngewbha ban dih ïa baroh arliang ki kti jong ki bad ki la lap ba ka jingdon jong ka nitric oxide ha ka sniehdoh ka la kiew bha .
U president ka BJP u Amit Shah u ieng ha lyndet jong ki riew ngeit jong ka Sabarimala
Kine ki long katto katne ki jingpyrkhat kiba nga kwah ban iasam bad phi .
Ka jingpule nyngkong jong u ka long ha Ballia .
Ha katei ka jingialang , u myntri jong ka UK u la ai jingkular ban bteng ban kyrshan na ka bynta ban kyntiew shuh shuh ia ka Bangladesh .
Ha kane ka jingïalang la ïadonlang ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan .
Uwei na ki nongleh beijot u dei u khynnah rit .
Ka India ka dei ban don bad kan don .
" " " Padmavati " " ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshlur bad jingshlur jong ka mahadei Rajput ka Rani Padmavati ."
Ia kane ka video la pynsaphriang paidbah ha ki social media .
Ia ki kyndon , la ioh jingtip , yn sa pyntip ha u bnai Nohprah .
U nongshah kynnoh u la byrngem ia ki bad pan pisa .
Baroh ar tylli ki nongbah Delhi bad Mumbai ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha bad la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara hadien ki jingbthei bom ba la bud ryntih .
Ki khanatang ki ai jinghikai ia u briew kumno ban im ha kaba iadei bad ka niam bad ki polisi .
Lada phi dei u nongialehkai kriket ba tbit , ka jingpynbor kan ym pynshitom ia phi .
Kat kum kane , napdeng ki 12 tylli ki Corporation bad 150 tylli ki Municipality ha ka Jylla la pyndep ïa ka kam ha ki 24 tylli ki Municipality .
U la kyntu ruh ia ka sorkar jylla ban bishar bniah balei ka jingduhnong ka la jia .
U Taher Bin Hamdan ka Congress u iakhun na Nizamabad Urban .
Kane ka iing ka dei jong u paralok jong u Rahul Chauhan .
To ngin kynmaw baroh ba na ka bynta ka ri Gambia jong ngi , ngi ialeh bad trei bad duwai ba baroh kin im ha ka jingiatylli , ka jinglaitluid bad ka jingsuk man la ka sngi .
Hynrei ha ka por ba pynshisha la lap ba ki kot ki sla ki dei kiba thok .
Hadien kane ka hukum ki kompeni RO ki la tieng bad ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jingkhang ia ka RO .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba biang na ka bynta ban khanglad ia ki URL da kaba bud ia ki kyndon ba la buh ha ki kyndon ba la pynbna katkum ka kyndon 69A jong ka ain , u la ong .
Ka India ka la wan na ka sain pyrthei jong ka snem ' 47 .
U la kdew kumno ka hap ban trei ha ki iing kiba marjan ban pynthikna ba kan lah ban peit bha ia phi .
Iaiong 15 , 16 bad 17 : Ka jinglehkai .
Ka sorkar ka la ailad ia ka jingsynshar
Kane kan long ka jinglehkai kaba myntoi na ka bynta ki dkhot jong ka Global Forum ban pyrkhat halor ki jingai jingiarap kiba pynthut ia ka iew kaba la ithuh bad kiwei kiwei ki jait jingkyrshan kiba pynthut ia ka jingiakhun .
La pynlong lai tylli ki jingialang jong ka komiti .
Ka jinglamler jong ka ka pynpaw ia ka jinglamler jong nga .
Shuh shuh ki jingiakop bapher bapher na ka bynta ki khynnah ruh ki la long shi bynta jong kane ka jinglehkmen .
Ka don ka mukotduma kaba shai bha kaba la pynpaw ha kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka ain pyniaid ia ka pisa bar ri , la pyntip ruh ki tyllong khubor jong ka CBI .
U MP ka Congress uba dei ruh u myntri dewiong u Sriprakash Jaiswal u la jop ia ka elekshon Lok Sabbha na Kanpur ha ki lai sien ba la dep bad la khmih lynti ba un jop ha kane ka kynti ruh .
Jied ia kawei na ki format ba la buh lypa lane pyndonkam ia la ka jong .
Pyrshah ban pyni ia ka phlim Salman
Hadien ka jingiashim bynta jong ka Sorkar India , ki shipai Pakistan ki la aiti noh ha khmat ka kynhun shipai ba iatreilang jong ka ‘ Muktibahini ’ bad ki shipai India bad ki nongialam jong ka League ki la thaw sorkar ha Dhaka .
Pule ruh : Ka tnga jong u Nawaz Sharif ka la shah ktah ha ka dohnud
U la thoh ia ki poim shaphang ka sim .
Wat shong ha khmat ka screen baroh shisngi .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ki .
Kiwei pat ki lai tylli ki ri kiba don ha katei ka thup ki long ka Iran , ka North Korea bad ka Syria .
U la ong ba ka jingrakhe ia ka Diwali ka long ban kyntiew ia ka Ayodhya kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Namar ba nga long u khynnah uba bha , nga la pynkylla ia ki sha ki nongtrei steshon .
Thiruvananthapuram : U P C George u la weng noh ia ka shithi iehnoh kam kaba u la ai sha u Lamphang dorbar , kumta u la long MLA biang .
Haba ai jingtip bniah , u Mukesh Anand , Chief Engineer ka tnad synshar jong ka UT , u la ong ba ia kane ka jingkhang yn pyndait da ka kor kompiwtor sensor , ka ban pule ia ka jingbun ki kali .
U Jaitley u dei uwei na kiba nyngkong eh ban sngewnguh ia ka sap jong u Narendra Modi ha ka por ba u dang long u general secretary jong ka seng khlem dur khmat ha Delhi ha ki snem 1990 .
Ka Toyota ka dang shu rung ha ka kyrdan jong ki kali kiba heh tam kiba kynthup ïa ki kali kum ka Honda City , ka Hyundai Verna bad ka Maruti Suzuki Ciaz ryngkat bad ka Yaris .
Ia kane ka jinglah hap ban pynroi lyngba ki jingthmu jong uwei pa uwei , ka imlang sahlang bad ka sorkar kiba sei soh ha ka jaka .
Ha u bnai Lber 2005 ka la shalan shabar ia ka kali kaba 200 hajar bud sa ka kali kaba 300 hajar bad 400 hajar ha u bnai Lber 2006 bad August 2007 .
Ka jingleh jong ki sorkar u Modi ban pynduh noh ia ka kyndon 370 ka la pynlong ia ka seng Congress kum ka iing kaba la phiah .
Ka India ka dang bat ia ka jingkhang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China kynthup ia ka TikTok .
Ka Sorkar Ka La Ai Jingbit Ban Plie Ia Ki Theater Hynrei . . . !
U la ioh ruh ia ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Queensland ha Australia .
La pynmih ruh ia ka E Courts mobile app kaba don ia ka QR Code na ka bynta ban pyndonkam da ki nongmudui bad ki nongiasaid ain .
Ka bneng ka dei ka pud , la pynbna u Myntri Rangbahduh barim u Narasimha Rao .
Nangta ka la leit ban pdiang ïa ki jingkyrkhu na u Shankaracharya Swami Swaroopanand jong ka party hi uba na Dwarka Peeth , u nongshun ba khlem sangeh jong ka BJP bad ka VHP .
Hato kata ka long shisha Lieutenant ?
Phi kham sngewbha ban tan biang ia nga sha Quincy bad pynsniew ia ka jingim jong nga ban ia kaba ailad ia uwei pat ban long u nongsumar jong nga . . . ym don mano mano ruh .
Ka jingtei biang kaba kham bha ka dang long ka nongrim ba kongsan jong ka Sorkar ym tang ha ka jingpynbha hadien ka jingshah pynjulor hynrei wat ha kaba shna bad pyntreikam ia ki lad pynduna jingeh kiba jrong por .
Ka ong ba ka BJP ka dei ka party kaba heh tam kaba marwei bad kumta dei ban khot ia ka ban thaw ia ka sorkar .
bad ban sngewsih haduh ka jingiap ?
Ki wan namar ba ki hap ban .
ki jingiateh ban tei bad ki jingtei , kynthup ia ki tender , .
Hato ki Khristan ki dei ban khmih lynti ba U Blei un pyllait im ia ki da ka kambah ha man la ka khep jong ka jingma kaba la jan ? Ka jingthoh jong ka Baibl kam kyrshan ia kum kane ka jingkhmih lynti .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , la ong uwei u ophisar .
Ka phlim ka dei ka jingwanphai biang jong u aktor Rahman sha ka phlim Malayalam .
Ia u Swami Namdev Tyagi la tip kum u Computer Baba namar ba u kam ba u don ia ka jabieng kaba trei stet kum ka kompiwtor .
U Harsh Vardhan u la ban jur ba na ka bynta ka ri India ki mat ba iadei bad ka mariang kim dei tang ki mat ba iadei bad ka jingstad , hynrei ki dei ki mat ba shisha jong ka akor bad ka jingkhih na ka bynta ki pateng ban wan .
Tang kawei ha kane ka kynti .
Nion hangne ​​ban pule ia ka jingthoh ha ka ktien Hindi .
U Sh Gowda u la noh synñiang ïa ka tulop shibnai jong u bad shi klur tyngka na ka fund MPLAD jong u sha ka PM National Relief Fund .
Kumno phin tip lada ngi don ki khniang hookworm ?
U Nongthaw jong ngi u sngewbha haba ngi leh sbun ia ki mrad .
Baroh ka por ngi long kiba bunkam .
CM : Ka Riti Synshar jong ka ri India napdeng kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ha ki katto katne ki kolshor , la ai ia u ha ki jingleit ontep , ha ki por rakhe ba kyrpang , lane kum ka jingainguh niam .
Ym don kaei kaei kaba neh ha ka jingialehkai .
U Prakash Javadekar u iaroh ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka fund PMCARES .
Na ka bynta kiba bun na ngi ha UK , ka snem ka la long kum ka kam kumba ju long .
Ka sorkar kan iaid lyngba ia ka kaiphod da kaba pyrkhat bha bad kan shim ia ka rai kaba biang , u la ong .
Hadien kata u la panmap kyrpang na u nongpyniaid ia ka jingiakop jong ka FIA u Charlie Whiting namar ba u la thok ia ki nongpyniaid .
La thung ia ka na Tangail na ka bynta ka shuki ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha u snem 1996 kum ka kyrtong jong ka Awami League .
Venezuela : La pynkut noh ia ka jingialap elekshon jong ka Capriles da ka jingialang paidbah ha Caracas
U Abhishek Verma u la khur ïa ka takma ksiar bad u Saurabh Chaudhary u la ïoh ïa ka takma rnong , ha ka jingïalehkai ba pawnam jong ki nongsiat na India ha ka jingïamareh 10m air pistol jong ki shynrang jong ka World Cup hangne ​​.
U la seng ia kawei ka shnong kaba la khot ka Juneau ' s Side lane ka shnong Juneau kaba la sdang ban khring shuh shuh ia ki nongwan buhai shnong .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u Tiwaris ka long kaba jur bha .
Bad kata ka long kaba bha , namar nga iaid ha ki lyer hangne ​​.
Ki seng pyrshah ki la kular ban kyrshan ia ki nongrep .
Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result ha ka 25 tarik u Naitung jong baroh ar ki klas 10 bad klas 12 .
Ka ksiar ha ka iew grey ka la poi sha ka 50 hajar tyngka shi gram .
Donkam ban pynslem ia ka jingkhih jong ka India ban wanphai biang : Ish Sodhi .
Ka kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah shim nuksa um na ki skul
Ki briew ki shu ong ia kane ka jingong .
Ki nongialam jong ki katto katne ki seng sain pyrthei bad ki sengbhalang ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Kum ka jingmih , U Jehobah u la ong ba khlem pep un knieh noh ia ka hima na u Solomon . 1 Ki .
U Shahabuddin u la ai jingmut ba ka Centre ka dei ban shimti ia kane ka jaka mane blei ban pynneh pynsah ia ka , la ong u Godbole .
Bun ruh ki la ai jingmut ban pynrung shuh shuh ia ki opshon ha ka menu .
Ki jingkhein kiba la buh ha ki kyrteng kiba la thaw da uwei bad ki bym long kiba shisha .
Pyniap ka BJP ia ka Sonia namar ka jingkynthoh ia u Modi
Ki khlem pher na ngi .
Ym don mano mano ba la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingjia .
Kaei kaba dei ban bam hadien ba la dep lehkai
Ka Duriaw Arab ka don shaphang sepngi bad ki Ghats Sepngi shaphang mihngi .
Naduh ka por lyiur , ka ISIL kam shym la don wat tang kawei ka jinghiar thma kaba jop ha madan ha Syria ne ha Iraq , la ong u Obama .
Kumta , kane kaei kaba kane ka matrik kyrpang ka pyni ?
U Mr . U Karzai u la ong ba u sngewnguh bha ia ka jingiadei kaba slem jong u bad ka India .
Ki khun jong ngi ki la nang tymmen .
Ka mih na ka kyrteng jong u blei Hindu Aryaman , bad ka mih na ka ktien Sanskrit .
Ka sur ba jylliew jong u Langdon ka la sawa ha ka shyntur jong ka , ka la pyntngen ia ka kumno kumno .
Nangta u la ong ba lada u rung ha ka sain pyrthei , un kwah ban long u nongsynshar donbor .
La pynkha ia ka da ka seng Edhi bad ka la shong bad ka ha Karachi .
Yn weng noh ia ka Iraq na ka thup khang leit jingleit jong u Trump : Ki heh sorkar
Ki briew ki sngewthuh ia ka kyrdan kaba shisha .
Ha la ki jong ki kyntien kumno phin pynpaw ia kaei kaba ka Salm 133 ka ong shaphang ka jingiatylli shipara ? U nongrwai Salm Dabid u sngewnguh shibun ia ka jingiatylli parabangeit .
" U Kamal Subedi jong ka Republica u la ong : " " Ka Balidan ka dei kawei na ki phlim ba jop jong ki por baroh " " . "
Ia ki shyieng jong ka tyrpeng la kyrshan da kiba bun ki shyieng .
Bun ki bynta ba kongsan jong ka met jong katei ka khynnah kynthei ki la jah , la iathuh ki pulit .
Ha New Delhi , ka India sa shisien ka la kyntait biang ia ka jingdawa jong ka China ia ka Galwan Valley kaba don shatei lam mihngi jong ka Ladakh .
U Jehobah u don hajan kito kiba la pait dohnud .
Ka Maruti Suzuki , haduh mynta kam pat pynbna ia ka dur CNG na ka bynta ka VXi trim .
U Chidambaram u la ai jingmut ban pynkylla thymmai ia ka jingpynlut pisa kaba pura kaba ym duna ia ka 10 lak klur tyngka ka jingpynlut ba shisha kaba iaryngkat bad 10 percent jong ka GDP .
Ka camera ba shakhmat jong ka Pixel 2 XL ka long 8MP .
Ki sboh kum ka NPK , ka lime ne ka gypsum ki long kiba donkam ban pynbha ia ka jinglong sboh jong ka khyndew .
La jan baroh ki tamasa jong u snem 2020 la rakhe da ka jinglong kaba suk pyrshah ïa ka khlam Coronavirus .
Ha ki riew shimet ngi pyrshang ban pyntreikam ia ka step da step , u la bynrap .
Ha ka jingpynbna kaba khatduh kaba la pynmih ha ka 22 tarik u Naiwieng u la kyntu ia ki samla pule ban weng noh ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai ha ka eksamin bad ban don ia ka jingmut kaba bha .
U RP Mittal , u heh pulit jong ka Amritsar u la ong ba ki pulit kim pat lah ban ioh ia ka jingpynkhreh ha kitei ki ar tylli ki jingjia .
Ka jingbud jong ki nongkyrshan jong u kam dei tang ha Punjab hynrei wat ha ki ri bar ri ruh .
Ki samla pule jong kane ka pisa ki leit interview , ki thikna ba kin ioh ia ka jingjop .
Kine ki dei ki tyllong um dih sha ki nongshong shnong kiba marjan .
Haba ka Board ka la thied khatduh ia ki ha ka snem 1977 , la lum lang ia ki da ki Hynmen Hawke bad ki la sdang ia la ka kam kum ki nos .
Kane ka dei ka nombar ba kyrpang lashai : U blang uba la jah rngai .
Ar tylli ki kali pynlip ding bad ar tylli ki kali kit nongpang ruh la pynkit mar mar sha katei ka jaka na ka bynta ban pynlait im .
U dei u khun jong u Rajkestra uba long u khun ksiew jong u Tarkalankar .
Hynrei ym pat lah ban tip mano ban don bynta ha kane ka kyrdan .
U nongak phlim u Varun Dhawan u don ka por kaba biang bha ha ka kam ak phlim .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka Medal Temple kaba nyngkong ka la long ka jingbymlah .
Bun ha Pakistan ki kynthoh ba ki la sngewsih ia ka ‘ jingsngewthuh bakla jong ki ri Sepngi ’ kaba pyni ia ka ri jong ki kum kaba sngew pyrshah bad kaba khlem shahshkor .
Mynta ngi khot sngewbha ia phi ban pyrkhat ia phra tylli ki jingmaham jong ka jingsngewhun kiba don ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka nongbishar jong ka Additional Session ka Sunena Sharma ka la ong , Ym don kano kano ka kyndon ba baroh ki briew kiba biang ha ka liang ka pisa tyngka ki don halor ka jingsniew jong ka jingkwah brai .
U Chidambaram bad u khun jong u la ai kyrteng da ki Mukerjea kiba don ha phatok ha Mumbai halor ka jingkynnoh pyniap ia ka khun jong u Indrani ka Sheena Bora .
Ngam don hangne ​​na ka bynta ka sain pyrthei .
Ngi sangeh ha ka rong bunsien .
Kito kiba mynsaw ki la shah sumar ha Medical College Hospital ha Calicut bad ha kawei ka Hospital shimet .
Haduh mynta la pyndep tang ia ka phase I , II , III bad IV .
Ki don ki jingsngewkhia na baroh arliang .
Ka long kaba eh shibun ban ai jingbatai .
Ka jingpynlong ia ki paidbah , ka jingpynsngewthuh , ka jingiasaid bad ka IEC .
U la sdang ia la ka kam da kaba shna ia ka liengsuin kaba rit , hynrei u la sah khlem jingsngewthuh ia ka jingjied kam jong u ha ka DRDO .
U nongbishar jong ka US u la khanglad ia ka hukum jong u Trump halor ka jingset ia ki khynnah nongwan buhai shnong
U President u Pranab Mukherjee u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingsniew jong ka rukom pule puthi .
Ka Tata Power kan pynmih ia ka projek solar kaba 100 MW ha Gujarat
Ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ki jait jingthung jong ki nongrep , la ai haduh 852 tylli ki sertiphiket na kine 800 tylli ki sertiphiket la ai ha kine ki ar snem shiteng ba la dep .
Dang shen la ai jamin ia u da ka iingbishar kaba kham poh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki nongleh bymman .
Ka jinglong bym khuid ka don ha man la ki jaka namar ki dukan ha kaba la iehnoh ia ki jaboh hangta .
Bad ha kaba kut jong ka taiew jong ka lad pathai khubor , nga la sdang ban pyndonkam ia ka sur bad ka rynsan ba thymmai jong nga ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingieid bad ka jingbhabriew .
Ki ktien ba la pyndonkam da ka seng ki long ka ktien Arabic , ka ktien Phareng bad ka ktien Phareng .
5 tylli ki jingkylla ha ki kyndon ki ban ktah ia ka wallet jong phi naduh mynta
Ynda ka la long kaba eh ban shem ia ka lad ban iaid ha u paidbah ba ia mill kin sdang ban shim jinglaitluid bad kata ka khynnah kynthei .
" " " Ha kane ki case thok ha ki eksamin Jubilee high school ruh ki la jia . " " " .
Ym don uwei ruh na ka iing ka sem jong nga uba iadei bad ka Bollywood .
Baroh arngut ki nongïalehkai ba nyngkong u Rohit Sharma bad u KL Rahul ki la shah bat shadien jong u Henry katba u skipper u Virat Kohli u la shah bat hakhmat ka wiket da u Boult .
Kumta nga kyrpad ia ki paidbah ban jied ia ka Congress , u la ong .
Hynrei ki pulit kim shym la register FIR ha kaba iadei bad kane haduh ban da janmiet .
Ha kaba nyngkong u paralok u sngew artatien ban khie namar ba ki bahaiing jong u ki la iohthiah lyngngai bad u .
Halor ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh halor ka jingdih buaid , u Abbas u la ong , U Myntri Rangbahduh u la ong ba lada ki briew ki kwah yn sa thaw ia ka ain ban khang ia ka jingdih buaid .
Ka metformin ka dei ka dawai pynhiar shini .
Mynta nga don ha tduh jong ki ummat .
Ha ka jaka kata , u la pynphai biang ia ka jinghikai Confucius bad ka rukom eksamin Confucius na ka bynta ki nongsynshar .
ka jingdro dur , ka shad , ka drama , ka jingdro dur , ka jingrwai , ka jingrwai bad kiwei kiwei .
bad la pyndonkam kum ki phase ha ka map khyndew jong ka pyrthei .
Ka leh aiu ha ka por ba ka lait ?
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Raipur Khurd .
Amaravati : Ka Andhra Pradesh Public Service Commission ka la rai ban pynlong ia ka eksamin Group 3 Mains ha ka 6 tarik u Naiwieng na ka bynta ban thung kam 1, 055 tylli ki kam secretary jong ka panchayat .
Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban don ia ka Policy shna lieng .
Ka Maruti Suzuki kan buh ia ka Baleno RS kaba kham heh ia ka para jong ka kaba ju long.
" " " Hangno hangno ba nga leit nga tieng ."
Shisien ba phi la poi ha ka ri khlaw ym don lad shuh ban leit phai shuh , la ong u nongniah kulai .
Ngi mynta ngim shym la pynlehnohei ban bud ia ka lynti ba la pyni da u .
Ka RBI ka pynkiew ia ka jingai ram na ka bynta ki MFI
Ka jingduh kaba khraw ia ka Haryana .
Ka T20I kaba sdang jong kane ka jingïakhun kan long ha Eden Park ha Auckland .
Namar ki daw kiba ngi baroh ngi tip .
Kane ka dei tang ka mat jong ka jingsynshar bad kane ka dei tang ka kam lehnoh bad ki dei ki nongshun ba sniew jong ka jinglaitluid .
U Sher Bahadur Deuba u kyrtong marwei ha ka jingiakhun ban long myntri rangbah duh jong ka Nepal
Kiwei pat ki lai tylli ki jylla ki long ka Andhra Pradesh , ka Sikkim bad ka Arunachal Pradesh .
Hynrei ngi donkam ban don ki jingdonkam kiba la pynkhreh .
Kaei ka jingshem jong ngi mynta bad mynshuwa ha ka jingkiew jong ka ram jong ki riew shimet ?
Ka la shim ia ka Projek Ensiklopedia Asiatika ha ki 8 tylli ki kot .
Hynrei ym shym la tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingialeh .
" U la ioh ia ka jingkyrshan ha ka pyrthei baroh kawei haba ka jingrwai jong u " " Haba Phi Kren Eiei " " la pyni ha ka phlim Notting Hill bad ka la poi ha ka kyrdan ba nyngkong ha ki katto katne ki ri . "
U Arbaaz Khan u la ïakynduh ïa ki kmie ki kpa jong ka Malaika Arora bad ka para jong ka Amrita .
Ngi don ia ki nombar bad ngi la jan ban thaw ia ka sorkar .
Te , ki desimeter ki pyndam noh , bad ngi phiah 51 . 8 da ka 10 .
U la thoh ha ka dur, Okay, nga smai ba ngam shym la plan ia kane ka dur haha.
U John Abraham mynta u dang bunkam bha ha ka phlim jong u kaba kyrteng ka Batla House .
Kane ka dei ka jingjop na ka bynta ka New Delhi .
Ia kane ka sngi la rakhe ha ka jingburom ia u .
Nga kwah ia ka jingiatylli ha ka seng .
Hynrei kiei kiei kin sa kylla hadien kane ka khlam .
Mynshwa u la long u coach ïa ka Nashua Titans kawei na ki hynriew tylli ki kynhun ïalehkai kriket hapoh ka ri jong ka South Africa .
" " " Ki dohkha ba la shet thymmai ki lah ban don ki khniang jingpang kiba lah ban pynmynsaw , kum ki khniang jingpang salmonella , kumta ka long kaba donkam ban sumar bha ha kaba pynkhreh ia ki . "
Ka jinglong briew , ka atiar jong nga kaba nga jied .
Tang ha u snem 2007 , ka India ka la buh kumba 14 tylli . 75 ngut ki nongpang ha ka DOTS , kaba kham bun ban ia kano kano ka ri ha ka shisnem ha ka pyrthei .
Kiei ki jingkyrkhu kiba mih na kaba long kiba shisha ?
U Shri Vijender Singh u la khur ia ka takma rnong ha ka kyrdan 75 kg .
Ïa kane la pynpaw da u Dr Balwant Singh Dhillon uba dei u heh jong ka tnad pule Guru Nanak .
U Obama un long u nongwan kongsan ha katei ka sngi rakhe ia ka sngi jong ka Ri .
Ki lah ban kiew biang sha ka teras .
Ki briew jong baroh ki rta ki wan shane .
Ngi ju ioh bunsien ia ki jingpang kpoh , ki khniang jingpang , bad ki jingpang khriat .
Ka long , namarkata , kaba thikna ba u Anundoram u la pynrung ia kine ki ar tylli ki jingthoh ha ka kot jong u .
Hynrei kim shym la shah pynshitom bein satia ! Ioannis 15 : 20 .
Kawei ka daw kaba la pynshong nongrim ha kane ka long ka jingpyndonkam khlem akor ia ka um da ki nongrep .
Nalor kane kam ju pyndonkam da ki sboh dawai ban pynroi ia ki syntiew jong ka .
" " Sngewbha peit ia ka jinglong jingman jong ka liengsuin jong phi " " la ong ka Jet Airways ha ka tweet jong ki .
" Tang ka politik jong ka roi ka par kan long ," " u la ong . "
Kan sa long ka paralok ba jan tam jong nga , bad ka jong phi .
Ka sngi ka iohi ruh ia ka jingthied kaba heh ia ki tiar bad ki kali .
Ia ka SAARC la seng ha u snem 1985 ryngkat bad ki hynriew tylli ki ri jong ka South Asia .
Ki seng pyrshah ki la kam ba ki la shah rem : BJP
U Jehobah un pynthikna ba ka Babilon kan ym pynlong mraw biang ia ki briew jong u .
Balei ki system ki tlot kumne ?
Ka jingpule ia ka jingtreikam jong ka bynta jong ka protein .
Ia kine ki phone la lap ha ka website jong ka China kaba ai jingbit ia ka TENAA .
Ka US ka dei ban thoh ia ki kyndon na ka bynta ka khaii pateng ha ka pyrthei ym ka China : Obama .
Ha ka rai jong u , u nongbishar u la ong ba ka liang pynngat ka la bakla ban pynshisha ia ki jingkynnoh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka jingpyndonkam ba kongsan ia ka umsoh ka long ha kaba shna ia ki umphniang ba khlain .
Ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Kum u Suhrawardy u Bose ruh u sngew ba ka jingphiah kan pynthut shibun ia ka ioh ka kot jong ka Bengal bad jan shiteng na ki Hindu kin sahkut ha ka liang ka Pakistan .
Ka jingduhnong jong kane ka kompeni , kham kum .
" Ha ka jingwad bniah jong ki ki la thaw ruh ia ka kyntien " " radioactivity " " . "
Ka Air Costa ka dei ka kompeni liengsuin kaba treikam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hadien kane u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei kin hap ban ap .
Ka jingkynthoh kaba ai mynsiem na ki 165 tylli ki kompeni sdang ryngkat bad ki lad ki lynti kiba thymmai la ioh na ki kompeni sdang ba la pynroi da ka DST ha kylleng ka ri .
Lait na u Kohli bad ka longiing Sharma ha ka jingpdiang burom ha Delhi la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" Ka CHI ka ong shaphang u Sheth, " " Ka jingaiei, ka jingstad shna dur, ka jingsngewtynnat bad ki bynta kiba pynkhih tam jong man la ka kolshor kaba long ka jinglong tynrai jong u Sheth."
Balei phi ong ba ka dei ka para jong nga haduh ba nga la jan ban shim ia ka kum ka tnga jong nga ?
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa ka Sorkar Uttar Pradesh kaba la ai ïa ka jingsynshar kaba shimkhia ha ka por ba don ka khlam bad kaba la pynlong ïa ki jingpynkylla ban ïaid beit .
Ka dei ka tnga jong u Kovalan .
Ka kynhun jong ka India ka la jop ia ka test .
Oats ryngkat bad ki sohjew bad ki sohjew .
Ka jinglong jingman ka nang jur ha ka por lyiur .
To wan Tom , to ngin pyndep ia kane ha ka rukom kaba ngi la sdang .
Ki nongñiah trok ki don ha ka jaka kaba bakla .
U long lehse u samla pule uba tbit tam haba iadei bad ka ktien Hindi .
U khynnah shynrang u pyniap ialade namar ka jingieid
Kane ka phlim ka don ia ki jingrwai jong u Anirudh Ravichander uba la thaw ia ki jingrwai jong ka phlim ba khatduh jong u Rajinikanth kaba kyrteng ka Petta .
Ki riewstad pule puthi bad ki nongseng kam seng jam ki la kynnoh la slem bah ba ia ka pisa kaba donkam ym shym la mang na ka bynta ka pule puthi .
Ki la lum lang palat 200 tylli ki takma ha ka jingialehkai .
Katba u dang kiew shapoh u Lt Col Ahlawat u la sngew jynjar bad la wanrah ia u sha ka Camp 2 da ka jingpyrshang kaba jur da ki Sherpa bad ki dkhot jong ka kynhun .
Ka jingduk , jingduna , jingeh bad jingialeh ka don shibun hynrei kum kine ki briew ki la lah ban pynkhlain ia ka imlang sahlang da kaba iaid lait ia man la ka jingeh bad aiti ia la ka jong ka jingim .
Ha ka kynhun dulir ba shaphang mihngi , ki mishoneri Khristan bad Islam ki la trei shitom ha ka spah snem kaba 16 bad kaba 17 , bad , mynta , ki don ki kynhun kiba heh jong baroh ar ki niam ha kine ki dulir .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ha Lahore .
ka iai pynpoi ia phi sha ki module kiba kham shalor .
U la ai jingbit ia uwei u synran uba kyrteng u Panchanan Bhattacharya ban sdang ia kawei ka jaka pule ha Kolkata ban pynphriang ia ki jinghikai jong ka Kriya Yoga .
Ym shym la don ka jingbatai balei ba la leh ia kane .
Ha ka jingmih nyngkong jong u ha America ha ka snem 1810 , la ring dur ia u Santa Claus ha ki jainkup jong ki Bishop .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ym don hynrei ka jingong : ka jingsuk ! jingsuk !
" " " Ka kam lehnoh kam dei tang ka jingma ia kawei ka ri , hynrei ia ka imlang sahlang baroh kawei " " u Modi u la ong . "
Ki nongialehkai ki la pyni ruh ia ki kot jingiateh jong ki na ka bynta kine ki jingiateh ban kyrshan sha ki pulit , ong u nongai jingmut ain jong ka Pakistan , u Mr Tafazzul Rizvi ha ka khubor jong ka Pakistans Geo TV .
Hynrei u dang kwah shuh shuh .
kiba palat ia U ha ka jingkren , bad kiba leh kumba U hukum .
Ka jingtyrwa ka long kaba treikam ha ki jingpynrung liengsuiñ ba la leh lyngba baroh ki lad bad lah ban pynkylla ïa ka lynti ïaid da kaba siew ïa ka bai pynkylla kaba treikam bad ka jingïapher dor bai kali , ong ka IndiGo .
21 ngut ki la iap ha ka jylla , haduh mynta .
Kaei ha ka jingshisha kaba la bishar hangne ​​?
U Gandhi u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur halor ka jingkhlad noh khlem por jong u Shri Arun Jaitley .
Ka jingpynbna jong ka SC sha ka Bihar , ka CBI halor ka hukum jong ka Patna HC ban khang ia ki lad pathai khubor ban ai khubor ia ka jingjia leh beijot ha ki jaka rieh tngen ha Muzaffarpur .
Nalor u Singh la khot hajir ruh ia u Coal Secretary barim u PC Parakh , u chairman jong ka kynhun Aditya Birla u Kumar Mangalam Birla bad ar ngut kiwei pat .
Ka pisa ka dei kawei na ki jingdonkam ba kongsan ban im ka jingim kaba suk bad kaba suk .
U Lenin , u Trotsky bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka Jingkhihwin jong u bnai Lber 1917 ki la thaw ia ka prokram bad jingpyrkhat jong ki ha ka sain pyrthei thik ha ka jingialeh pyrshah ia ka sain pyrthei jong ki kam lehnoh .
Katto katne ki jingshakri kiba iadei bad ki jingialehkai ki dang shna hangne ​​.
Hynrei kane kam dei kaba kham bun .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jem haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kata ka nuksa ka lah ban long kaba sngewpher ne ka lah ban ai ia ka jinglong kaba bha tam ne kaba sniew tam , ki briew kiba phi tip ba ka dei ka jaka kaba biang .
Ngin sa sumar hi dalade ia kiei kiei baroh .
" 2 Phi lah ban kiar na ka jingshah pynmynsaw ha ki jingma kiba lah ban rieh ha ka lynti jong phi , pynban , da kaba pynroi ia ka " " jingstad , . . . "
Nga pynkynmaw ruh ia ki kyntien u Lokmanya shaphang ki buit u Mahatma Gandhi : Kane ka dei ka bor ba kynja mynsiem .
Ka don ka iew kaba heh jong ki tiar kali .
Ka la rai ban pynsan ia u kum la u jong .
Pynburom burom u PM ia u C Rajagopalachari ha ka sngi kha jong u
La iakren ia ki mat kiba bun jait , kynthup ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng , ka jingpule kaba kham shalor , ka koit ka khiah , ka jingiakren , ka kolshor bad ka IT .
Ngi la pan ia ka kaiphod kaba bniah na ki pulit jong ka Mumbai .
Ka GST kan pynkut noh ia ka ' inspector raj ' , kan kyntiew ia ka roi ka par : Amit Shah
Ngim lah ban ailad ba ki iing ki sem bad ki jaka rep jong ngi kin shah pynjot .
Khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka sorkar India ka la wad ar tylli ki lad ki lynti na ka bynta ka lynti ban iaid da ki liengsuin VVIP sha Bishkek .
Mynta , kane ka dei ka hukum ba la pynmih da u .
Kum u myntri rangbah ka Gujarat , u Modi u la pynthikna ba ka dei kawei na ki jylla ba nyngkong eh ha ka ri India bad ha ka pyrthei ban don ia ka tnad jong ka jingkylla ka suinbneng , ki la ong .
Ka division bench jong u nongbishar rangbah u Mansoor Ahmad Mir bad u nongbishar u Sandeep Sharma ki la mynjur ia kine ki hukum ha ka
Kam donkam ban don kino kino ki daw ban sngewbha .
U la ioh ruh ban khur 6 tylli ki wiket ha ka Test kaba nyngkong jong kane ka jingiakhun .
Kumta phi lah ban tehlakam da kaba suk ia ka jingpynher stet, ka jingpynhiar brake, .
Lada ka long kumta , phi la jngai na kaba marwei . Pyrkhat ia kine harum .
Ka Audi ruh la iathuh ba ka la duh bun tylli ki kali ha katei ka jingjia .
Ka sorkar jylla ka la rai ban pynkiew ia ka jingiarap sha ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok ban ioh ia ka skhim Ashirwad sha ka 321 , 000 na ka 15 , 000 W . E . F . 01 . 07 . 2017 .
Hadien kumba 30 snem , ka Stella kaba ju pynlong ia ka jingpule bad ka Alice ka la ioh ia ka shithi na ka .
Balei ka jylla ka long kaba shah shkor ?
Ka trok kit um ne ka trok kit um ka dei ka trok kit um kaba don ia ka pump bad ka tank .
U Nader uba la ïakhun ruh ïa ka elekshon President ha ki lai tylli ki elekshon ba la dep u la pynbna ïa kane ha ka prokram telebishon jong ka NBC kaba la tip kum ka Meet the Press .
Te , thikna , lada ngi dei ban leh . . .
La kem ia u briew uba tuh ia ki mobile .
Kumta u iohi aiu ?
Ki nongrep ki long kiba sngewkhia namar ba ym don jingjahthait na u slap , u lyoh bad u phria uba pynjulor ia ki jingthung jingtep .
Hynrei hadien ba la pyntreikam ia ki katto katne ki projek jong ka BWDB , ka Gumti ka paw mynta ba ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ngi la wanrah shuh shuh ia ki jingpynkylla ha ki iew ki hat .
Kane kan pynshisha ia ka jingpyntngen kaba khraw ia ki briew jong ka Varanasi bad ia ki nongjngohkai pyrthei bad kiwei kiwei ki nongwan jngohkai sha kane ka nongbah .
Ka furoshiki ka dei ka jain tap jong ki nong Japan ka jain tap kaba don ka jingiapher .
Hynrei man la ka taiew nga nang khlain .
Lah ruh ban shna ia ki ban sngewthuh ia ki jingpang , ki jingpang allergy , ne kiwei kiwei ki jingjia , bad nangta ban pyllait ia u dawai kum ka jingkynthoh .
Kane ka pyni shai ba la wanrah ia ka jingbun ki nongsiew khajna thymmai ha ka khajna hadien ka jingpynkylla ia ka pisa . ka CBDT ka la ong .
La kurup ia ki jingdih buaid kiba bun bha
Kiwei pat ki jingai jingmut ba kongsan jong ka ki kynthup :
U Tewari u la kyntait ruh ia ka jingshim ba ka seng Aam Aadmi ka dei kano kano ka jingpyrshah ia ka Congress ha Punjab .
U Man jong ka jingialehkai bad u Man jong ka jingialehkai u dei u Monu .
" " " Ngi nang kiew bad nang kiew ha ka jingshaniah ha man la ka jingialehkai kaba ngi ialehkai ."
Da kane ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka ri ka la kiew sha ka 14 , 35 , 453 ngut katkum ka jingtip ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Nga sngewkmen ba katkum ka jingai jingmut jong phi , ngi la mynjur ban thaw ia ka jingialang kaba ar snem bad ka jingiatreilang kaba kongsan .
Ka kynhun ïalehkai ka India ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba jop hapoh ka jingïalehkai jong u Anil Kumble .
