“Ngin sa iatreilang ha ki por ban wan ha Telangana”, la ong u Laxman.
Ki don ki kmie ki kpa , ki kpa tymmen , ki kmie ki kpa bad ki kpa tymmen .
Hadien ba la iohsngew ia ki jingmut jong ka karkhana , yn sa buh ia ka kaiphod kaba bniah ha khmat ka Parliament halor ka jingdonkam ban don ia ka polisi kaba skhem bad kaba biang halor ka ksiar ha ka ri , u la bynrap .
Pdiang ia ka Jingaiei jong u Adiyogi bad ai ba ki jinglong thymmai jong ka jingshem kin paw hapoh jong phi .
Katba nga dang iaid shakhmat bad ka jingkren jong nga , nga lah ban iohi ia u John ha ka thliew khmat jong nga .
Katkum ki jingtip ba la lum la ong ba ki shipai Pakistan ki la thombor bunsien ïa ki thaiñ Sunderbani , Naushera , Poonch , Bhimber Gali bad Krishnaghati lyngba ki suloi heh bad ki suloi 120 mm hadien ka jinghiar thma na suiñ .
Ka phlim Sachin , ka jingphohsniew kaba shi klur ka dei ka phlim ba pawnam jong u nongialehkai kriket ba pawnam jong u Sachin Tendulkar .
U Kevin Pietersen skipper barim ka England u la shah troll ha ki nongkyrshan jong ka Team India .
U Myntri Rangbahduh u dei ban shah burom .
Hynrei suki suki ki jingeh ki sdang ban mih hapdeng jong ki .
Ïa kane ka rai la pynbna da ka bench jong u Chief Justice Dipak Misra bad ki Justice AK Sikri , AM Khanwilkar , DY Chandrachud bad Ashok Bhushan .
Dei ban ai ia u Virat Kohli ia ka kynhun nonghikai kaba kham bha bad ka komiti jied ia ki nongialehkai kaba kham bha , la ong u Shoaib Akhtar .
Nga lah ban ong da kaba shisha ba .
Hangne ​​phi lah ban sngap wat ia ki khanatang .
Ki khynnah ki dang leit sha ki jingïalehkai phutbol ha Sweden katba kim shah wat ban leit shabar ha Spain .
Ka por comedy jong u ka long kaba bha kumba ju long .
Kata ka dei ka janmiet kaba nyngkong eh jong ki ryngkat .
Palat 750 ngut ki briew ki la dep ban test ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Bad ka VAT kaba kham heh ne ka jingkiew dor kaba rit kam shym la ktah ia ka jingbun ki mar ha ka rukom kaba sniew bad ka monsoon kaba tlot ruh kam shym la ktah ia ka kam haduh mynta.
Katba khlem da pynbna 56 ngut ki briew kiba la iap na ka jingpang dengue ha kylleng ka jylla , ka sorkar ka kam ba tang uwei u briew u la iap na ka jingpang dengue .
Pynrung ia ki ha ki lyngkhot !
Ka jingsngewtynnad, ko sahep. Nga mut ban ong .
Ka jingbun briew jong ka ka long 259 ngut ha ka shi kilomitar .
u la thoh ia ki kam tullal ha kane ka por .
Ym shah ia ki khynnah ban leit ha ki rel trai ri .
U myntri u la pynthikna ba yn sa peit bniah ia ki jingdawa jong ki .
Ia ka bor jong ka la pyndonkam da ka kor 855 bad ka don ia ka jingpyni kaba 90Hz .
Nalor kata , ka lynti khaii tynrai hangne ​​ka pyniasoh ia ka Odisha bad ka ri India pdeng .
Nalor kata , ki la don ki jingtieng hapoh ha ka dur jong ki jingkhuslai shaphang ki balang , kum kata ha Korinth .
Ka tempi ka khring ia ki nongwan jngohkai na kylleng ka ri na ka bynta ki jingkyrkhu , bad kumjuh ruh ia ki nongjngohkai kiba kwah tip na kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka jingplie paidbah ïa ka Volvo Vijayawada dealership ki long u Tom Von Bonsdorff Managing Director ka Volvo Auto India .
Ka Khalsa College for Women da jop ko ya kani ka yalehke .
Pynsangeh noh ka Centre ia ka jingkhang ia ka NDTV India
Ka Jingpynpaw ka pynithuh ia ka tynrai sha kaba la ai ia ka jingkren ne ka Epigraph .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong ka Poland ka la shah phiah bad shah knieh da ka Germany , ka Russia bad ka Austria bad ka la duh noh ia ka jinglong jylla jong ka haduh 123 snem .
" " " Kane ka dei kata ka ri ha kaba u Sanjaya u shong bad iathuh ha u Dhritarashtra ia kaei kaba jia ha ka thma Mahabharat." " "
Kam dei ka rukom ba ngi la leh .
Hato phi la ju mutdur ia kata ?
Ia ki data la ju pynmih ha kajuh ka janmiet jong ka elekshon .
Ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu ka la mynjur da kawei ka sur ban pyrshah ia katei ka bill .
Ka Mansa ka la long kaba hakhmat eh ha ka thup jong ki nongpass ha ka jylla da kaba don 73 ngut . 76 na ka shispah .
Kata ka long ka jingbatai kaba myntoi bad kaba jylliew shaphang kaei kaba ki khot ki dawai pynhiar mynsiem , wat la kam kynthup ia kiba bun ki dawai pynkoit kiba pyndonkam na ka bynta ki jingpang ha ka met .
Hynrei kata ka lah ban long namar ba kam dei ka liengsuin sorkar ne shipai .
U CM ka Delhi ruh u la ong , Modiji ngam dei u Rahul Gandhi ne Sonia Gandhi ba phi lah ban pyntieng ia nga .
Ai nuksa na ka Baibl ban pyni kumno ka jingkyrshan jong ki para bangeit ka lah ban iarap ia ngi ban ieng skhem .
Lai ngut na kitei ki la shah pynduh noh da u Lamphang u Thokchom Lokeshwar Singh ha u snem 2015 . Hynrei la shah ia uwei ban leit sha ka iing .
Ki aktor Bollywood u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ka por ba ki dang pyllait ia ka logo jong ka phlim Brahmastra kaba dang wan jong ki ha ka Kumbh Mela , ha Prayagraj .
Ka jingbun briew jong ki Sikh ha ka pyrthei ka long kumba 27 million ngut .
U Maulana bunsien u shong ha ka jaka sah jong u Markaz lane ha ka iing jong ki kpa tymmen jong u ha Kandhla , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki hap ban leit noh , u la ong .
Kane ka dei ka drill kaba thikna jong ki .
Kane kam long kaba shngain bha .
Ka BJP ka la kyntait ba ka donkti .
La khmih lynti ba ym duna ia ka 8 tylli ki kynhun kin iashim bynta .
U heh duh jong ka Tata Sky, u Vikram Mehra, u iathuh ba kumba 10 percent na ki nongthied thymmai jong ka Tata Skys, ki jied ia ka Tata Sky Plus .
Hato u nong India ha kawei ka sngi u lah ban long president jong ka ri America ?
Kaei ka jingjop kaba khraw jong ka ?
Ka la hukum ban kurup ia ka lieng bad ki tiar ialeh .
U Deepak u la trei kum u nongtrei ophis ha kawei ka kompeni shimet ha kajuh ka jaka .
Ka bai telephone na ka bynta u konsil la pynkiew na ka 2 hajar tyngka sha ka T. .
Ki don 40 tylli ki sobjek jinghikai skill kiba la ai ha ka klas 12 bad 15 ha ka klas 10 .
Nga la pynkhreh ban kiew bad leit noh , u la ong .
Ka la sei ruh ia ka pisa Rs 8 . 5 lak na ka bank jong u tnga jong ka .
Ka rta : Ki kyrtong kim dei ban palat ia ka 30 snem ka rta .
Ka la ioh palat 3 million ngut ki nongbud ha Facebook bad 2 million ngut ki nongbud ha Instagram .
Ka Selenium WebDriver ka dei ka nongbud jong ka Selenium RC .
Bun kiwei pat ki jingjia kum ka jingshai jong ka sngi , bad ka jingdon jong ka Vitamin D ha ki briew ruh ki donkti ha ka rukom ba kine ki jingpang ki saphriang .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro kan ioh T. 2, 000 ka jingpynlait bad kan long ha ka dor kaba T. 12, 999 .
Ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u ha ka pyrthei ka long pyrshah ïa kajuh ka kynhun ha ka 11 tarik u Nailur 2015 .
Ki pulit ki pynngat ia ki kot ki sla ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi.
Ngin sa pynrung shuh shuh ia ki bynta lada donkam katkum ka jingtohkit , u la ong .
U lah ban don ha kata ka Paradais .
195051 ka la long ka jingduh jingkyrmen ia ka Rangers namar ba kam shym la lah ban pynrung ia ka khusnam ha ka sien kaba nyngkong ha ki san samoi .
Ha ka jingiakop kaba nyngkong eh jong ka jingiakop mareh 4x400m ha ka jingialehkai , ka India ka la ioh ia ka nam rupa .
Nga la pyrkhat : Hato ka long shisha kaba lah ban tip ia ka jingshisha shaphang U Blei ? Hato ka long kaba lah ban long u paralok jong u ?
Ka Sorkar Delhi kam shym la pynlut Rs .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam , la ong uwei u pulit .
Ka strip kaba don shiphew tylli ki kapsul ka shongdor T. 35 .
Ym don mano mano ba khot ia nga kumta la bun spah snem .
Kine ki samla ki leit sha Abu Dhabi , UAE ban ialehkai .
Hadien ba ka la ïakhlad noh bad u Ranbir Kapoor , ka Deepika ka la ïakynduh ïa u khun jong u Siddharth Mallya u nongseng jong ka Kingfisher .
Katto katne ki jingthmu thymmai ruh la shim da ka sorkar India na ka bynta ban kyntiew ia ka kam shna jain kynthup ia ki kam shna kti .
" U la ong , " " Ka jingjied , ym ka jingjia , ka pynbeit ia ka jinglong jong phi ." " "
Ym lah ban don ka sorkar khlem ka BJP : Devendra Fadnavis
Ka jingbym biang ka um ha ka met ka lah ban wanrah shibun ki jingpang ha ka koit ka khiah .
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal ruh la khmih lynti ba un leit sha US ha kine ki taiew ban wan ban iakynduh ia u nongmihkhmat jong ka tnad khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer .
Alas , kane kam pat long .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi U Blei , hynrei ka la paw pyrthei ha ka step jong ka sngi Nyngkong hadien ba u kpa jong ki nongshah pyniap u la ujor sha ki pulit .
Ki eksamin mynta kin long naduh ka 18 haduh ka 28 tarik u Naiwieng .
Ki ar tylli ki jingshai ki la iakynduh .
Hato phi kham pynleit jingmut ha ka jingroi ban ia ka dor ?
Yn pynbna ia ka kynhun ban ialehkai ia ki lai tylli ki ODI ba nyngkong pyrshah ia ka Aussie
Ka pynkhraw ia ka dustur bakhuid jong ka Haridwar kaba dang sah ha kata ka jaka naduh ki spah snem kiba la leit noh .
Hynrei ka party ka la kiar na ka jingkylli .
Nga kyrmen ba ym don mano mano ruh kiba don jingeh , la ong u nongpynmih phlim u Sandip S Singh .
Ka dei ka sobjek jong ka jingmudui ia ka kyrteng kaba la ialeh da ki met jong ki Hindu bad ki Muslim ha ka iingbishar jong ka Allahabad .
Hato kata kan ktah ia ka iew kaba ar ?
Mynta ka ri India ka don tang ar tylli ki jaitbynriew kita kiba duk bad kito kiba kwah ban pynduh jait ia ka jingduk .
Wat kata ruh ka long kaba bha shibun , u la ong .
Nga khie mynstep bad nga leit mareh man ka sngi .
bad ka Hebron , ka Rehob , ka Hammon bad ka Kana haduh ka Sidon bakhraw .
Baroh kiei kiei kiba kongsan , ki jingpyniaid , ki reactor , ki engine . . .
Ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah ka la pynlong ia ki test ia ki nongthoh khubor ha ka Bhavan .
Kumta ka Baibl ka pynithuh ia ngi ia ka Mari ka khun jong u Heli na ka shnong Nasareth ha Galilaia .
Ha ka jingïanujor beit arngut ki doktor bad ki prokram kompiwtor ki la bishar bniah ïa ki MRI scan na ki 15 ngut ki nongpang na ka jaka sumar jong ka University of Texas Southwest Medical Center .
Hynrei kata kam shym la long ka ktien ha ki khubor .
Ia ki jingtip ba kham bniah halor kane dang ap
Ka lyer kaba jur bha ka la tap ia ka Delhi katba ka jingjaboh ka dang iai bteng ban sah ha ka kyrdan kaba jur bha ha ka sngi kaba saw ba bud ha ka sngi palei .
La kynnoh ba u paralok jong ka seng Congress u kren beiñ ïa ki kynthei pyrshah ïa ka Smriti Irani , la pynlong .
Kine ki mask ki long kiba lah ban sait bad pyndonkam biang .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan bad u Emraan Hashmi ha ki bynta ba kongsan .
Ka jinglong bym shisha ba la pyniadei ka long haba ki kynhun jong ki sla ne ki briew ki iatreilang ban ialam bakla ia kiwei shaphang mano ba ki long ne kaei kaba ki leh .
Kumjuh ruh yn pynduh noh ia ki kyrteng jong ki briew kiba la iap na ka thup .
Katkum ka jingpynbna , ia ka jingmih na ka ram yn pyndonkam na ka bynta ban bei tyngka ia ki jingpynlut pisa ha kaba iadei bad ki prokram pynroi jong ka Sorkar Jylla .
Ka kam kaba iadei bad ka Jallikattu ruh ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Balei ym shym la leh eiei pyrshah ia ka jingtih dewiong beain ?
Namarkata lada u khun jong phi u don ia ka jingpang Tourette , kylli ia lade , Hato nga kham pyrkhat ia ka jingsngewlehrain kaba ka jingpang ka pynlong ia nga ban ia ka jingsngewlehrain kaba ka pynlong ia u khun jong nga ?
Ban leh ia ka kam ngi hap ban thoh ia ki prokram kum kane .
Hynnin ka sngi u paralok jong nga u myntri pla tyngka u la ai ia ka mang tyngka .
Ki nongkyrpad ki iehnoh ia ki jingainguh sha ki blei na ka bynta ka jingpynkhiah ha kine ki jaka bad ki sait ialade da ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
" Nga la ju sngewtynnad ban tip kham bniah shaphang ka niam Islam ." " "
Ki mar ba kongsan ba ka Indonesia ka shalan shabar ki kynthup ia : ki jain , ki rnga , ka umphniang sohjew bad ka ksiar .
Napdeng ki 104 tylli ki run out jong u Steve Waugh , u paralok jong u Waughs u la shah beh 73 sien .
Kane ka Sorkar ka la pynkhlain shibun ia ka bor jong ki Pulit ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Ka dur na ka jingkhawai shongkurim jong ka Aishwarya bad u Abhishek Bachchan .
Ka jingpyniaid ia ka DME ka sdang na ka jingkieng Nizammudin na Delhi bad bud ia ka surok NH 24 kaba la don lypa haduh Dasna .
Da kaba suba ba kam don kano kano ka jingleh bymman ha lyndet jong ka jingiap , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ha kaba sdang kan long kaba lah ban ioh tang ha India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka jingai tika ha ka ri India ha ka 16 tarik u Nailar 2019.
Ki jingshai jong ki syntiew cherry ha ka jaka mane blei jong ka Kanegasaki ha Tsuruga, Fukui. Ka dur jong u Nevin Thompson .
Ngan risain noh kum u myntri ruh .
" Ngi dang trei mynta ban tei ia ki bynta ki ban long u shabi jong ka jingroi ha ka lawei jong ki smartphone ba la pynrung 5G , kiba ngi la khot kum ki ' Phone ba stad ' " " la kdew ka Marya . "
Pyrkhing bha ka jingpahara ha ka them Kashmir
Ki nongiakhih ki la iaid kylleng ka jaka synshar da kaba pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Kiba bun na ka ksiar bad rupa ba la tih ha Mexico bad ki lum Andes ki la rung lyngba ki nong Europe ban ioh ia ka jaka pdiang sngewbha ha ki pla tyngka jong ki nongshna rupa bad rupa rnong na China.
Hynrei hato kin lah ban iaid lyngba ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka shithi ba la shon , la pynphriang ia ki note ha ki jaka ba la aiti .
Mynta , lada kine ki jait class ki ju long kiba pura te ngim donkam ban shna ia baroh saw tylli ki dummy variable kiba phi tip .
Hynrei kane ka kam tape , bha , to ai kan leit noh .
Ka jingpyniap ialade jong u Jiah Khan ka pynpaw pyrthei ia ka liang kaba dum jong ka Bollywood
Ka don ha ka jaka ieng .
Ka dei ka jaka shong jong baroh ar ki Elaka Lacs bad ka Thain N ' Zi .
Ki la pynpoi haduh katta katta , hynrei da lade hi ka bor ka don tang ka jinglah kaba rit ha kaba iadei bad ka mat kaba don ia ka koit ka khiah , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka jingiateh ka long ka ‘ nongrim kaba treikam bha ’ la batai u Strbele .
" " " U la ong ba ka LPG gas ka la poi sha kiba duk tam na kiba duk , man la ka shnong la pyniasoh da ki surok kiba bha bad la pynbiang ia ki iing pucca sha ki bym don iing don sem . " " "
Ki pynkhih pyrshah ia ka bor tynrai , pyrshah ia ka jingkhyllem .
Ka phlim ka la ioh 1 . 5 million ngut ki nongpeit ha ki ar sngi .
Ki nongrim bad ki rukom leh jong ki Sufi jong ka ri Bangladesh ki long kiba la shim lut na ka Quran bad ka Hadith .
Ia une u samla pule la hap ban rah sha Chayya Hospital ha kaba la sumar ia u bad hadien la pyllait noh ia u .
" " " Nga sngew lehrain hynrei nga sngew burom ruh ."
Uwei u rangbah uba kyrteng u Paul u kynmaw ia ki jingpyrshang kiba katto katne ki la leh hadien ba u kpa jong u u la iap .
Pynngam ia u symbai sohjew ha kawei ka khuri um shi miet bad dih ia u ha ka por mynstep .
Ngi long ki jong U Jehobah , Jylliew 2020 .
U peit ba lada la kem ia u nongshah kynnoh lah ban rah mardor ia u ha khmat u Majistor bad ka jingkem ka dei ban long ha khmat himonly ne ha ka por ba set phatok ia u .
U Principal u Dr Charanjit Mahal bad u president jong ka kolej u Gurbir Singh ki la ai khublei ia ki nonghikai bad ki samla pule na ka bynta kane ka jingjop kaba donburom .
Yn shah ia ki khynnah ban leit sha ki jinghikai met tang hadien ba la ioh jingmynjur da ka jingthoh na ki kmie ki kpa .
U paidbah uba bun bha ha kaba ki paidbah ki la kham bun ban ïa ki nongmihkhmat ka Congress ki la wan ban ïohi ïa ka Priyanka kaba la synran lang da u President ka Congress , u Rahul Gandhi bad u Jyotiraditya Scindia .
Nyngkong eh u Ksuid u la paw kum u dieng uba lieh da ka jingkhriat , bad nangta u la mareh stet sha u abbot da kaba stet haduh katta katta .
U la leit jngoh ia arngut na ki synran ha ka lynti sha Emmaus bad u la paw ruh ha ka duriaw Galilaia katba katto katne na ki synran ki dang tong dohkha .
Hangne ​​ki don katto katne kiwei pat ki lad ban pynhiar ia ka bai insurance kali jong phi .
Katba phi dang iaid lyngba ka park bad iaid lyngba ki pung um , ki jingtei , ne ki jaka thung syntiew , phi lah ban iaid khlem da tip lyngba ki jaka talasi .
Ha kiba bun ki jaka jong u , u dei u jait mrad ba kongsan , uba tehlakam ia ka jingbun ki dohkha duriaw kiba lym kumta kin pynjulor shibun ia ki jingthaw ba im ha ki khlaw ki blang .
Ha baroh kawei ka sngi ki chopper ki la her halor ka jaka sah shipai suin ban ai jingkyrshan na suin ia ki shipai suin kiba don ha ka kam pyrshah ia ki lehnoh .
Kata kam dei tang ka jingmut kaba bha shibun , kata ka dei ka jingmut kaba khraw .
Ka jingshna ia ka kynroh Grade sha shilliang ka wah Arasalar ha ka shnong Nallicheri jong ka Kudavasal Taluk jong ka Elaka Tiruvarur
La ai ia u ia ka khusnam Man of the Match na ka bynta ka jingleh shlur jong u .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 magnitude ha Japan , la pynmih ïa ka jingpynbna tsunami .
Ym shym la khot sngewbha ïa ki nong Palestine sha ka jingïalang jong ka White House .
Ha ka por slap , lah ban shem ha man la ki jaka .
Khamtam ha ki pastor ka jingsngewnguh ka long kaba kongsan .
Mumbai : U nongleh kam sniew u iap ha ki lynti rel hadien ba u la shah tynrah ha u nongleit jingleit rel ?
Katba ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ka la iohi ba ka don ryngkat bad ka Misha bad kawei ka nongsumar khun ka la sumar ia u Zain Kapoor .
Kumno ban kiar na ka jingkhuslai da kaba leh yoga ?
Hare, u nongleit khwai, u nongleit lyngkha, u Mr Petersen.
La pynbeit bha da ka jingbun ki jingpynbna jong kane ka iingbishar ba ka jingsuba wat la ka long kaba khlain katno katno ruh kam lah ban shim ia ka jaka jong ka jingpynshisha .
Ki nongkyrshan ki sngew ba ka jingpynshitom ka long kaba eh .
Ka Congress ka hap ban pyrkhat ia kane .
Ka la pule ia ka ktien Korea ha ka ?
Ka myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng bad ka HUPA ka Kumari Selja ka la ban jur ia ka jingdonkam ban pynrung ia ki jingstad ba kyrpang ha ki bynta kiba kongsan jong ki jaka buh jingthoh ha India kum ka jingpynneh pynsah , ka jingpynneh pynsah bad ka jingpyniaid ia ki jinglum jingtip .
Balei ki ATM ki sniew ?
Hynrei baroh ki mynjur kham bun ne kham duna ba baroh ar ki lad phiah ki dei ki jingmih na ka sain pyrthei synshar phareng bad ka sain pyrthei paidbah kaba ki briew kiba bun jong ka Bengal ki kham duna ka jingsngewkhia .
Ngi don ka jingkyrshan jong ki 49 ngut ki MLA 35 ngut na ka PPA , 12 ngut na ka BJP , uwei u dkhot jong ka BJP bad uwei u Independent .
" Ki la ong ia nga ba nga dei ban leh ia kata ." " "
Haba iakynduh ia ka jingma kaba thymmai , u Ghiyasuddin Mahmud u la iakren bad u Diego Rabello lehse u nong Portugal uba nyngkong eh uba la iaid shaphrang sha Gaur da ka wah Ganges .
Ka Haryana kan nym phah ïa ki bor pulit jong ka na ka bynta ka jingïalang jong ka sngi lehkai yoga pyrthei ha ka Capitol Complex ha ka 21 tarik u Rymphang .
Ki pulit jong ka Pune ki la thoh ruh sha ka sorkar Nepal ban tohkit ia kane ka kam .
Bad kumta , ki don shibun ki mashin kiba pynkylla ia ka bording .
U Job um shym la sngewthuh ba ki jingjynjar jong u ki kynthup ia ki katto katne ki mat kiba kongsan kiba la pynmih tang hadien ba la thaw ia u briew .
Ynda la dep , ka jingtei ka don hynriew haduh phra tylli ki kamra .
U la pynskhem ruh ba ka ain pynkylla nongshong shnong kam pyrshah ia kano kano ka niam .
Ki nongshad kin ioh ia ka stage ban pyni ia ki rukom shna dur bad ki sap jong ki .
Baroh saw ngut kiba la shah kynnoh leh beijot ki la shah pyniap ha ki pulit ha ka jingiakynduh ha Hyderabad .
Ka kynthei masi ka shong ha ka kulai lieh bad ka dak
U Trump bad u Putin : Arngut ki nongialam kiba iapher bha ki la buh ia ka jingialang kaba donnam
Da ka jingroi jong ka jingpynmih karkhana ka jingpynkylla dur jong ki kam shym la long kaba suk .
Hato ka sorkar Modi ka la pynkiew shisha ia ka kyrdan jong ka India ha khmat ka pyrthei ?
Ka Gundlupet lane ka Gundlupete ha ka ktien Kannada ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Chamarajanagar jong ka ri India kaba la khot ruh kum ka pung syntiew jong ka jylla Karnataka .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban wanrah ia ka jinglong ba ka imlang sahlang kam don jinglah wat ban rai ia ka jingleh niam hi dalade .
Katto katne ki nongkyrshan ki la kynthoh ia ka dur jong u da ka jingkynthoh kaba sngewtynnad .
U la kynnoh ba ka AAP kan shimti ia ka bor jong ka Punjab da ka jingbun paid kaba pura .
Ia u Maliwal bad kiwei ki nongiakhih la rah sha thanat Mandir Marg bad don ruh kiba la rah sha thanat Parliament Street .
Wat khuslai , wat sngap ia ki khubor lamler .
Ka Asia kaba rim tam ka BSE Ltd . ka don ka jingsynshar marwei ha ki stock bym lah ban siew .
Ngan iakynduh bad ki sengbhalang , ki seng sain pyrthei bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Katkum ka Baibl , ka jingshongkha katkum ka ain ka dei tang kawei ka rukom shongkha hapdeng u shynrang bad ka kynthei kaba la ai bor da u Nongthaw jong u briew .
Ka jinglong kynthei bad shynrang ka pynrung ia ka jinglehkai kaba sngewtynnad kaba ialehkai pyrshah ia ka sobjek kaba shyrkhei .
Kane ka konstitwensi ka don ha ka elaka Gondiya .
Bteng ki lehnoh Pakistan ki kam thombor ha India : Ka khubor jong ka US
" Lada u Brahmin u kylla long u mrad khlaw , un long ka jingma ”, u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ngi la don ki shakri Hindu bad Muslim .
U nongialam ka BJP u la ong ba un sa phah ia ka kaiphod kaba bniah sha ki heh jong ka seng .
Nga la delete ia kawei ka column , bad nga la thoh sa kawei pat .
U myntri rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba ka Congress ka la leh bha ha Punjab .
Ha kane ka jingleit jngoh ia u myntri kam poh iing un don ka jingialang arliang mamla bad u myntri kam poh iing jong ka Bahrain bad ruh un iakynduh bad ki dkhot ba pawnam jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ki dak kin sdang ban kren jur shaphang jong ka , bad phin pyrshang ban iehnoh ia ki .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la wan ha ka kyrdan kaba saw .
Ngin pynthikna ia ka jingleh kaba khlain tam .
Ki donkam ban wad ia kata ka kynthei , namar ba kan ym tip ia kaei kaba la jia ia ka .
Ngim dei ban pynsngewsih ia ki briew .
Ka skim ai jingiarap pisa na ka bynta ka jingshai na ka sngi bad ki PV system kiba rit
12: 30. Ka jingsngap ia ki jingai jingmut aiu ka lah ban iarap ia ngi ban lait na ka jingshah pynkylla shadien ban bud ia u Soitan ?
Ia kane ka thuk thuk Bajaj CT100 kaba thymmai jong ka Kadak la pynmih khnang ban khring ia ki nongthied kiba kham bun ha kane ka aiom lehkmen kaba dang iaid ha ka ri .
Haduh mynta ym pat lah ban plie ia ki jaka pule namar ka jingpang khlam .
Anchalik Bhasar Abhidhan ka dikshonari jong ki ktien thain jong ka ri Bangladesh .
Ki Railways ki la leit sha ka Delhi High Court pyrshah ia ka hukum jong ka CAT .
Nga la ioh katto katne ki jingmynsaw .
ka long ba ka jingpyntieng ia ki briew ka long ka lad kaba bha tam ban ioh kam na ki .
Ki jingialang ha ki thain ki iarap ban thaw ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka rukom ring mynsiem ka kynthup ia ka shyntur , ka shyntur , ki thliew ring mynsiem bad ki snier .
Ha Assam ka komishon ka la ioh biang ia ka pisa kaba la kot sha ka T.11 tyngka . 83 klur bad 9 . 72 lak litar ka kyiad kaba shongdor T.4 . 69 klur bad 11 , 928 kg ki drok kiba shongdor T.5 . 99 lak
Baroh ki synran kiba nyngkong la beh noh na ka synagog , kaba mut ba la beh noh ia ki da ki nongshong shnong .
Haba ïadei bad ka jingkren jong u Modi ha ka jingïalang jong ka WEF , u Shah u la ong ba u myntri rangbahduh u la pynpaw bha kumno ka kolshor jong ka ri India ka ngeit beit ha kaba pynïatylli ym ha kaba pynïapher .
" " " Ha kaba kut jong ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka kamra pynkylla jain ym don ba sngew ba kane ka long kaba eh ."
U la ong ruh ba ka BJP ka dawa ia ka jingsynshar president ha ka jylla .
Bun ki met iap kim shym la lah wat ban ithuh .
Kane ka dei ka por jong ka Raj .
U Vivek Oberoi u kitbok kitrwiang ia u Abhishek Bachchan na ka bynta ka The Big Bull , u ong shibun ka jingieid .
Kum ka nuksa , u Paul u la thoh shaphang ka jingthmu jong U Blei ban lum lang biang ia kiei kiei baroh ha U Khrist . U la ianujor ruh ia ki Khristan bad ki maw bapher bapher kiba pynlong ia ka jingtei .
Ka sorkar Haryana ka la rai ban pynkhlaiñ ïa ka bor pisa na ka bynta katkum ka jingmynjur jong ka bor synshar ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ki kam pynroi ha ki sor jong ka jylla .
Hadien ba ki la shong kyrpang haduh hynriew snem , ki la sngew lyngngoh ban ïoh ïa ka jingleit jngoh da arngut ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka euro 2020 : ka Belgium bad ka Germany ka la jop big .
U tnga u pyniap ia ka tnga na ka bynta ka bai tnga
Don kiba khang wat ban nang ia ka ktien jong ka ri kaba ki shong ki sah .
U la ong ba haduh mynta ym pat don ba shah kem bad bynrap ba hadien ka kaiphod jong ka met iap yn sa leh ia kaba donkam .
Ka jingkiew bor ha ka jingialehkai paralympic jong u snem 2016
" " " Ym dei ban don ki jingleit jngoh ia ki temple , ki mosque , ki iingmane bad ki jaka lehkai ."
Hato ki khun jong phi ki sngewthuh ia ka histori bad ka jingtrei jong ka bynta ba pyrthei jong ka seng jong ki Blei ?
" Ki briew ki don ha ka liang jong nga ." " "
Ngim sngewthuh ia kaei kaba ki mut da kane .
Kan don ruh ka kor pynbyrngia kaba lah ban ktah ia ka screen kaba yn wan ryngkat bad ka Apple CarPlay bad ka Android Auto .
Nangta ki la shim ia ki vedas , ki hok .
Ha ka snem 326 S.K , ka kynhun shipai jong u Alexander ka la poi sha ki pud sepngi jong ka Magadha .
Ka phlim kaba bud jong u Rohit Shetty ka dei ka Sooryavanshi .
Ki pulit ka Mumbai ki don haduh 49 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Pujari ha kaba 26 tylli ki mukotduma ki dei hapoh ka ain kaba pyrkhing bha ka MCOCA .
Ka jingiapher hapdeng ki jait ktien ka long khamtam ha ka rukom pyndonkam ia ki kyntien ne ha ka dur jong ki katto katne ki kyntien .
Nga la iohsngew ba ka sorkar ka la kular kam ia nga bad ia u hynmen jong nga .
" " " Ka US kan pynjari ia ki jingpynjari kiba khlain ha ka liang ka ioh ka kot ia ka Iran ."
Ka jingpynbeit ia ka um kaba 9101 sq . km .
U nym pan kham duna .
" " " Nga la pynsngew ia ka jingsngewkhia na ka bynta jong nga bad na ka bynta ka Centre sha ka Myntri Rangbah ka Mehbooba Mufti ruh . "
Katkum ka skhim , ka pisa ba la ai bor kan long 5 hajar klur tyngka bad ka jingdon jong ki share jong ka equity kan long 2 hajar 400 klur kaba long 2 tyngka kawei kawei .
La register case halor kane ka jingjia bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Kan shim ia ka jingiasaid halor ki jingeh ha ka jingshngain ha surok ha shilynter ka lynti .
49 katba ka 3GB data kan long ha ka dor Rs .
" " " Hooid " " ki la ong " " ka kren ha ka dohnud " " ".
Balei phin pynsangeh ia ka ?
Ka lieng kaba ar la pyrkhat ba la dep shna ha u snem 1982 , hynrei kane ka long kaba lah ban iasaid .
Kane ka jingbei tyngka ka long Rs .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar kiba lah ban pynngat ia utei u lehnoh ryngkat bad ki grenade bad ki tiar siat .
La bthah ruh ia kito kiba iakynduh ban bud ia ki kyndon ba la buh .
ban pynshitom ia ki syiem jong u katba u mon , bad ban hikai ia ki rangbah jong u ia ka jingstad .
" Ngi la pynbna ba ka BJP kam dei ka seng paidbah " " u la bynrap . "
Mynta pat kiei kiei ki la kylla shibun .
Ki hap ban pynsngew ia ka sur jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da u P Vasu uba la pynmih ruh ia ka dur Kannada .
Kyntu u CM ka Odisha u Naveen Patnaik ia u PM ban buh ia ka kad liengsuin Sri Jagannath ha Puri
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka jingkhein jingdiah jong ka jingialehkai ODI kaba lai ha Ranchi
Kiwei pat ki nongialam kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakhih ki kynthup ia u MLA u Raghurami Reddy , u Ravindranath Reddy , u Amjad Basha bad u Srikanth Reddy , kumjuh ruh u MLC u Govind Reddy .
Kum kane ka jingpyndonkam ka long kaba lah ban pynneh pynsah katkum ki kyndon jong ka ain jong ki kompeni .
U la ong ba ka jingeh ha Kashmir ka dei kaba iadei bad ka sain pyrthei .
" " " Ngam tharai ba ka Earth Hour ka long kaba shai ha Brunei namar ba don ki briew kiba dang tip ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka ."
Ka jingsngewkhia ia ki thma bad ki jingialeh shipai , pynban kam shym la ailad ia u syiem thymmai ban pynskhem ia ki jingmyntoi kiba u la ioh ha India .
U Jehobah u la kyrkhu shisha ïa ka jingshlur jong kata ka khynnah kynthei .
Ki majistor distrik ki lah ban pynbna 144 da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman ha ka distrik .
La kyrpad ia ki sorkar jylla ban shim khia mardor ban weng ia ki jingeh ba la pynbna da kaba pyndonkam ia ka pisa kaba don hapoh ka SDRF .
Ka jingrwai jong u Sam CS ka long kaba itynnad bha .
Kan sa bishar biang ia kane ka mukotduma ha ka sngi Nyngkong .
Ki don kano kano ka jingshai ha ka policy jong ki . . .
U Ravindra Babu u la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ka YSRCP kan jop 150 tylli ki shuki ha ka iing dorbar thawain bad 25 tylli ki shuki MP .
Kan don lai tylli ki jait ba la die ha India .
Katto katne ngut ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Congress ki la don lang ha katei ka jingialang pathai khubor .
U Harsh Vardhan u la ai ka jingbatai kaba bniah ha ka shithi jong u sha u Deo da kaba ong ba baroh ki dawai kiba la ai sha ki jylla ki long kiba koit ba khiah bad kiba lah ban iada na ka jingpang bad dei ban pyndonkam kloi ia ki .
Ka Sorkar haduh mynta kam pat shim kano kano ka rai halor kane ka mat , u la bynrap .
Ka jingthmu jong ka GST ka long ban kyrshan ia ki mar rep hapoh ka ri bad ka sorkar kam kwah ban ailad ia ki mar bar ri kiba rem dor ban tuid ha ki iew ki hat , u la bynrap .
Ki kali ruh ki la shah pynjulor ha kane ka jingjia .
U Aamir Khan un sa paw ha ka bynta kaba sniew ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Dhoom 3 .
Ryngkat bad ka tnga jong nga , nga don uwei u khun ruh .
U i kumba u don ka jaka kaba jem na ka bynta uta u khynnah .
U la leh ei ei kaba bakla .
Ka Uber Cup : Ka India ka la shah rem noh ha ka Japan , ka la pynkut ia ka Bronze .
Ha kata ka snem , ka la don ka jingkyrduh bam ha ka jylla Hyderabad bad ha kylleng ka ri India kaba la pynmih ia ka jingkyrduh bam kum ki jinglong jingman .
Ka kot ka long kaba rem dor palat .
" " " Ka long ka jingim kaba thymmai ia nga " .
U la ong ba ka jingkhihwin ka dei ka nongpyniaid ba kongsan jong ka ioh ka kot ka lah ban kyntiew ia ka roi ka par bad ban thaw ia ki lad kamai .
Na ka bynta ki kyrtong : Ka jingpynrung kyrteng online ban ioh ia ki khubor kam man ka por .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Justice A K Sikri ha ka sngi Thohdieng u la kyntait noh ïalade ban sngap ïa ka jingujor kaba tuklar ïa ka rai jong ka Centre ban thung ïa u M Nageswara Rao kum u director ba shipor jong ka CBI .
Kine arngut ki la iatreilang mynshwa ha ki lai tylli ki phlim .
Ka jaka ka ai ia ki ia ka jinglong kaba suk bad kaba suk ban pyrkhat bad ban iakynduh bad ka jinglong ba shapoh jong ki .
U Randhir Kapoor ha ka sngi thohdieng u la kynthoh jur ïa ki khubor kiba pynpaw ba u hynmen jong u u Rishi Kapoor u don ïa ka jingpang Cancer ha ka kyrdan kaba lai .
Bad kane ka dei kawei ka jingdawa .
Ka jingpynshlur jong u ka long ka thoh ka tar bad kaba la kha na ka thoh ka tar .
U Suresh Prabhu u la kular ba un peit hi dalade ia ka jingpyntreikam ia ka plan bad ban pynduh ia kino kino ki jingeh .
Wat thung ia u ha ki jaka ba slap bad ba shai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u CEO jong ka facebook u Mark Zuckerberg ha ka townhall ha Menlo Park California .
La iathuh ba katei ka jingbthei ka la jia ha ka por ba uwei u nongpynbthei bom u la pyrshang ban rung shapoh kawei ka iing jong ki pulit .
" U nongjop takma rnong mynta ha ka pyrthei bad uwei na ki jingkyrmen ba khraw tam jong ka India ban ioh takma ha ka Olympic Tokyo , u Vinesh u la kynthoh ia ka sorkar da kaba kynnoh ba ki la iehnoh ia ki kyrtong kiba " " dei hok " " .
Ka shnong jong ka wah Clearwater ka la nangroi stet bha naduh u snem 1979 haba la seng nyngkong ia ka .
U Shri Manikandan u dei u ophisar jong ka tnad khlaw jong ka ri India jong ka kyrdan 2001 , u dang pyndep ïa la ka kamram kum u nongsumar khlaw bad u nongpynïaid jong ka jaka ri mrad jong ka Nagarhole Tiger Reserve , Karnataka .
Ka Georgia ka la thew ia ki jaka pdeng bad sepngi jong ka kiba dang sah ha ka grid jong ki jaka .
U la hikai ia ka ktien phareng ha St . Ka kolej jong ka Xavier .
Tang shu pynmih ia ki dur ha ki social media , ki jingkynthoh ki la sdang ban tuid ha ka rukom kaba heh .
Ka kompeni ka kam ba ka jingdie kali Maruti Suzuki CNG ka noh synniang haduh kumba 15 percent na ka jingdie baroh jong ka jait kali CNG .
Kumno , te , u lah ban buhrieh ia ka jingpynher bad pynban u don ia ka ha kti haba kwah ?
U la long u riewshlur jong nga naduh dang rit .
Kane ka mut ba ki samla pule jong ka Chandigarh kiba kwah ban ioh rung ha ki kolej ai jingsumar ha Punjab mynta kin donkam ban shim rung ha ki skul jong ka Punjab ban ioh ia ka test .
8 U Messaiah un kha na ka theisotti .
Ki ju don ha ka jingpynbna .
Ha kata ka por ym shym la don ka jingpynbiang ia ka ioh ka kot da ka jylla ban pynphriang ia ka jingpule rit .
La iathuh ba kane ka phlim ka dei kawei na ki phlim India kaba rem dor tam ha kata ka por .
Baroh lai tylli ki smartphone yn sa pynmih ha ka 22 tarik u September .
Kane ka dei ka jingpynpaw kaba nyngkong eh ia ka jingdon jong ka rong saw baroh kawei .
Hynrei ngam ju pyrkhat than ia ki .
Hato ka don ka jingkylla kaba pura ha u Jeeva ?
Kham mynshwa u secretary bah ka TDP u Nara Lokesh u la ialam ia ka padayatra sha jaka jong ka iing dorbar thawain .
Ki khubor kiba sniew shaphang jong ngi kin ym pynsangeh ia ka kam ialap jong ngi , bad ngin ym long kiba sngew sarong lada la iathuh bha ia ngi .
Ka Open University ka ai jinghikai na jngai .
Ki la maham ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
" " " Ka la don ka jingpynbor na ka bynta ka jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan ."
Ki nonghikai jong nga ki ju pyrta ia nga shibun .
Jingkmen ban Leh ia ka Mon U Blei .
Ki jingkynthoh ki la pynmih ia ka jingpynrem na baroh ki liang .
Ka jingïakhih ka la jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" " " Mynta ka miet , u Niam ba khraw Joseph E Lowery u la kylla na ka pyrthei sha ka bymjukut ."
Pyndonkam da ka um kaba rkhiang bad kiar na ka um kaba shit .
Nalor ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang , ka Slavia Prague ka don ruh ïa ki kynhun ïalehkai ba la buh kyrpang , ki kynhun ïalehkai samla , bad ki kynhun ïalehkai kynthei .
Donkam Ka Jingpyrshang Da Ka Jingsngewrit Ban pynneh ia ka jingiakren kaba bha ha ka iing ka sem ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
" " " " " " U kylli ia ki paralok jong u, " " " " Phi thngan ne em mynta ? " " ".
Na ka bynta jong u , kane ka la long kaba eh shibun ha ka jingsngew .
Ki iakynduh , hynrei ha ka por mynstep ka Marie ka la check out na ka iing jong ka .
Ki kmie ki kpa ba tynrai jong ngi , u Adam bad ka Im , ki la iasoh bad u Soitan ha ka jingleh pyrshah ia U Blei . U Blei u la lah ban pynduh pyndam noh ia ki ha kata ka por bad hangta .
Wat la la khang ia ki nongialam ban ai jingkren hynrei ym shym la don kano kano ka jingkulmar hangno hangno ruh .
Ha kane ka dur , u pyni ia ka met ba la chisel jong u .
Dei na kata ka daw ba nga pyniap ialade .
U Myntri Rangbah ka Malaysia u la leit jurip ïa ka Guard of Honor ha Rashtrapati Bhavan bad ai burom ruh ïa u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Ka kmie jong nga ka la long ka thylliej jong ka kam jong nga , ka jingim jong nga .
Ha kajuh ka por ka dor jong ka ksiar 24 carat ruh ka la kiew da Rs .
Ki sur thymmai ki dang sawa .
Baroh arngut ki aktor ki long kiba trei shitom bha ha ki social media bad ki ju pynmih man ka por ban pyntip ia ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ki .
Ka takma ksiar jingkynmaw ia u Zaki , 2002 .
Ia kane ka CMC la khlieh da u President ka China u Xi Jinping uba dei ruh u General Secretary jong ka seng synshar jong ka China .
Ka dei ka sngi shongkurim jong ka
U la dawa ban pynbha biang bad ban siew bai lutksan ia ki briew kiba shah ktah .
U long u dieng uba jyrngam bad uba san stet .
" Ka kaiphod na ka bor pyniaid liengsuin jong ka thain ka la pyni ba " " ki lynti liengsuin ki la shah tap ha ka dewbilat lum " " , kaba lah ban ktah ia ki engine jong ki liengsuin bad pynlong ia ka jingjia aksiden . "
U la iehnoh ia ka pateng jong ka jingai mynsiem na ka bynta ki pateng ban wan .
Ia kane ka dustur donkam ban pynduh noh .
Kyrmen ba phi shem ba kane ka jingthoh ka long kaba ai jingtip .
Ka Angelina Jolie ka shongkurim ia u briew jong ka ri Bilat bad u Brad Pitt u shem ba ka long kaba pynpang : Ki khubor
Ia kane ka jingtip la ai da u chairman ka Samiti u Abdul Kalam Ansari .
Ka Marthanda Varma ka la mynjur ban pyllait im ia u kapten Dutch tang da ka kyndon ba un rung sha ka kynhun shipai jong u bad un hikai ia ki shipai jong u ha ki lynti kiba mynta .
Ka dei ka jingialehkai kynhun bad baroh ki donkam ban leh ia la ka jong ka bynta .
" " " Ka jingkren ka long kaba ia pyrshah ia ka jinglap jong ka tnad pule puthi jong ka jylla , " " " " la ong ka CBSE ha ka hukum jong ka . " " "
Ki la don ki jingbym iahap kiba sniew kiba kum kita ha ka mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh ba lai u Tariq Dar .
Ka seng ka don 24 ngut ki dkhot .
Hato don ki Jiw kiba la leh kumta ? Kaei kaba U Paul u la don ha ka jingmut ?
Ka tnad ka dang pyrshang katba lah ban wanrah ia ka Bill halor ka jingpynkynriah ia ki nongshong khlem jingbit na ki jaka Waqf ha ka iing dorbar ha ka por ba pynlong ia ka dorbar mang tyngka .
Ngi sngewkmen ba ka la jia ha ka IPL ban ia kaba jia ha ka por jong ka World Cup .
Ki nongthied kin iakynduh bad ki jingker ba stad bad kiwei kiwei ki jaka ban thied jingthied , ban iakynduh bad ban shah pynbyrngia .
bad u Sadok u khun u Ahitub bad u Ahimelekh u khun u Abiathar ki long ki lyngdoh . bad u Seraiah u la long u nongthoh .
Ki jingsiew na ka bynta ka jingsumar ia u nongtrei lada u mynsaw , Ka jingpynlut bad ka jingsiew ia ka bai sngi ym duna ia ka shiteng na ka dor bai bylla .
Ha ka jingpynwandur ia ki circuit analog , u multiplexer u dei u jait switch analog ba kyrpang uba pyniasoh ia kawei ka signal ba la jied na katto katne ki input sha kawei ka output .
Thikna . Ki briew ki ju don ha ki dur jong nga , la ki paw kum ki khnai ne ki cougar ne ki sing .
Don ki briew kiba ong ba nga long uba pyrshah ia ka riti synshar .
Ha kawei pat ka liang, une u nongïalehkai na Scotland u la thep saw poiñ beit hynrei um shym la lah satia ban byrngem ïa u Sindhu uba la pynkut noh ïa ka jingïalehkai khlem da pyrshang than .
Da ka jingkhmih lynti ïa ka elekshon Lok Sabha bad sha ka ïing dorbar thawaiñ , u MP barim ka JMM u Shailendra Mahato ryngkat bad ka tnga jong u ka Abha Mahato ki la pynïasoh biang sha ka BJP .
Kane ka jingiathuhkhana ka paw ha ka Skanda Purana .
Balei phim lah ban wad bniah ia kaei kaba jia ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ?
Baroh ki samla pule kiba ioh 100 percentile ki dei ki Engineer .
Ka skulbah ka la ioh shibun ki jingujor na ki samla pule , ki kmie ki kpa bad ki seng samla pule , da kaba kdew ia ka jingeh ban wan sha ki eksamin .
Ki khyndiat taiew ba nyngkong ki long kiba bha .
Ka jingpyniap ialade : ki ophisar ki la shah kem
La pyni khamtam da ka ICC kaba don ha Dubai kaba khlieh ia ki ri jong ka bad kaba synshar ia ki jingialehkai ha la iing .
Kumba 143 ngut ki klient jong ka ACP kin ioh jingmyntoi mardor na ka jingpynjlan ia ka jaka treikam jong ka DPD .
Phi lah ruh ban dih ia ka umsoh shini man la ka sngi .
Shiphew ngut ki bahaiing ki shah siat ha Pakistan na ka bynta ka ' burom '.
Ngi pule : Kito kiba la shah pynpra ki la iaid lyngba ia ka ri ki da pynbna ia ka khubor babha jong ka ktien .
Ka jingleh jong ka Sorkar ka la wan ha ka jingshah kynthoh ha ka Congress .
Mynta Ka Dei Tang Ka Mia Bad U Jehobah 20 .
Ka jingdon jong kum kine ki jaka ai jinghikai kiba heh kiba lah ban hikai da ki spah ngut ki jihadist kam lah ban treikam khlem ka jingtip jong ki bor synshar jong ka Pakistan .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , shiteng na ka pyrthei la kheit ia u kophi ha Brazil , bad kumta ka Paulo ka dei ka jaka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka Brazil .
Ka jingsiew pisa kaba ki briew ki shah haba kim siew pura ia ka pisa ba sah jong ki man u bnai ka lah ban long kaba kham heh ban ia kaba kiba bun ki sngewthuh .
Ka Benelli 302S yn sa pynmih shen ha ka ri ban bujli ia ka TNT 300 .
Kumjuh ruh ka sorkar ka dei ban pynduna ia ka VAT ha ka gas khaii na ka 12 . 5 na ka shispah haduh 4 na ka shispah .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka Sushmita Sen ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban jop ia kane ka jingiakop .
Ki lad pathai khubor ki la don ka jubab kaba bha bad kaba sniew ha kaba ïadei bad ka video ba la buh .
U Nitin Gadkari jong ka BJP u don ha lynti ban pynliem ia ka Nana Patole jong ka Congress .
Baroh ar ki nonghikai ha ka kyrdan general bad reserve ki la pyrshah kyrpang ha khmat ka ophis jong u ophisar pule puthi jong ka District hangne ​​namar ka jingpynkiew kyrdan jong ki kaba dang sahteng .
Ka Teaser ba thymmai ba la pynmih da ka Audi ka pyni ba ka RS7 Sportback ka iaid stet na ka 0 sha ka 100kmph ha ka 3 . 6 sekhon
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah .
Haba ianujor bad ka Activa 110cc kaba rim , kane ka model kaba thymmai ka lah ban shongdor kumba 8 hajar haduh 15 hajar tyngka tam na ka bynta ki kali standard bad ki kali deluxe .
Ka jingpyniadei X jong ka window .
Na ka bynta kito kiba don ka jingngeit kaba skhem ki don ki dak ha ka pyrthei , .
Ki nongpeitkai kin sahkut ha ka jaka shong jong ka haduh kaba kut .
La pynlong ruh ia ka jingiatai bad ka jingkylli .
Ha katei ka jingjia aksiden la don uwei u briew uba la mynsaw .
Ka jingkylla kaba khraw tam ha ka cabin ka wan ha ka dur jong ka jingpyni jingtip kaba thymmai kaba ieng hi kaba la buh ha ka jaka ba iap ha ka dash .
Ngi ieng skhem halor kane . ,
Ka Sorkar Karnataka kam lah ban ai kano kano ka jingdawa kaba kum kata .
Bun kin leh ia kano kano ka kam , kin iehnoh ia kano kano ka nongrim , tang ban im .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Germany ka la aiti biang kumba 20 tylli ki khlieh jong ki trai ri trai muluk jong ka Namibia .
Ka ioh ka kot bad ki pisa jong ka pyrthei baroh kawei ki shah ktah ha ka .
Kiba ioh Rs00 haduh mynta , mynta kin ioh Rs00 .
Kane ka dei ban jia hapoh kane ka lai bnai kaba ar jong ka snem mang tyngka .
Ka Congress ka la ai tiket ia ka dur khmat ba thymmai u Samarendra Mishra u khun jong u nongialam ba la rim ka Congress bad u nongialam ka liang pyrshah u Narasingha Mishra .
Ka jingsuk ha Afghan kan sa wan , la kam u Ashraf Ghani katba dang sdang ka jingïalap elekshon .
Balei phi wan na ka bynta jong u ?
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ruh un sa ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba man la u snem .
Kane ka iarap ia ngi ban iaid sha ka thong jong ngi ban iarap palat shi million ngut ki kynthei ha ki kam jong ki .
Hynrei nga ong ba ka jingkoit jingkhiah ka long kaba kongsan .
Ki la pynpra ia ki jingkhang , ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki telebishon bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka pyrthei ka dei ban kyntait ia ka jingiadei hapdeng ka niam , ka jingpyntieng : PM Modi .
Bam ia ki jingbam kiba koit ba khiah bad kiba thymmai bad bam ha ka por .
U Jaynarayan Vyas uba dei u nongïalam ka BJP bad uba dei ruh u myntri barim ka sorkar Gujarat u la ïada ïa ka tweet jongu halor u Lat ka RBI ba dang shu thung thymmai u Shaktikanta Das .
Bom , thombor pynïap 23 ngut ha Afghanistan .
Kumta , u electron ha ka jingkhluit jong ki thliew u long kajuh kaba iaryngkat bad u n i .
Iehnoh ia ka party u MLA barim ka NC
" Khublei shibun PM Modi ia ka jinglong nongialam ba khlain jong phi ban iarap ym tang ia ka India , hynrei ia ka jaitbynriew , ha kane ka jingialeh ! " " "
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid da u P.I.
Kynmaw ba u Paul u la sdang shwa ia ka jingsneng ban kohnguh ia U Blei da ka kyntien namarkata .
Mano ba nym shah khring ha kum une u briew ?
Uwei u heh pulit u la ong ba ki kmie ki kpa jong utei u briew uba la shah kynnoh ba ki la kynnoh ba ka khun jong ki ka la shah lehbein ha u nonghikai shad .
Kane ka jingpynshitom beiñ kaba la pynlong da ka jingleh arsap bad ki pulit jong ki BJP pyrshah ïa ki samla bad ki samla pule kan pynshisha ba kan long ka jingsdang sha ka jingkut jong ka sorkar Modi , ka la bynrap .
Ki shynrang jong ka party ki leh ia ka kam jaboh da kaba thaw seng ban bret noh ia ki briew kiba duk , kiba ju lum ia ki jaboh marwei marwei .
Ki samla pule bad ki nonghikai ki la shah thombor ha ka jaka pule jong ka JNU ha New Delhi .
Ka jingtohkit ia ka jingshah pyniap jong u MM Kalburgi : Ym pat don jinglap haduh mynta
U hi um kwah ban wan phai biang .
Katno ngut ki nongpyndonkam phi tharai ba phin khring da kane ka jingpynbna ?
Palat saw lak ngut ki kyrtong ki la mih sha ki test bad ka DHSE Kerala ka la pynbna ïa ka result plus ar ha u bnai Naitung 2017 .
Sa shisien ngi la iatrei lang bad u hynmen jong nga u Carl bad ka tnga jong u ka Claire .
U Solomon u la ialam matlah ia u ha kawei ka kut bad u la buh ia u ha ka jaka kaba thikna .
Kumno ban khein ia ka khajna kamai ?
" Ngi la pynthikna ia u ba ka imlang sahlang jong ngi kan iatreilang bad ka sorkar ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka Kashmir kaba suk , kaba dap da ka jingroi bad ha kaba ki briew baroh ki sngewbha . " " "
Ka saian bad ka teknoloji ki pynpra ia ki jingkhang bad ki jop ia ki jingjrong kiba thymmai ha kylleng ka pyrthei .
ka jingpynsuk ia ki jingleit pule bad ka jingsam jingtip bad jingshem lyngba ki jingialang , ki jingialang bad ki jingialang .
ba phi don mynta .
Tang kawei ka khynnah kynthei ka Vinita Patel ka la lah ban wan ha ka thup jong ki 10 ngut ki nongthep kol da kaba kamai 97 kol . 67 na ka shispah .
Nangta ngi la pyntip sha ka iing ka sem jong u .
" Bad phi lah ban tharai kaei ka jingkhein jong kawei pa kawei ka spiral bad kawei pat ? " " "
Phi lah ban ialam ia ngi shata ?
Kane ka jingpynwandur ka iarap ia ki sla ban trei kum ka funnel kaba heh .
Ka sauce ka dei ban long kaba jem .
Ka kynhun ba la buh da ka ain hapoh ka Sorkar India , kaba peit ruh ia ki Wakf Board jong ki Jylla .
Baroh ryngkat 27 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha ka jingiasiat .
Ka jingweng noh ia ka jingbit ia ka Kerala ban pynlong ia ka jingpule na ka bynta ban tei ia ka dam thymmai jong ka Mullaperiyar .
Ia kane ka phlim yn shna ha ka ktien Tamil bad Telugu , ha kaba yn don ruh ka Samantha Ruth Prabhu , u Dulquer Salmaan bad u Vijay Deverakonda ha ki bynta ba kongsan .
Ka MIUI kam ju phah ryngkat bad ki jingshakri jong ka Google ha ka ri China .
Hynrei tang hadien 19 bnai ha ka 25 tarik u Risaw 2018 u Starc u la ïoh ban pynpra ïa ka rekod jong u da u Rashid Khan uba la ïoh ban khur 100 wiket tang ha ki 44 tylli ki inning .
Ka mukotduma leh beijot bad leh beijot ia u Binoy la mudui ha ki pulit jong ka Oshiwara da kawei ka kynthei trai ri Bihar kaba trei ha kawei ka jaka shad ha Dubai .
Kawei ka proberb jong ka Baibl ka ong : U paralok bashisha u ieit man ka por , bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta haba don ka jingjynjar . Ki Proberb 17 : 17 . Ka jingpynbeit ia ki jingialeh .
Pule ruh : Ka Apple ka la pynkhreh ban pynthymmai ia ka iPhone na ka bynta ki smartphone ha ka jingdap 10 snem
U Deputy Commissioner u la pynthikna ia ki ba un sa ia kren bad ka sorkar halor kane .
Ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , ka ri mrad , ka ri dohkha , ka rep ka riang , ka khlaw bad kiwei kiwei ki kam la pyniadei bad ka rep ka riang , la bynrap biang u CM .
U la long kumba u la sah ha phatok haduh ka snem 1540 .
Ka Enniskillen ka kham jan kumba shi mail sha Cavan ban ia ka Dundalk bad ki surok ki kham beit .
Hynrei ka long kaba bha ban buh katto katne ki jingsumar ha ka jaka jong ki .
Hynrei ia ka mashin dei ban pynbeit bad peit bniah ia ka jinglong geometric kaba biang .
Ban lap ia katei ka kam , ki pulit ki la kylli jingkylli ia kumba 200 ngut eiei ki briew na katei ka thain .
Nyngkong eh la pynleit jingmut ha kaba lum ia ki dkhot ba khatduh jong ka Israel U Blei , bad nangta la sdang ban lum ia ka kynhun bah jong kiwei pat ki langbrot .
Ka Baibl ka ong : To tip bha ia ka dur jong ka kynhun langbrot jong phi .
La thung ia u nongai jingmut na ka bynta ban pynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek bad la ioh ia ka kaiphod .
Ka phlim kaba dang shen eh jong u Chopra ka dei ka phlim kaba rong saw .
U leh ia kaei kaba u ong bad um ju iathuh ia kaei kaba u leh .
Ka jingtreilang ka long kaba kongsan bha hangne ​​.
Ka jingiateh ka ithuh ia ki jingdonkam jong ka roi ka par jong ki ri kiba dang kiew bad ka hok jong ki ban roi .
Kaei kaba phi kwah ba ngan batai ?
" Ka " " Be A Pro " " rukom ialehkai ruh la pynbha ."
La kem ia ka kynthei namar ka jingpyniap ia ki khun shynrang
Ki nongshong shnong ki la wanrah ia kane sha ka jingpyntip jong ki Pulit .
Ha u snem 2016 la pyndep ia ka blok skul ba thymmai jong ki skul heh .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada na ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat VB Amritsar bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ki thaw ia ki hynrei kim kwah ban pyni ia ki ?
" " " Nga tharai ba ka rai jong ki briew ka la mih ."
Ka painkhana kaba itynnad bha kaba shong ha pdeng jong ka jaka pyni dur jong ka jaka buh jingthoh .
Ki jingjied rong thymmai ki long dual tone , ym kum ki rong ba la don lypa .
Tarigami , u nongthoh khubor jong ka jylla jong ka CPM .
Ka sorkar Delhi ka ai bor ia ki Director bad ki Principal jong ki College , ki Polytechnic bad ki ITI ban ai ia ka Learner ' s License .
Balei ka Rhea ka khot ia u Mahesh Bhatt ban ai jingmut ia u Sushant ha ka jaka jong ka iing jong u hi ?
Kumno ngan ioh jingmyntoi bad iarap ia ka ?
La lap ia ka jingpynrung bym biang jong ki nongjied
U dei u Myntri Rangbah ba la jied .
U kyrtong jong ka seng AAPs u Gugan Singh
Hyderabad : La kem 2 ngut ryngkat ki tiar pynbthei .
Wat ai ba kane ka kabu kan iaid lait ia phi .
Kumno ngin pyniasoh lang ia ki jingbym shai bad ki jingbym thikna sha ki polisi kiba iadei bad tei ia ka jingkyrshan ha ka polisi bad ka imlang sahlang bapher bapher jong ngi ?
Ki rel express bad ki rel kit mar kin don ki rel ba pynkhluit
Ka Mayawati, ka nongsynshar jong ka seng Bahujan Samaj, ka la pynbna ruh ba kan nym iakhun satia ha ka elekshon elekshon Lok Sabbha .
La khmih lynti ba u Steven B Gruber uba la long mynshwa u chairman jong ka board un shimti ia kane ka kam naduh ka 1tarik Naitung .
Kiwei pat kiba la mynsaw ki long u Rajinder Kumar , u Naresh Kumar , u Shaifali , u Suram Singh , u Ghulam Rasool , u Sobha Singh bad ka Anjana .
Ha ka jingshisha kane ka jingtip ka wan na u Bazhanov hi .
Ki rel ki long kiba la buh por thikna haduh ba uwei u lah ban poi ban bam ja miet ha Patna , bam ja miet ha Mughalsarai bad ban dih sha ha Kanpur .
Ki politishian kiba iaid kylleng ki seng ki la kyrshan ia ki jingiakhih .
Nga la leh shibun ki kam theatre .
Ka Fern ka la don jingeh bad ka ktien .
" U myntri rangbahduh u la ong ba ki briew ki sakhi ba " " ka Congress ka ia ryngkat bad kito ki bor ki bym kwah ba ki bor iada jong ngi kin nang khlain . " " "
Ia ka um kyntang ba la shem ha ka thliew kaba don ha trai jong u lingam la shim kum ka tirtham ha ka jingmane baroh da ki nongmane .
Ka dei ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Chennai Super Kings .
Ia ka file la buh dak kum kaba kyrkieh bha
U trai jong katei ka karkhana u Rajnish Jain u la ong ba ka karkhana jong u ka shna ia ki kot bad ki board .
" Kito kiba kwah ban pynsngewbha ia ki Blei " " ki rwai jingduwai " " ia ki ha ka ktien lajong . "
100 percent ka jingpynhiar na ka jingmih kaba dei ban siew khajna .
Ka pyrthei ka long kaba la shna kyrpang na ka bynta jong ngi ym tang ban im hynrei ban sngewbha ia ka jingim .
Ka jingpynduh ia ki jinglong ba lehbein ia u Divyaangjan ka dei ban long ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynkupbor ia ki : Vice President .
U Virat Kohli u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket ka India u la kylla long uwei na ki rang ialehkai ba khraw tam ha ka histori jong ka kriket .
La jubab ia ka jingkyrpad ba shisha jong ki khamtam ha ka Pentekost 33 C . E . , haba u mynsiem bakhuid ba la kular u la wan ha ki synran bad u la ai ha ki ia ka jingshemphang kaba kham jylliew shaphang ka Ktien bad ka jingthmu jong U Blei .
Hynrei ka Hima jong u hapoh ka jingsynshar U Khrist Jisu kan wanrah ia ka paradais bashisha ym tang ha Tahiti hynrei ha baroh ki dulir bad ki dewbah jong ka pyrthei .
Baroh ki marbam ba kongsan kum ki dukan die marbam , ki dukan jhur bad soh , ki dukan die dawai , ki ATM , ki jaka buh umphniang , bad kiwei kiwei , kin dang plie .
Ka por ïalehkai jong ka IPL 2019 : Ka Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka IPL 2019 .
Ka long ka bneng kaba blue , ka jaka kaba plie ia ngi ban pyndonkam ia ki data ban pyrshang ban sngewthuh ia ka jingiadei jong ki dawai .
U Ali Musa Gilani dang shen u la shah jied kum u dkhot jong ka ïing dorbar thawaiñ lane ka ïing dorbar thawaiñ ha ka jingïajied bynriew ha Multan .
Ia kane ka jingwad bniah haduh mynta la pynlong tang ha ki 121 tylli na ki 600 tylli ki distrik ha ri India .
" Tangba ngeit ia kaei kaba la iathuh ia phi ." " "
Ka Priyanka bad u Nick ki la iasoi ia ka jingiateh bad ka kot khubor People na ka bynta ki dur shongkurim jong ki .
" Ka MP ka NCP ka Supriya Sule ka la pynpaw ia ka " " jingkyndit " " jong ka halor katei ka jingkren bad ka la khot ia ka kum ka " " jingsngewsih " " ".
Ka liengsuin Mirage 2000 jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ki jingujor kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka Article 35A , kaba ai ia ki hok bad ki hok ba kyrpang sha ki " " nongshong shnong ba pura " " jong ka Jammu bad Kashmir . "
Kata ka jingshai kaba phylla ka pyni ia ka jingdon ryngkat bym lah ban iohi jong U Jehobah .
" La pynthiah ia ka ha Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital bad la buh ruh ia ka ha ICU katto katne sngi . " " "
Ngim don ei ei pyrshah ia u dieng Khristmas ha Ljubljana uba kyrteng u Melania namar kane kam don jingiadei ei ei bad ki jingthmu khaii .
“ U hynmen jong nga uba dei u kpa jong ki arngut ki khun u dang peit ia kiei kiei shadien ha Karnataka ”, la ong u Fayaz lyngba ka phone .
Ka jingktah kaba sniew jong ka jingkylla ha ka pyrthei ka la pynjot ia ka rep ka riang bad ka tnat tynrai .
Ngam ju klet ia kata , ka la bynrap , wat la ka jia ba kan long 25 snem nangne ​​shakhmat .
Bash sngi kha jong u Salman Khan .
U Harsimrat Kaur Badal u dang long u myntri ka tnat karkhana pynmih marbam.
U nonghikai u la shah pyniap katba ka kali ka la tynrah ia u dieng
Mano ka sorkar mynta ?
Ka juk jong ngi kaba artatien bad kaba stad saian , ka la pynduh noh ia u Soitan , ong ka kot khubor Katholik .
" Ka jubab ka long kaba beit " " . "
Ki nongpynïaid ki la kdew ïa ki sla kiba jer kyrteng ïa u nongïalam niam u Mirza Masroor Ahmad kum u Khalifa lane u nongïalam jong ka niam Islam ba mynta , kumta ki ïa pyrshah ïa ki jingngeit niam ba donbor ha ka ri .
Ka jinglut ban shon ia ki pisa thymmai ka long tang 7,965 klur tyngka .
Ka jingpule ka dei ban ioh ia ka jingthmu ba hakhmat eh
Ngi dei ka seng thain hynrei na ka bynta jong ngi ka jaitbynriew ka long kaba nyngkong .
Halor kane , ka sorkar jylla ka la pynsangeh noh ia ka jingshim ram na ki nongrep bad ka dang ai ia ki jingiarap baroh na la ka jong ka bor .
Phi lah ban iohi ia ka na kiba bun ki jaka .
Kam long kaba dei ban pynjari ia ka VAT khlem da pynlong ia ki jingpynkylla .
Mynta ngi ieng , da kaba jemnud ngi iaid shata bad ngi bteng ia ka jingleit .
Ia ka khmat jong ka la phiah ha ki panel ba la pynitynnad da ki dur ba la shna dur .
Ngam pat ju ialehkai ia ka set kaba lai haduh katne .
Nga sngewnguh ia ka iingbishar ba la ithuh ia ka jingnoh synniang jong nga ha kaba thaw ia kane ka projek .
U MP ka party uba dei u myntri barim ka sorkar pdeng u A Raja bad u MLA bad myntri barim ka jylla Ponmudi ki la shah jied kum ki Deputy General Secretary .
Katba ha ka snem 1959 nga la shongkurim ïa ka Eleftheria kaba la paw ba ka long ka paralok ba ïaineh ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ha kane ka por kaba kongsan , U Blei Jehobah U dang ialam ia ki nongmane jong u ha ka kam kaba kham kongsan jong ka jingpynkhiah ba kynja mynsiem .
Kawei pat ka jingeh ha ka liang ka ain ka la jia ha Ayodhya .
" " " Kine ki ri ki kynthup ia ka Cambodia , China , Indonesia , India , Maldives , Japan , Korea , Malaysia , Nepal , Philippines , Pakistan , Singapore , Sri Lanka , Thailand , Vietnam , bad Lao PDR " " "
Ka Sridevi ka la khlad noh da ka jingsngewsih ha ka dohnud jong ka la ong shisien u uncle u Venugopal Reddy .
Ka la mih nyngkong eh ha madan London ha ka por ba ka dang shiphew snem bad shen ka la shim bynta ha ki drama bapher bapher jong u Shakespeare .
" " " Ka jingai khublei kaba khraw tam ia baroh ki nongialehkai , ki nongkyrshan bad ka Hockey India na ka bynta ka jingkyrshan ba man ka por jong ki ."
Ha ka jaka kata , ia ka synduk la ju pynshong nongrim ha u nongmihkhmat jong u Kanishka u Huvishka .
La pynbiang ia ki pillow ryngkat bad ki jingtap sha baroh ki hostel ADW bad TW bad ki khynnah skul GTR .
U briew uba la aiti ia kano kano ka hok .
Ha kawei pat ka liang ka jingkiew ha ka pyrthei ka la hiar na ka 3 per cent ha u snem 2017 sha ka 3 per cent ha u snem 2018 .
La iathuh ba kane ka tiar kan sa mih ha kaba kut jong u snem 2018 lane ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Bad ha kata ka jingialang yn pyniap ia u .
Ia ka ain ban mynjur bad pynbeit ia ki skulbah shimet la shna ha u snem 1992 , u snem ba la sdang ia ki skulbah shimet ha ka ri .
Ha ka jingïakhun jong ka Group C hapdeng ka Rajasthan bad ka Jharkhand , u Shahbaz Nadeem ka Jharkhand u la thaw ïa ka rekod ba thymmai jong ka List A cricket da kaba khur 8 wiket naka bynta shi ron na ki shi ober .
U la long u mynsiem uba khlain bor , hynrei u la shim ia ka dur mraw , u la kylla long u briew .
Kum ka tnga barim jong u Khan hato ka la iashim bynta ha ka sain pyrthei jong ka Pakistan ?
Uba ju kwah ban ïasam ïa ka jingtip bad jingshemphang kaba jylliew jong u , u nongïalehkai kriket u Sachin Tendulkar u la ïakren bad 12 hajar ngut ki doktor halor ki jingmynsaw ha ki jingïalehkai .
Bad u la wan wad ia phi .
La hukum ruh ban tohkit halor kane ka kam .
Ngi la dep siew ia ka bai bam .
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tanegashima , ka dewlynnong kaba jngai kumba 40 km shaphang shathie na Kyushu .
Ka CBI ka la ujor pyrshah ban pynjlan ia ka jingpynshitom ia u Rathore ha katei ka mukotduma .
Ki nongtrei wadbniah ha kylleng ka pyrthei ki ïatreilang ha kaba pynmih ïa ki tiar ba thymmai ba la shna da ki jinglong ba kyrpang bad ba la shna khnang ban pynbiang ïa ki jingdonkam ba kyrpang .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka 14 tarik u August 2019.
Ki nongshah pyndik ki la kynnoh ruh ba ha kaba sdang ki pulit kim shym la shimkhia ia ki jingujor jong ki .
Ka jinglong khynnah jong nga kam shym la long kaba bha kumba nga kwah .
U Kejriwal u la ong ruh ba ka Congress ka iarap ia ka BJP da kaba kam iatreilang bad ka AAP .
Kaei kaba ka jingialehkai level ka khot ?
Man la ka sngi ka ri India ka iohi 10 ngut ki briew kiba pyniap ialade kiba iadei bad ka jingdih drok bad tang uwei napdeng kine u dei na Punjab .
Ka jingkhuslai ha ka dohnud jong u briew ka pynkhia ia ka , hynrei ka ktien kaba bha ka pynkmen ia ka . Ka ktien kaba bha khamtam eh lah ban shem ha ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ka Nirmala Sitharaman ka ai burom ia ka jingaiei jong ka pyrthei hadien ba la kyntiew ia ka kum ka Myntri kam pohiing ka Ri
Kane ka skhim ka don ar tylli ki jingmyntoi .
Ngi pynshlur ia ka jingiatreilang hapdeng ka CRA bad ka IMF .
Kito ki long kiba U Allah u la ialam . Pynbud nangta ia ka jingpyniaid jong ki bad ong : ‘ Ngam pan bainong na phi na ka bynta kata . Hooid , ka long ka jingpynkynmaw ia ki pyrthei ' .
U Amitabh Bachchan u kyntait ia ki khubor ba la ioh ban phet krad ha ka jingjia aksiden kali , u ong ba kam shym la don kano kano ka jingjia aksiden .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Polay Kalan ka don 12, 268 ngut ki nongshong shnong.
U nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Dipak Misra u la thaw ia ka kynhun tohkit .
Ka Priyanka Gandhi ka la synran ia ki sha ka ophis jong ki EDs ha Jaipur .
Ka Alapur ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Badaun ha ka jylla Uttar Pradesh , India .
Kane ka dei ka jingkem kaba phylla na u Kane Williamson ruh .
Hynrei kiwei pat ki la sngewskhem ia ka jingshisha jong ki ktien jong u haduh ba kito kiba pyrshah ki la tieng ban buh kti ia u .
Ha kane ka por , la ju pyndonkam ia ka jingdro kum ka atiar ban pyrkhat bad wad bniah , kaba trei kum ka lad ban pule katba ki nongdro ki dang pynkhreh ia ki kam ba khatduh jong ki .
Ym shym la don u bsein ha kine ki bynta la shihajar snem .
U la ai por ia nga shiteng kynta ban iakynduh ia u ha kawei ka jaka kaba don khlaw .
U Netaji u la pyrshah ia ka sain pyrthei ba pynpait pynpra jong ki Hindu Mahasabhas , u la ialeh na ka bynta ka ri India kaba khlem niam : Ka Mamata .
Ha Europe , ki jingmut jingpyrkhat jong ka sain hima sima ki pynlong ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
To U Allah un ai khusnam ia kiba la pynlong ia kane ka jingialap , bad ngi kyrmen ba kan poi sha ka thong jong ka .
Ka jingstad ka shong ha ka dohnud jong uba don ka jingshemphang , bad la pynpaw wat ha ka bynta ba shapoh jong kiba bieit .
Khatduh eh , ngi donkam ia ki symbai . La jan man la u symbai ba lah ban bam lah ban pynmih .
U nongrep u Masuk Mia na ka shnong Bhanbir u la ong ‘ Ym don um ban bret .
U kpa jong nga um ju kwah ia nga ban iadon bynta ha ka sain pyrthei !
Ka khun kaba heh ka dang 11 snem ka rta , katba kaba rit pat ka dang hynniew snem ka rta .
Nalor kata kane ka shithi kynnoh kam shym la poi beit sha u Einstein hynrei la khanglad ia ka da ki nongpeit bniah jong ka ri Bilat kiba la pyni ia ka ha u Einstein .
U Dhoni u don ha ka jingiakhih bad ka kynhun jong u ka donkam 36 ron na ki 12 tylli ki bol .
Ka la kren ha ki nongthoh khubor ha Mumbai Marathi Patrakar Sangh ha Mumbai .
Ngam ju rung ha ka club kaba ailad ia u briew kum ma nga ban long dkhot .
Kiwa yahkhmat ka PDP ka Mehbooba Mufti , u president ka National Conference u Dr Farooq Abdullah wa u heh ka AIMIM u Asaduddin Owais da wan chimbynta ha kani ka sngi .
Ka la ai ruh ia ki dawai sha ki khynnah shynrang ha ki por kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ki jingai sngewbha ba kyrpang .
Ki bor synshar jong ka Saudi Arabia ki la ai jingbit ha ka sngi Saitjain .
Ia ka bynta ba khatduh jong kane ka phlim la ring ha Bangladesh .
Nangta sa ka jingkylli jong ka ktien .
Ban ioh ia ka jingai cashback , ki nongpyndonkam kin hap ban siew pisa man u bnai kaba T.199 , kaba bud ryntih haduh 24 bnai .
U la iathuh ba la buh ia ka jaka ai bam ia ki khla ha ka Temple Jakhoo .
Hato kam pat biang ban leh ia ka jingkylla ?
Hynrei ngam lah ban iakynduh ban leit phai biang sha la ka kamra .
" " " Wat la ki shong ha ka phyllaw kaba dap da ka dewbilat , ki long barabor kiba lieh slap . " " "
Pyni burom u Bezos ia u Mahatma Gandhi
U Jashori u la ioh ia ka jingtbit ha kaba pule ia ki hadith .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Afghanistan ka la nang sniew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
. Ia ki Bond yn pynmih na ka bynta ka Sorkar India da ka RBI .
Katto katne na ki nongiashim bynta ha kine ki panel ki la thoh ia ki kot halor ki phang kiba iadei .
Ka dak lynti ka don ha khmat ka iing nar .
Ka jingkylla pyrthei jong ki nongsynshar ka mut ka ‘ Europe khlem pud ’ tang na ka bynta ki heh jong ki kompeni , katba ki nongtrei ki dang sahkut hapoh ki pud jong ka ri .
Hato ka S L Sky Shop ka shna ia ka belt ne ka dei kaba la wanrah nabar ?
Ka Krack ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia ba shisha ha ki jylla Telugu .
Ha ka sngi shongkurim , ka nongleitkurim ka shah pynshitom bein .
Ka kynhun jong ka CWC ka la sdang ia ka jingtohkit .
Nga lah ban shah khot kum u lehnoh namar ba nga pule ia ka kot kaba kdew ia ka jihad , hapoh ka UAPA .
Ka jingialehkai hapdeng ka DPMM FC bad ka FFBD XI . Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka synjuk phutbol ka Brunei Darussalam .
Ka jingdon jong ki ka long 12 hajar ha u snem ba la dep bad 10 hajar 213 ha u snem 2018 .
Kane ka dei ban long ka jingiatylli ha ri India .
Kumta kaei kata kaba ngi dei ban leh hangne ​​?
Ka Sinha ka la shongkurim ia ka Sushama Sinha .
Ka Etios kaba la shna kyrpang ka don ha ki jait petrol bad diesel .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong ka BJP ha ka jylla haduh mynta .
Ka Samantha ka la leh kumjuh .
Ngin kylli jingkylli iano ?
La lap ba ka don ia ka jingpang cancer ha ka shyntur .
U Ahmad Shah u la synshar tang 3 snem .
Ka Kavita Kaushik kaba la rung ha ka Bigg Boss 14 kum ka nongïakhun wild card ka la paw ha ki khubor na ka bynta jong ka . . .
Ka rynsan jong ngi ka la ailad ïa ki jinglong bapher bapher jong ka Kenya ban don , katba ka ai mynsiem ïa ka kam ban lap bad pynïasoh ïa ki jingrwai bapher bapher jong ka Kenya .
Kawei ka tnga bad u lok ki iaid lyngba kawei ka surok kaba sngap jar .
ha ka rukom kaba stad ka iing dorbar , u president bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ki ialam ia kine ki jingphiah .
Ka long kaba suk ban shim kabu ia kata .
Ki kynthei Pakistan ki shah pynlong mraw ha ka khaii pateng ha Dubai
Kiwei pat ki ri ki ai ia ka jingpyniaid kaba kum kane .
Pule ia ka Rom 12:14,21.
Ia kane ka rai la tuklar mardor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka hukum ka la long ka waitlam bad ka waitlam jong nga , ka pule .
Ki nongthied ki lah ruh ban buddien ia ka jingkyrpad jingshakri jong ki lyngba kine ki lad .
U Myntri Rangbah barim u Y . S . U Rajasekhara Reddy u la tyrwa ia ki jain silk ha u Trai Venkateswara haba u la don ha ki por ba la leit noh .
Ia kine ki hopper la shna na ka umsoh da kaba pyndonkam ia u khaw , ka umsoh , ka umsoh bad khyndiat ka shini .
La iathuh ba ki jain ki nep ki dang don ha kiba ha iing ha sem .
U nongjop jong ka Bigg Boss 10 u Manveer Gurjar u la mih noh na ka tnga jong u , ong kiba haïing hasem .
U la ioh katto katne ki jingmynsaw ha ka khlieh bad ka ryndang jong u .
Haba kren ha ka jingialang kaba kyrpang ha New Delhi , u nongai jingmut ba hakhlieh duh ka ioh ka kot u Dr Krishnamurthy Subramanian u la khot ia ki briew ba kin kiar na kaba pynsyrwa kai ia ki marbam bad ban ai bam ia kiba duk bad kiba thngan ha ka jaka jong kata .
U Job u la kyntait ban phaidien na U Blei . Hynrei u Job u la duh noh shipor ia ka jingpeit kaba dei .
Mynta ka miet , nga rai ban leit sha ka jingrwai bad ka tnga jong nga ha ka jaka ialehkai Roman ba la pynthymmai jong u Herod , kaba don ha ka liang ba shathie jong ka Acropolis .
U Blair u la kyntu la slem bah ia ka Washington ba kan pyndonkam ia ka jingsynshar jong ka halor ka Israel ban pynbor ia ka ban pdiang ia ka jylla Palestine ha ki bynta jong ka West Bank bad Gaza Strip .
U Hemchandra u la lum sa kawei pat ka dikshonari kaba la ai kyrteng ruh Parhasalia Abidhan Ka Dikshonari Assamese Elementary na ka bynta ki Skul ha kaba la ai tang ia ki jingmut Assamese bad ym shym la ai ia ki kyntien Phareng kiba iadei dur bad ki kyntien .
Lai ngut ki paralok jong ka NDA ki bym shym la don lang , ki la ai jingkyrshan da kaba thoh .
Namar kumne u ong U Trai jong ki paid : ‘ Na ka bynta ka burom u la phah ia nga sha ki jaitbynriew kiba la lute ia phi . namar uta uba ktah ia phi u ktah ia ka khmat jong u .
khyndiat sngi mynshwa u secretary general ka seng Congress u Rahul Gandhi haba kren ha ka jingialang paidbah u la ong ba hynriew ngut na ki 10 ngut ki samla ha Punjab ki dei kiba ngop ha u drok .
Sait ia ka da ka um kaba khuid .
Ka Kovilangulam ka dei ka shnong kaba don ha Virudhunagar district jong ka ri India .
La pynshisha ia ka jingpang bird flu ha ki khnai kiba la iap ha ki distrik Indore , Mandsaur bad Agar Malwa .
Kumno kan long ynda ki angel kin tan ia la ka mynsiem da kaba shoh ia ki khmat bad ki tyrpeng jong ki ?
Kata kam ju long kumta mynshuwa .
Ki lynnong 13 haduh 23 ki long ki jingpynbna pyrshah ia ki jaitbynriew .
Hynrei ki sur jingrwai kiba u la thaw kin sa sawa ha ki shkor jong ki million ngut ki briew , haduh ki spah snem ban wan .
Ha ka jinghikai jong phi hangne ​​, phi la ioh lad ban tip ia ki jingmaian jong ka met u briew .
10 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha India
Hynrei ngi kham kwah ia ka jingim kaba mynta .
U Sidhu uba la wan poi hangne ​​ryngkat bad ka kynhun ki nongthoh khubor na India ban iashim bynta ha ka jingplie maw ia ka Kartarpur Corridor ha Narowal kaba jngai kumba 120 kms na .
Napdeng ki ar ne lai tylli ki jait jong ka ha ka ktien Sanskrit , ka Kadambari ka long kaba bha tam haduh katta katta .
Ka jingmih jong ka bypoll kaba dang shen ka pyni ba u snem 2019 un ym long uba suk ia ka BJP .
Ki dak jong ka jingialeh polisi hapdeng ka RBI bad ka sorkar
" Kumjuh ruh kane ka duriaw kaba khraw bad kaba jylliew , ha kaba ki don ki jingthaw kiba her ki bym lah ban khein , ki mrad kiba rit bad kiba heh " " . "
U la long u nongpynlong ia ka jingkiew bor jong ki Janata Dals ha ka Jylla ha u snem 1994 .
U Myntri ka koit ka khiah u Anil Vij mynta ka sngi u la pyndonkam da ka twitter ban pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka kyntien adhinayak ha ka jingrwai ri .
Lada phi pan bill te wat u nongdie dukan rit ruh un ym ai bill ia phi , un kyrpad ia phi ban leit sha kawei pat ka dukan lada phi kwah bill .
Ka Mithali ka la shah thung kum ka kapten jong ka kynhun ialehkai jong ki kynthei jong ka ICC .
Ka Shahnaz Hussain ka dei ka stad pynitynnad kaba pawnam ha ka pyrthei bad la khot ia ka ka Mahadei jong ki kynbat jong ka ri India .
Pynkup burom u PM ia ki shipai India kiba la iakhun ha ka thma bah ba nyngkong
Hynrei U Jehobah u la sdang shisha ia ka jingpynthymmai ha ka Pentekost 33 H . E . Kumno ?
Katkum ka jingong jong u Collector ka elaka Koriya u Doman Singh u nongïalehkai Kabaddi u Roop Singh u dei u samla pule jong ka Tribal Boys Sports Premises .
U Gopal Rai jong ka AAP uba lamkhmat na Babarpur .
Ha ki katto katne ki imlang sahlang ym khein shuh ia ka jinglong nongtrei iing kum ka kyrdan kaba donburom , kumta ki kynthei ki shah pynbor ban don la ka jong ka kam wat lada ka jingmih kaba kham heh kam long kaba donkam .
Ka India ka la pynliem ia ka Pak ha ka kabaddi
Ka bor synshar ka pynshlur ruh ia ki nongtrei ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ki .
Phi lah ban shem ia ki link sha kine bad kiwei kiwei ha ki kot jinghikai bad kumjuh ruh ha ki module ba la aiti ha ka MOOC jong ngi shaphang ka jingthmu ban pynkhuid .
Kiba bun na ki ki dei ki squire kiba hap ruh ban peit ia ki jaka jong ki .
Hynrei ka don tang khyndiat ka jingtip shaphang ka histori jong kane ka jaitbynriew .
U Mattu u la pyniaid ia ka jingialang .
La pynkylla ia ka por thep vote ha ki 4 tylli ki konstitwensi jong ka Bihar
Lada pynkhein ia kino kino ki kyndon , yn khein ia ki ban siew khajna kum ki nongdie jingdie ba thikna bad ki hap ban siew khajna katkum kata .
Ngi la leh ia ka jingkiew kaba phylla ha ka kam karkhana .
Pyni ia ka dur jong ka prokram .
Ka jingsiew pisa lah ban thaw tang ha ki mar ba la jied .
U Yang Chen jong ka Jilin University uba dei uwei na ki nongwad bniah u la ong ba ka jingtip shaphang ki thliew jong u bnai ka long kaba donkam bha ha ka jingwad bniah jong ki stad saian halor u bnai .
Ka Sorkar Modi ka sngewskhem ba ki Rohingya ki dei ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam bha ha ka phlim Punjabi .
Ka Nana Patole ka la shah thung kum ka president jong ka Maharashtra Congress
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba palat 40 ngut ki shipai ki la mynsaw , bad ia kiba don ha ka jingpang kaba jur bha la pynkit noh sha ki hospital da ki liengsuin .
Ka New Zealand ka la ioh ia ka penalty kaba la lah ban pynphai da u Jopp .
Bad nga dawa ba ka dei ban long kumta ba une u nombar u iakynduh sha ka 100.
Ha ka jingpynpaw kaba heh , u paralok jong u Sushant Singh Rajput u Samuel Haokip dang shen u la pynpaw ba une u aktor ba la khlad noh bad ka Sara Ali Khan ki don ka jingiadei ha ka por ba shna ia ka phlim Kedarnath .
Ïa kane ka camp la pynlong hapoh ka jingïalam jong u Dr Kamaljit Kaur .
Kan iarap ban pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka jong ka BSNL bad ban weng ia ka jingkyrmen jong ka jingbymsuk ha ka BSNL katba ka dang pyndep ia ka jingkular jong ka Sorkar .
Ka jingsynshar kam shym la don ha Delhi .
Ka kynhun treikam ka la ai jingmut ruh ban weng noh ia ka jingsiew khajna halor ki jingmih ha ka pud ba shalor .
Ha ki snem kiba nga la shah set phatok , kumno re kumno la ju sumar ia ka iing ka sem jong nga . Ngi la don hynriew ngut ki khun , bad phra ngut na kine ki dang im .
La register ia ka mukotduma ha thanat Saraswathipuram .
Kaei kaba jia haba U Jisu U leit sha ka tempi ? Kumba long ka rukom jong u haba u leit sha Jerusalem , U Jisu U Nonghikai Bakhraw u leit sha ka tempi ban hikai .
Hynrei Um ju pyrkhat ia kiei kiei !
Ka longiing jong u ka ju leit shawei pat ha ka por ba u dang san bad kum ka jingmih , u Mills u la im ka jingim kaba kyrpang kum u khynnah , bad tang khyndiat eh ki jingiadei kiba iai bteng .
Hynrei haba ianujor bad ka Aishwarya ka Mallika ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
ka kynthei Brazil ka la pyrta . Hadien ka jingiap kynsan jong u tnga jong ka ka la sngew ba ka jingim jong ka kam don jingmut shuh .
Hato ym shym la leh ia ka jingiap ?
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ong ba u Lal Bahadur Shastri u dei u nongmihkhmat jong ka jinglong ba suk , ka jinglong rit mynsiem bad ka jingstad .
Ban pan map na ki nongtrei jong ka Air India : U MP ka Sena u Gaikwad .
" " " Ngi dang tohkit ia ka jingujor ."
Nga ieit ruh ia ki jingbam harud surok hangne ​​.
Ia ki skhim kiba bun ban pynbha ia ka jinglong jingman bad ka jingshakri hapoh ka Navy yn sa bishar bniah ha ka por jong ka jingialang .
Ka jingdum jong ka ka jngi halor jong ki , bad u soh jong ka u wanrah shapoh hapoh ka jinglah ban poi .
Balei u kwah ia nga ban iap ?
Ki samla pule na ki jaka nongkyndong ki hap ban leit sha ki jaka ba jngai ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
Hynrei ka la ialeh shitom bha .
Ki nongialam jong ka Egypt ki sngew ba ki shah byrngem jur ha ka Turkey kaba ka la kynnoh ba ka thmu ban leh pyrshah .
Nga la shu mut ban khot ia phi .
U la long u coach bowling jong une u nong India hapdeng u snem 2007 bad 2009 , bad u la trei ruh bad ka kynhun ialehkai IPL kaba la shah pynsangeh mynta ka Chennai Super Kings bad ka Royal Challengers Bangalore .
Ka lieng ka la mih na ka duriaw Parnaka hangne ​​.
Ia ka flat la ai wai da u trai flat .
" Khlem da ailad , u Pilat u jubab da kaba kylli biang : " " Uno napdeng kine arngut phi kwah ba ngan pyllait ia phi ? " " ".
Ka jingmut jingpyrkhat ka kiew bad ka jingpynshlur kaba kyrpang ka wan ha ka .
Ki don katto katne ki jingduna ruh ha kane ka Ain .
U Myntri Khajna jong ka Jylla E . U Chandrasekheran u la bthah ia ka tnad jong u bad ia ki bor synshar district ban shim ia ka jingkhein ia ka jingduhnong kaba la antad .
Shisien ka ri Bilat ka la long ka bor ba kongsan tam ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ia kane la khmih lynti namar ba ka lyer sngi ka pyllait ia kine ki tdem khlem da iaryngkat bad ka shah ktah ha ka bor magnetic .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingshakri Khristan . U apostol Paul u ianujor ia ka kabu jong ngi ban ialap ia ka khubor babha bad ka jingdon jong ngi ia ka spah ha ki khiew khyndew .
Hynrei ki syiem kim ju pyniap ia u Brahman ne u Kshatriya namar kano kano na kine ki kam runar hynrei ki shim noh ia ki mar ki mata jong u bad ki beh noh ia u na ka ri jong ki .
Simon drilling : Ka jingbun ki TV channel ha ka ri ka long kaba bun bha hynrei ka iew pynbna ka long kaba rit .
Ia katei ka jingialehkai la pynlong ha Adelaide Oval .
Hynrei ka tnad elekshon jong ka ri India ka la kyntait ia ki jingkynnoh EVM .
Phi lah ban plie ia kata ka jingkhang da kaba pynroi ia ka jingieit jong phi ia U Jehobah . Balei phim tip kham bniah shaphang ki jingai jingmut jong u na ka kot jingpyniaid shongkha kaba donbor tam , ka Baibl ?
U riewstad niam Walter Lowrie u la ong hok : U briew u bym tip ia U Blei da ka kyrteng um tip shisha ia u kum u briew .
Ha kane ka phlim la ak da u Dev Anand , u Vyjayantimala bad u Ashok Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Nga ioh mynsiem na ka jingkut jingmut kaba skhem jong ki ri BBIN ban iaid shakhmat ha ka jingthmu jong ka MVA , ong ka Ms . Dakshita Das , Joint Secretary ka MoRTH bad ka chairman ha ka jingialang ha Bengaluru .
Kan ym long kaba jrong than !
Ka jingrung jong ki kynthei ha ki mosque la shah katkum ka niam Islam , la iathuh ka AIMPLB ha u SC .
Haba phi la ai ia nga ia ka jingkitkhlieh hangne ​​, ka jingeh kaba arsien ha khmat jong ngi ka long ban pynsted ia ka jingtrei jong ka Dam na ka bynta ka um dih , ka um dih bad ka bording .
Bad ha ka jingsngew jong nga , u dewiong u long kum u jait bym shym la pynkhuid .
5 ml ka ice cream khleh lang ia kaei ka ice cream kaba phi don hok , lane hangne ​​ngi la ai kaba la don lypa .
U la ong ba u Guru Nanak Dev Ji u la pyrshang ruh ban tei ia ka imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha ka jingshisha , ka jingsngewrit , ka jingbhabriew , ka jinglong briew bad ka jingieid ha kaba baroh ki long kiba iaryngkat .
jong ki nongshong shnong ha sor ym shym la shah ktah ha ki jingshakri pynkhuid .
Ka la ong ha ka jingiakren .
Na kine arphew wei tylli ki projek la pyndep mynta u snem .
Hynrei ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U Vice President u la ong ba ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ na Vijayawada sha Singapore ka ban nang pynbha shuh shuh ïa ka jingïadei bad kumjuh ruh ïa ka kam khaii bad ka kam jngohkai pyrthei jong ka Andhra Pradesh .
Katba bun ki nongthied ki la iehnoh ia ka jingai jingiarap da ka mon sngewbha , la sngew ba ki nongthied kiba don ha ka kyrdan kaba heh ka ioh ka kot ki dei ban ioh ia ki tyndong LPG ha ka dor iew .
Ka BJP ka don 104 ngut ki nongthaw ain bad ka duna bha ia ka jingkhein kaba donkam .
Wat nym pynmih ia ka . Ka la kut , OK ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 jong ka IPC bad ki la sdang ban thwet ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Ngi dap da ka jingsarong hynrei ngi sngew ruh ia ka jingtuid jong ki jingsngew hapoh jong ngi .
Ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ki dang iaid shakhmat .
La rai pynrem ia u briew ha ka jingshah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew
Kum ki katto katne ki jingpang , ka jinglehkai kaba don jingeh ka lah ban long kumba ka saphriang na u kmie u kpa sha u khun .
U briew uba shah set katkum ka ain um shym la shah pynngat ha ki Pulit .
Hynrei ka SC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u bad ka la bthah ia u ban aiti noh mardor .
Ooh ! Ngim lah ban shem ia kata ka sla
Ka jingiakren kaba la pynshong nongrim ha ka sla 82 jong ka kot La pynbeit .
Kam dei ruh ka rukom jong U Jisu ban pynbna ia lade kum u Messaiah .
U Blei U kwah ia ngi ban leh aiu ?
Ia mynta ka seng Muslim ka long kaba pyrshah paw hynrei la kyrmen ba ym slem kan sa iatreilang bad ka Congress ha kaba shna ia ka riti synshar ka ri India .
Kumno ka lah ban pynmong ia kane shisien ?
Ngin sa leit biang sha ki bank . Ka jingiadei bad ki rangbah .
Baroh ki ophisar lyngkha ki dei ban trei da kane ka jingmut jingpyrkhat .
Katba ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Aaradhya ki la test positive katba ka Jaya pat ka long Negative .
" Hynrei U Jisu u la sngap jar . Uta u rangbah lyngdoh u la iathuh ha u, " " Nga pynsmai ia me ha U Blei uba im ba men iathuh ha ngi la me long ne em U Khrist U Khun U Blei ." " "
Ki kali ki long ki lieng kiba heh bha , kiba ju khia hapdeng 1000 bad 1500 ton , kumba ar ne lai shah ia ka lieng kaba heh ne ka lieng kaba heh .
“ Kam dei ban don kano kano ka jingkulmar halor kane ,” u la ong .”
La khang pyrshah syndon ia ka jingdih pan , duma , bad sikret bad baroh ki nongleit nongwan , ki konduktor bad ki nongniah kali kin hap ban deng ia ki mask ha baroh kawei ka jingleit .
U Kunal Chandra u la kamai 47 ron katba u Ravi Bisht u la kamai 46 ron .
Ki Lynti U Jehobah Ki Long Babeit 15 , 16 . Kaei kaba la iathuhlypa shaphang ka Samaria bad kumno ka jingiathuhlypa ka la urlong ?
U Mundra u la trei ha ki kam ba ha khlieh duh ha ki katto katne ki karkhana , kynthup ia ki kali , ki karkhana bad ki jingshakri .
U Jisu u la kylli ia u kpa jong u : Katno slem ba kane ka jingpang ka la jia ia u ? U te u la ong , Naduh dang rit .
Shano u Ioannis Nongpynbaptis u la bthah ia ki synran jong u bad kumno ngi lah ban bud nuksa ia u mynta ?
Kham shaphang shathie ha Alberta , ki wah Athabasca bad kiwei kiwei ki wah ki ai um ia ka pung jong ka wah Mackenzie kaba don ka jingmih jong ka ha ka duriaw Beaufort jong ka duriaw bah Arctic .
" " " Nga la shah teh ," " u kynmaw ."
Teng teng ngi pynkhein palat ia ka bor jong ngi .
Ngin sa leit noh katba ki kyndon ki ailad .
Nangta la weng noh ia ki jain jong ki arngut kiba shah kynnoh leh beijot , la tan ia ki lyngba ki surok bad la shoh ia ki haduh ban da iap .
Namar kane ka jinglah ban shah ia ka insulin ka hiar .
Pule ruh : U Mahesh Bhupathi u shah pynmynsaw ha ka rai jong ka AITA .
La tei ia ki iing synshar thymmai shaphang shathie jong ka nongbah barim , bad ia ka iing syiem shaphang shathie .
Bad haba phim don ia kaei kaba kiwei ki i kumba ki don , ka long kaba suk ban sngew shun .
Ki pulit ka Siddipet ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Ki Sister ki la sdang da ki arngut ki khynnah skul , ka Miss Ryves bad ka Miss Emma Moran .
Sha ka jingkut pyrthei lehse ?
Hooid , ka jingdawa ia ka ksiar ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka dor jong ka .
Ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ka lah ban iohi ia ka jinghiar ha ka jingroi na ka bynta ka lai bnai kaba phra ba bud .
Ki shipai Pakistan Rangers ki thmu ban thmu ia ki outpost jong ki shipai BSF ha Jammu
Ka tnad elekshon kan sdang ia ka jingpynthymmai ia ka thup nongthep vote ha ka ri baroh kawei ha ka sngi Saitjain .
Ka jingpas ka long 96 ngut . 53 .
Admiral U la synshar ia ka lieng bah jong ka China kaba la pynpra ia ka duriaw bah India baroh kawei ha ki hynriew sien .
" Ki la ong " " Kine ki long ki jingphohsniew kiba pynkulmar jingmut bad ngim tip ia ka jingbatai jong kum kita ki jingphohsniew ." " "
u la kylli . Ha U Blei , nga la jubab .
Ki thombor ia ki nongtrei TDP ha ka met , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot da ka jingthmu ban pyntlot ia ka seng .
Ki nongiakren ruh ki la iashim bynta da kaba seisoh ha ki jingpyrshang jong ki .
Hynrei u lok jong katei ka longkmie ba la shah kem u la kynnoh ba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka hapdeng ka kmie jong utei u khynnah bad ka tnga jong u ka la pynlong ia katei ka jingjia bad ka mukotduma ka dei kaba la thok .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia 42 ngut ki briew .
" " " Ki Kim Pynleit Ia Ngi " " la pyniasoh lang da ar tylli ki jingrwai video ba la pynmih da u Lee . "
10 Haba u Kain bad u Abel ki la wanrah ïa ka jingainguh sha U Jehobah , U la pyrkhat ym tang ïa ka jingai jong ki hynrei ïa ka jingthmu jong ki ruh .
Ki bor pyniaid ki la khang ia ka internet ha katei ka District .
Haduh u snem 2008 ka Nepal ka dei tang kawei ka jylla Hindu ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Haryana u la long u kongsan .
’ s u Clytemnestra bad u Agamemnon ha kaba u Aegisthus u paw kum u dur shadem uba pynkhih ia u Clytemnestra shakhmat .
Ka tnad riti dustur ka la rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka Lala Lajpat Rai naduh ka 28 tarik u Nailar 2015 haduh ka 28 tarik u Nailar 2016 .
Ka la don ka jingkiew kaba 200 percent ha ka jingwan rung tuh .
Ia ka khusnam Man jong ka jingialehkai la ai sha u Arjun .
Nga la iadei bad ka kriket la bun snem .
Ka kmie jong u ka long ka Sunethra Maha Devi .
La tei ia ka ha ka snem 1799 da u Rajput Sawai Pratap Singh bad ka don ka jingmut kaba khraw ha ka histori kaba la pyniadei bad ka .
Ka War ka la ak ruh ia ka Vaani Kapoor ha ka bynta kaba kongsan .
Hangne ​​ki don ki jingthoh ba la pynshisha jong u :
Ka kynhun myntri ka la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar bad ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis halor ka jingjop jong ki ha ki jylla jong ki .
Haba iathuh biang ia kine ki por kiba sngewtynnad u Yusuf u la thoh , Mynta lah ban iaid kai ha ka kper ba itynnad jong ka Tuilleries , ka iing syiem kam don shuh .
Ka BJP marwei ka la kham shakhmat ha ki 57 tylli ki thain dorbar thawain .
U MP jong ka Tehran u Fatemeh Rahbar u don mynta ha ka coma hadien ba u la ioh ia katei ka jingpang , ong ka tnad pathai khubor jong ka ISNA .
Hynrei na ka bynta ki Khristan , ka jingieit ia U Blei bad ka jinglong ba iaineh ha ki nongrim jong u ka iarap ia ki ban ialeh pyrshah . Kumno ?
Ka sorkar dang shen ka la pynkiew dor bha ia ka dor jong ka petrol bad diesel hadien ba ka dor jong ka umphniang ka la hiar .
Kiei ki jingkylli kiba ki kynthei Muslim ki kylli ?
Kine baroh , hoid , ki long ki bym lah ban iohi da ki khmat ba kynja met jong ngi .
U Asharaf u la pynbna ba u la mih noh na ka seng hadien ba u la thep ia ka vote ha ka jingjied ia u chairman .
" " " Mynta la pyndonkam ia ka kyntien applied mathematics ha ka jingmut kaba kham jylliew " " " .
Ka long kaba shisha ba ngi la rem ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka jubab ba kongsan jong ki ka long ban kyrpad ia ki sorkar ri Sepngi bad ia ka Seng Pyrthei ban tuklar bad ban pynbor ia ka Israel .
Hynrei , kane ka jingtieng kam shym la khanglad ia nga .
U don ha ka kam shipai mynta !
U Cherian Philip u la pynpaw ia ka jingmap halor ka jingiarap ban pynkhyllem ia u K Karunakaran na ka shuki myntri rangbah ka jylla .
Ka jingpynbeit ka kynthup ia ka kamra pyniaid bad 550 tylli ki nongkren .
Ia ki samla pule kiba la tbit bha la ai khublei da ki takma ksiar , rupa bad rupa na ka bynta ka jingtbit jong ki ha ka jingpule .
Hynrei ka jinglong jong ka ka la nang jur bad ka la khlad noh ha hospital .
U la leit sha Portland , Oregon ha u snem 2010 .
Da ka jingsawa kaba jem baroh ki la ap lait noh tang u Chatterjee .
Mynta ka sngi ka la kiew sha ka 66 percent .
Katba phi dang bishar bniah ia ka Hima , ka jingsngewnguh jong phi ia ka ka dei ban nangroi .
Ki ophisar jong ka tnad trei kam paidbah
Hynrei kiba bun ki bud ia kajuh ka rukom shna ba kongsan .
" Ka jingkhlad noh jong u ka long kaba sngewsih haduh katta katta . " " "
Ka sniehdoh jong ka ryndang bad ki tyrpeng jong ka kynthei ka long kaba rong saw rong saw , katba jong u shynrang pat ka long kaba rong saw rong saw ne kaba rong saw katkum ki jait jong ki .
Ka jylla ka la don haduh 877 ngut kiba iap , haduh mynta .
Ha ka kam ak phlim Hindi ruh kumjuh ki jingrwai jong u ki la pawnam haduh katta katta .
U Nitish u niewkor ia u Modi , u pynphai ia ka check jingiarap na ka jingshlei um .
La iohi ia kine ki arngut ba ki iadon lang ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingkhein ka long kaba kham heh shibun .
Katno u khun bynriew u la jop ha kaba pyrshang ban pyndonkam ia kane ka bor blei ?
Lait na kane ka sorkar ka la pynbna ruh ba ka jingsiew kaba heh halor ka jingmih na ka jingdie ia ki mar ba la buh kynthup ia ki mar ba la bat da ki FPI kan ym treikam .
Ka Peru ka don shaphang sepngi jong ka Chile , shaphang mihngi ka don ka Bolivia bad Argentina bad shaphang sepngi ka don ka Antarctica .
Ka kali ba thikna jong u myntri ka tnad kit mar khlem u nombar pahara uba heh .
Ki dkhot jong ka kynhun ialehkai hockey jong ka ri India ha ka jingialehkai ha Bengaluru .
Ki jingmyntoi ba la thmu jong kano kano ka prokram ki dei ban poi sha ki paidbah ha ka por kaba biang , u la bynrap .
" " " Kumba nga la pynpaw ha ki por ba la dep , lada baroh ar tylli ki ri ki pan ia ka , nga long uba kloi ban iatreilang shuh shuh ban iarap ban pynbeit ia kane ka kam " " la ong u Secretary General ".
Kine ki kynthup ia ka West Bengal , Orissa , Jharkhand , Uttar Pradesh , Uttaranchal , Bihar , Delhi , Rajasthan , Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh .
Kane ka jinglong ba pura ha ka jingim ka long ka jinglong tynrai jong kane ka ri dei na kata ka daw ba ka la don naduh ki hajar snem .
Ki MLA ki la kyntu ruh ia u Liezietsu uba dang hap ban long u dkhot jong ka iing dorbar ba un iehnoh ia ka kam bad ban pynsuk ia u Zeliang ban long u myntri rangbah ba thymmai , la ong ka shithi .
Hato ngim dei ban ialeh ban pyndonkam ia ka da kaba tbit ?
U Akshay Kumar u dei u nongpyniaid ba shisha jong ka phlim .
La pynthikna ia saw tylli ki planet lyngba ka jingleit jngoh jong u Kepler ha ka K2 .
U Ajit Doval un bteng ia ka kam kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri jong ka ri India .
Ka jingmut jong ka jinglong nongshong shnong ba iadei
Ki don ki sakhi ba ia kane ka dohkha la wanrah na India ha kaba la pynrung ia ka ha ka snem 1939 .
Ka pisa Denmark ka dei ka pisa Denmark , la phiah ha ki 100 re .
U kpa jong u u la khlad noh .
Hynrei ka la don ka jingsma kaba jur .
Pynrung ia ka intro kaba thymmai ha ka file ChangeLog ha ka folder ba ha khlieh duh .
Ki tyllong khubor na ka kamra pyniaid jong ka tnad pynlip ding ki la iathuh ba ka ding ka la bthei ha ka mala kaba 3 jong katei ka iing kaba hynriew mala ha ka por 1 : 08 baje janmiet .
Ka mashin thoh bad ka mashin pyndap safe ha ka synduk kaba lieh ha ka ophis shimet .
Ka liengsuin kaba heh ka la pynieng ha ka kad liengsuin hajan ka jaka buh nongleit nongwan .
Ka Maharashtra kaba pynlong ia kane ka jingialehkai ka la long kaba ha khlieh duh ha ka jingioh takma da kaba khur 227 tylli ki takma katba ka Haryana ka long kaba ar da kaba khur 176 tylli ki takma ksiar bad ka Delhi kaba lai da kaba khur 136 tylli ki takma .
Mundo , mih noh na ka jingshah shoh , sngewbha . Khublei shibun eh .
Ujor ujor u nongialam ka BJP pyrshah ia u MLA ka Khanpur
Ha ka jingwad bniah u nongshna Mozilla u Mick Shaver u la ïathuh ba ka Microsoft ka pynleit jingmut ha ki katto katne ki jingeh ba kongsan jong ka Explorer .
Ka Huawei ka dang bei tyngka ruh ha ka 5G na ka bynta ka jingroi ha ka lawei .
" " " Phi lah ban dawa shisha ia ka ."
Ka jingiarap ia u Dabid ka long kaba ma . Kam long kaba lah ba u Absalom un iehnoh khlem jingpynshitom ia uno uno uba kyrshan ia u syiem uba dei hok .
Ha ka sngi kaba bud ki la leit trei da kaba pyrkhat ba kin shah beh kam .
Ka jingshakri SMS kaba la khang ha Kashmir naduh ba la weng noh ia ka Article 370 ha ka 5 tarik u Naiwieng , yn sa pyntreikam biang naduh mynta ka miet .
LG : Kata ka long ka jingkylli kaba khraw !
U Modi u la long lypa u Myntri Rangbahduh ka ri India . U paralok jong u u Amit Shah u dei u president ka BJP .
Ia ka Thymol la pyndonkam shabar bad hapoh kum ka dawai pyniap khniang , kum ka dawai pynduh jingsma , kum ka dawai kyrpang na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Kawei ka nurse ha kawei ka hospital ha Texas kaba la iakren bad 114 ngut ki samla kiba la shah siat ha ka shisnem tam khyndiat , ka la ong : Ka long kaba phylla .
Kine ki unit kim treikam ha ka kyrdan kaba biang tam .
U la buh jingkylli ia ki rukom leh kiba la rim bad kiba la nang dien , bad u la pynshlur ia ki briew ban kylla katkum ka por .
U Justice Amitava Roy u la shah thung kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ïingkashari Orissa ha u bnai Jylliew ba la dep hadien ba u nongbishar barim jong ka u Adarsh ​​Kumar Goel u la shah kyntiew sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Khublei ia baroh kiba la shah jied sha ka Rajya Sabha na ki jylla bapher bapher bad kitbok kitrwiang ia ki ha ka kam Parliament jong ki .
Ka Sorkar kan bei tyngka na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki bor pahara jong ngi bad ha ka jingpynthymmai ia ki tiar jong ki .
Ka dei ka kolshor kaba khlem synshar paidbah bad kaba la thaw da ka BJP , la ong u Azad .
U Faisal Edhi jong ka Edhi foundation u la pynthikna ba ki la pynkynriah noh ïa ki 60 tylli ki metïap sha ki jaka sumar ha Hyderabad bad Jamshoro .
Balei ka topic jong ka jingshah lehbein ?
Kata ka enjin ka long kaba don lai silinder 1 . 0 litar TSI la buh ha ka bor kaba 110 PS bad ka jingkhih kaba 175 Nm
Ka jingtip ba ka sngi bakhraw U Jehobah ka la jan ka dei ban pynkhih ia ngi ha kino ki rukom ?
Lano bad kumno ki arngut ki la iakynduh ?
Ka lah ban iadon bynta ha ki kam imlang sahlang .
Jied ka Mayawati ia u Ajit Jogi ban ia ka Congress ha ka elekshon elekshon ha Chhattisgarh
Hato ki pynskhem ia kano kano ka jingkylla ha ka ain jong ka jingsynshar ha kaba iadei bad ka mar jong ka kynthei Hindu kaba iap khlem ka testament ?
Kam shym la pynlut por ha kaba trei sha ki thong jong ka , la kynthoh uwei u rangbah balang .
Ka jubab jong ka sorkar ka long tang ban pyndonkam ia ki bor kyrkieh jong ka ban pynduh pyndam ia ki jingialeh jong ki nongtrei .
Ki phlim India kiba la shah jied ban ioh ia ka khusnam Oscar haduh mynta ki dei tang ki phlim India , ka Salaam Bombay bad ka Lagaan .
Ki la sam ia ki jingbam thiang bad ki la ia tied tyndong ruh .
Ha khmat ka jingialeh sain pyrthei jong ngi , ka India ka la shna ia ki dam ha kawei ka wah kaba iadei lang kawei hadien kawei pat .
Mynshuwa la tip ia ka kum ka Telekom Malaysia International Bangladesh Limited kaba la sdang treikam ha Bangladesh ha u snem 1997 da ka kyrteng ' AKTEL ' .
Ka sorkar ka la pynbna ia ki jingpynkylla kiba pawnam ha ka liang ka suinbneng , ka bank bad ka kam ri mrad mynta ka sngi .
Ki nongthoh : Chota K Prasad , B Nageswara Reddy .
Pynlong ia ka jingiatai hapdeng kine ki lai ngut mano ba kham bha .
Phi lah ban thied ia ki kali diesel .
Ki jingpyni kolshor bad ki jingrwai ki dang iai bteng haduh ban da miet .
" " " Ha u bnai May mynta u snem ka jingdie sboh ka la kiew ar shah haba ia nujor bad u May jong u snem ba la dep . " " "
Kumno Ban ioh ia ka jinglong dkhot ba laitluid jong ka Amazon Prime ?
Ki pdeng ba kongsan jong ka art pata ki long ha Dhaka , Noakhali , Mymensingh bad Rajshahi ha Bangladesh bad ha Birbhum , Bankura , Nadia , Murshidabad , Hughli bad Midnapur ha West Bengal .
Haba la buh ia ka account jong ka ownCloud , ka lah ban ioh bad pynbeit ia ki jingiakynduh bad ki jingiakynduh ha ka sngi .
bad ban ialam ia ka Jingiateh katba ki jinglong jingman ha ka pyrthei bad ha ka ri ki donkam ban kylla .
Ka Stuti Khandwala ka dei ka samla pule jong ka prokram klas jong ka Allen Career Institutes ha Kota .
" " " Phi dei ban leh katba phi lah bad ban nym pyrkhat ia ka jingmih ."
U la kdew ruh ïa ka khusnam ba la ai sha ki dkhot barim u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj , u George Fernandes bad u Manohar Parrikar .
Hadien ka jingpynkut ia ka Sabhai la wan ka jingialap kaba khraw ha Siddhi Vilakam ha ka 22 tarik u Lber 1873 .
Nga donkam ia phi, Ned, shapoh ha ka jaka jngi jong u Syiem, ym hangne ​​shaneng ha kaba phim don jingmyntoi ei ei iano iano ruh.
Ki MP kin pynlong ia ki prokram halor u Gandhi ji , ka jingialeh laitluid , ka jingthung dieng .
Ka Sisodia ka la dawa jingpynshai na ka BJP halor ka jingpynkiew ia ka bai eksamin CBSE kaba la ‘ pynkhia ia ki hynriew lak tylli ki longïing ’ ha ka nongbah .
Kane ka dei ka nuksa kaba bha tam ban pynbha ia ki jingpynbeit jong u polymer bad ban pynshisha ia ka jingpeit bniah ia ki dawai jong ka jingpynmih swab ba donkam kyrkieh ha ka por kaba lyngkot bha , la kdew u Dr .
Ngam tip la don mano mano ba ong ei ei .
Ka khaii pateng , ka jingsboh jong ka jaka bad ka jingpynmih ia ki jain snieh langbrot bad ki carpet ki la iarap ban pynlong ia ka kum ka nongbah kaba riewspah kaba shisien ka don kumba 50,000 ngut ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la bynrap ba katei ka jingbthei ka dei kaba rit bha .
Ia ka jingmut tynrai jong ka Mission E la pynpaw ha ka jingpyni kali ha u snem 2015 ha Frankfurt .
Ki nongpynmih mar ha India kim lah ban sngewthuh ia ka dor kaba bha tam na ki mar jong ki bad ban kiew shaphrang namar ka jingphiah ia ki jaka bad ka jingbym don ka seng .
Ka nongpynmih phlim ka Honey Trehan kaba la iatrei lang bad u Rishi Kapoor ha ka phlim ba khatduh jong u kaba la pynmih ia ka phlim Sharmaji Namkeen , ka la kren shaphang ka jingsngewtynnat bad ka jingaiti lut jong une u aktor ba la khlad noh .
Wat la katta ruh , u Paul u la pynkynmaw ia ki ba kin iai leh ia kiei kiei baroh khlem da don ki jingkynthoh .
Subramanian Swamy bad u Ram Jethmalani , Risaw 1977 hadien ka elekshon Lok Sabbha .
Ngi im ha ka juk jong ki kor elektronik .
Naduh kata ka por ka bor jong ka Congress ka la nang hiar sha ka jingduna kaba 75 tylli ki seat .
Ym shym la don kiwei pat ki briew kiba la mynsaw , ki la ong .
Ka Priyanka ka ia poi kha bad u nongrwai na America u Nick Jonas .
Lehse phi lah ban iathuh ia ngi .
Nga sngew ba ka met jong nga baroh kawei ka khih .
Ïa kane ka ktem la plie paidbah da u principal ka GMC u Prof Samia Rashid bad u Dr Nazir Ahmad Malik uba dei u nongpeit ïa ka koit ka khiah jong ka hospital Lal Ded .
Haba ai khublei ia ka khajna jong ka Pune , ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la kyrpad ia ki ba kin iai bteng ia ka kam kaba bha .
‘ Ngi dei ban pynneh ia ka ain bad ka rukom , ’ u la jubab hadien ba u la sangeh .
Haba kren shaphang ka Okaya Power Group ka dei kawei na ki supplier ba heh tam jong ki EV charging station ha ri India .
Ka bynta kaba bud ka long kaba la kyrkhu ia kito kiba ai burom ia U Blei .
Ka lynti jong uba hok ka long ka jinglong hok . Phi kiba hok phi pynlong ia ka lynti jong ka kyrdan kaba hok .
Ia ka tynrai code ym ju aiti shano shano ruh shabar jong ka kynhun software jong ki PSU .
U myntri rangbahduh , myntri rangbah bad ki myntri ki dei ban jngai na ki jingialap elekshon .
U khlur jong ka Bollywood u Arjun Kapoor u ong ba ki aktor ki donkam ban long kiba shngain bha ha ka kam jong ki shwa ban kiew sha Hollywood namar ka long kaba eh ban sdang naduh ba sdang .
Ki pulit ki la bat ia katei ka trok bad kem ia kitei ki lai ngut .
Da ka jingsngewsih na ki jingleh be-ijot u nongshah lehbein u la ujor sha ki pulit .
Ka Janata Dal , ka Janata Party bad uwei u riew shimet u la jop ia kane ka shuki mar shisien .
Ka jingiakren jong ki ka long halor ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ka histori , pynban ka la nang iaid shakhmat .
Ka don ha ki ar tylli ki rong kiba lieh bad kiba saw .
Ka jingjop kaba dang shen jong u ka long ha ka jingialehkai Judo jong ka ri US , ha u snem 1996 .
Ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet ka la iasoi ia ki MoU bad ki bor jong ki karkhana ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki nongthied nongpet Ka ain pynbeit hi dalade na ka bynta ki karkhana ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongthied nongpet
Ka New Zealand watla ka la ïalehkai bha hynrei ka la don ka jingïatreilang .
U Goel u la kynnoh ba wat ha Delhi ruh ki jingthung jingtep kiba sahkut ki shah thang ha ki nongrep hynrei ka Sorkar Delhi kam shym la leh ei ei .
Ka jingdon jong ki nongshong shnong Shaki ka long 174 ngut . 1 hajar ngut ki briew .
Ka sorkar Punjab ka ai jingiarap pisa ia ki nongrep .
Haba wad ia ka mynsiem bad jingiarap jong U Jehobah , wat nym kloi than ban sangeh ban pan ia ka .
Hooid , nga sngewthuh ia ka .
Ym lah ban kyntiew ia ka rep ka riang khlem ka jingnoh synniang jong ki nongrep .
U paralok ba rim jong u nongthoh jingthung uba nga ju tip, tang khyndiat eh.
Hato ki jingleh jong u Jonah dang shen ki la pynduh ia u ban shakri biang ia U Blei ha ka kyrdan kaba heh ?
Ka kynthei ka dei ka nongwan jong ngi .
La pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia bad hadien kata la kem ia ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka bus rupa bad rong jyrngam ka don ha kawei ka surok sor .
Ha ka nongbah Chennai kumba 8 , 10 , 200 tylli ki jingtei ki dang don bad baroh ki don 8 75 672 tylli ki jingtei RWH .
Ka skulbah ka don 10 tylli ki skul pule , kiba kynthup ia 23 tylli ki tnad , 9 tylli ki jaka pule bad 2 tylli ki kolej pule puthi bad jinghikai met .
Ia kane ka kamra hotel la phiah ha ka jaka sah kaba don ka shuki , bad ka jaka thiah .
Ki briew kiba shim ha ka ktien phareng ha ka harrat latti ia ka jaka lah ban pyni
Bun na ki ki la shah kem ruh .
Ka jaka kaba heh tam ha ka pyrthei , ka dei ka jaka sah jong palat 300 ngut ki stad saian bad ki riew shemphang kiba trei ban wad ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingsniew jong ka sniehdoh .
U George u la leh ia ka jingkiew na ka bynta ki nongioh pateng jong u kiba la pynkha katkum ka ain .
Kaei kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Ki nongwad bniah ki la ithuh palat 800 jait ki jingthung na ki 300 jait bad 100 tylli ki longiing .
Kat kum ka khanatang la don uwei u Maharishi uba pawnam uba kyrteng u Kat .
" Bad ka jingshongkha jong ngi ka long kaba pura . " " "
Ka jingburom kaba khraw ia u mam !
Ka Kashmir ka long ka bynta ba kongsan jong ka ri India : Kanhaiya .
Kam dei ba u la pynkhih tang ia ka sorkar Modi ha ka rukom kaba bakla .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Maharashtra , namar ka jingkyrduh um kaba ka nongbah Latur ka la mad haduh lai snem lynter , ka por lyiur jong u snem 2016 ka la pynpaw ïa lade ha ka jingduna um kaba jur bha .
Mano ba kham duk ban ia nga ?
Ha ka jaka kata u la shong hajan ki myntri rangbah ka Sushma Swaraj bad u Rajnath Singh ha ka lain kaba bud .
Ka LG G6 ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw bad 4GB ka LPDDR4 RAM .
Hadien kitei ki jingbthei bom myntri rangbah ka Maharashtra u Prithviraj Chavan u la ong ba ka tnad kam pohiing ka jylla kan thied ia ki HAM radio na ka bynta ki jingpyntip ba kyrkieh .
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi 6A ka long Rs 5, 999 na ka bynta ka 2GB RAM bad 16GB ka storage . katba ka 2GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw ka long kaba lah ban ioh ha ka dor kaba T. 6, 999 .
Ka RAW ka la leit jngoh ia ka ri India ha u snem 2002 .
Balei u la mih noh na ka PPP ?
Kaei kaba phi khmih lynti ka long lehse kaba phin sa ioh .
Ia ki nongbishar sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh la jied lyngba ka rukom jong ka collegium .
Ka lad kaba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ki jingshah byrngem thombor ia ki kynthei ha ki lad pathai khubor ka don ruh ha ka tnad WCD .
Kaei kaba lah ban jia , bad kaei kaba la jia .
Kumta , ki rong jong ka jain ki nep ki la paw ha ki komik kum ka rong blue bad rong saw . kumjuh ruh ka rong saw bad rong saw .
Ka la long ka jingialehkai kaba bha ha ka phainal .
" " " Ka " " " " " " juk ksiar " " " " jong ka phlim Hindi ka long ha ki snem 1950 . " " "
Ka jaka jngohkai ski ha Gulmarg kaba don ha Kashmir shatei lam mihngi ka la ioh ia ka jingshit kaba duna minus 9 . Ka jingshit kaba rit tam ka long 2 digri .
Ki nongwan jngohkai jong ki kin shah ban sah haduh 45 sngi .
Pan ka CBI ia ka jingshah set phatok shi jingim ia u Kuldeep Sengar ha ka jingshah leh beijot ha Unnao
Lai ngut ki mynsaw ha ka jingbthei ka tank umphniang ki iap
Kumta to iai bteng ban wad ia ka jingstad bad ka jinglah ban pyrkhat ba kynja Blei , da kaba niew ia ki kum ki spah !
Ka Mi Mix Alpha ka wan ryngkat bad ka Qualcomm Snapdragon 855 Plus chipset kaba don haduh 12GB ka RAM bad haduh 512GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka.
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi .
Pyllait paidbah ia ka Oppo R17 Pro India ha ka 4 tarik u December : Lai tylli ki jingdonkam ba kongsan jong kane ka phone .
Nga don ka jingngeit ha ka jinglong nongialam kaba thymmai .
Kane ka pynduna ia ka jingkhlain jong ka bor jong ka satellite lada jia ba ka dak jong ka video ka jah .
Ka la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka sain pyrthei na ka skulbah Oxford .
Ia ka result jong ka UP board yn sa pynbna ha ka website ba thikna jong ka board .
Em, nga trei ha ka Mille Collines.
Bad kata ka la long ka jingsdang .
La pynpaw ia ka kyrteng jong u ha ka phlim ba la pynbthei .
U syiem u la leh burom ia u da ka jingburom kaba khraw .
Hooid ym don u briew uba hok ha ka pyrthei uba leh bha bad uba leh pop .
Ki nonghikai ki kit ia ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ngi la pynpaw ia kane ka mat .
U kpa jong ka u la hap ban mih na iing namar ka jingpyrshah ia ka jingshongkurim jong u , Hadien kata , u la sdang ban trei ha Delhi .
U Bah Montek Singh Ahluwalia u nongpyniaid jong ka tnad planning ruh u la ong ba ki jinglong jong ka aiom ki pynkiew ia ka jingkiew dor jong ki marbam.
Kane ka Mang Tyngka kan ai bor thymmai ia ka ioh ka kot jong ka ri kaba kiew stet .
Ki albatros ki leh aiu ha kiwei pat ki por ?
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
U la pyni ia ka jingsngewnguh ia ka kam ba la leh da ki pulit kynthei .
Ia ki mukotduma pyrshah ia ki koidi ba shah kynnoh la register katkum ka kyndon 52 jong ka ain phatok ha thanat pulit jong ka Kotwali .
La kha ia u Brahmagupta ha ka snem 598 H.K. katkum ka jingong jong u hi .
Katto katne na ki samla pule kiba don ha ka bus jong ka kolej ki la mynsaw malu mala .
Ngi la iai bteng ban shna dur , bad khatduh khatwai , .
Te , kata ka long , te , kam lah ban long .
Ki la don bad ka kynhun ki kynthei , kiba la shah kem .
Haba shim ia ka Twitter , u Modi u la ong ‘ ' Pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Chhattisgarh .
Nga tip , bad nga sngewsih .
U la sdang ban ak ha ka rta kaba 8 snem .
U Antoni u pyrta ia ka jingsawa jong u , ha kaba ki runar ki rung .
Ka jingwad bniah bad jinghikai ia ki nongpyniaid ia ki karkhana shna jingbam .
U Saul u la don ka jingmut kaba rit shaphang lade bad ka iing ka sem jong u wat la u kpa jong u u Kish u long uba riewspah ha ka spah . 1 Sam .
Hadien ka thma jong ka ktien da ki briew jong ka ri France ha ka 7 tarik u Jylliew 1969 , ka la kylla long ka ktien synshar da ka ain jong ka ktien sorkar jong ka Canada .
Ka ED ka dang tohkit ruh ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka kompeni liengsuin bad ka dang peit bniah ia kano kano ka jingsiew ia ki ram ban ioh ram .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong kiba palat 50 000 ngut .
U myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar u ai jingkren ha ka jingialang elekshon na ka bynta ka jingthep vote ia ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar ha Meenapur .
Ka Paraguay ka la buh bun ki jingpynshlur kiba thmu ban khring ia ki karkhana sha ka ri .
Shuwa ban rung shapoh iing ka dei tang ka paralok jong nga hynrei hapoh iing kiei kiei ki la kylla khyndiat .
Na kine ki don 190 ngut ki ophisar barim jong ki shipai pahara jong ka Iraq , la ong ka nongaiktien jong ka ophis jong ka hok longbriew manbriew ka Ravina Shamdasani ha ki nongthoh khubor ha Geneva .
Kane ka dei ka ri ha kaba u Swami Vivekananda ruh u la ioh ia ka jingthmu jong u ha ka jingim .
Ngi long ki nongioh pateng ia ka kolshor kaba khlem rta bad ka riti dustur kaba sngew sarong .
Baroh arngut kim shym la mynsaw hynrei ka tnga jong u ka la ong ia u ba un nym wan sha ka jingkhang ba shakhmat , la iathuh ka kot khubor .
Ha katei ka janmiet la pyni ruh ia ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Baba Bhagat Singh Bilga kaba la pyni da u Simran Kaler .
" " " Ia kine ki briew la kem namar ba ki don ka jingiadei bad ki Maoist " " " " U Shivaji Bodakhe , joint commissioner jong ki pulit ka Pune u la iathuh ha ka tnad pathai khubor AFP .
Ka met jong u ka la tap da ki dak jingmynsaw bad um lah shuh ban iaid mynta .
Kam shym la long , hynrei ka la pyniakhlad noh da ka mon sngewbha da kaba thoh ia ka shithi ban weng noh ia lade na ka balang .
Kane ka pyni ba ka jingkhluit jong ka suinbneng ha ki jaka ba shit bha bad teng teng ka jingshit kaba jur bha kan khanglad ia ka jingim bad ka jingsaphriang jong ka BPH .
U chairman ka RRB Guwahati U Chandrajit Saikia u la ïathuh ha ka Indian Express ba , Ka board kan sa pynbna shen ïa ka jingpynbna ha kaba ïadei bad kane ka eksamin ha ka official website .
Ha ka jingïakhun phainal jong kane ka jingïalehkai ai jingïarap kan jin da la don lang ïa u Novak Djokovic bad u nong Russia .
U nongialehkai phutbol na Portugal u Christiano Ronaldo u la wan hakhmat duh ha kane ka thup
Kiba bun ki nong Malaysia .
Katto katne ki nongthoh khubor ba pawnam ki la mih na ka kynhun thoh khubor jong u ruprecht .
U lham Ibrahim bad u Inshaf ki dei ki khun jong u nongkhaii ba riewspah na Sri Lanka u Mohammed Yusuf Ibrahim , ki dei ki bynta jong kitei ki jingbthei bom .
ki phong ia ki sari bad ki dhoti da baroh ki jaitbynriew , kane ka dei ka riam tynrai .
Ki kyndon shakri na ka bynta ki nongtrei jong ki Secretariat Shnong bad Ward , ki kyndon shuti , ka jingshah pynshitom , ka plan jong ka koit ka khiah jong ki nongtrei , ki jingthung kam da ka jingsngewrit , ka jingpyniaid ia ka kot jingshakri , ka jinghikai , ki test kiba iadei bad ka jinghikai , ki test jong ka tnad , ka rukom riam bad kiwei kiwei .
Hadien katto katne sngi ki iohi ba don kaei kaei kaba bakla bad ki khot ia u Hanuman ban ai jingtip .
Bus hap ha wah , 2 ngut mynsaw .
Dang shen u khlur Bollywood u Prateik Babbar u la ïathoh bad ka Sanya Sagar .
U Heuga u la ialehkai na ka bynta ka ri America ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1964 .
U la kyntait ia ki bynta kiba kongsan jong ka jingmut jong u Marx kiba la pynshong nongrim ha ka metaphysics jong u Hegel bad u la kyntait ruh ia ka jingpyrkhat jong u Hegel shaphang ka rukom kren .
La ïohi ïa ki shipai China ba ki dang kynriah biang na Patrolling Point 14 ha Galwan Valley ha kaba ka jingïakynad hapdeng ki shipai India bad China ka la jia .
" " " Ki MLA ki la iathuh ia ngi ba ki la shah set jubor ha ki nongialam ka BJP " " u la kynnoh . "
Kane ka jingsngew pyrshah bym don nongrim kaba la nang pynroi hadien ban kynthup ia kiwei pat ki jaitbynriew ba la shah synshar phareng , ka dang sahkut haduh mynta .
Dei ban kiar na kaba ai ia ki jingbam ba la sniew .
" " " U coach Stimac bad ki nongkyrshan jong u ki la shna ia ka por na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai ."
Kan ym don jingeh hapdeng .
Baroh ar tylli ki team ki la pyni ia ka jingkyrkieh kaba duna ha ka por ba sdang .
Baroh ki long kiba pynsngewbha .
Katto katne ki longïing nongkhaii Kuwaiti ki la riewspah na kane ka jingkhaii tuh .
U la ong ba ki long kiba bha tam na ka kynhun .
99 ngut na ki nongpang coronavirus ki dei kiba wan na shabar ka jylla .
Ka sorkar Modi ka la wanrah ia ka rukom pynroi kaba thymmai .
Ki la ai sngewbha ia ki da ki jain , ki kot , ki tiar thoh bad ki tiar ialehkai .
Ka jingseng ia ka AIIB kan iarap ia ka India bad kiwei kiwei ki ri kiba la soi ban pynmih bad pyndonkam ia ki marpoh khyndew na ka bynta ki jingtei bad ki projek pynroi jong ki .
Ka nuksa jong ka platform ba ju pyndonkam ka dei ka Microsoft Windows kaba treikam ha ka rukom shna x86 .
Kumta to ngan pyni ia phi kaei ka jinglong sngewbha jong nga .
Uba la buh bad ialam ia ki , .
Ngi dang shu pynbna ia ka polisi jong ka jingbun briew ha ka ri kaba iadei bad kane ka mat .
Ki lah ban kam wat ba ki long ki nongbymngeit . Ka long ba phi la iohsngew ia kata ka kyntien .
Ia kane ka jingong lah ban pynshisha da ka jingpynrung jingkhein .
Katba u nongialam ba rangbah jong ka Samajwadi Party u Azam Khan u la ong ba u sngewsih ia ki jingkren jong u Mulayam ha Lok Sabha .
Hynrei ha kane ka por kam pat don kum kata ka jingleh .
Kumno kano kano ka Sorkar kaba bitdor ia ka kyrteng kan ieng hajan bad ailad ia ka jingshong shngain jong ka ri ban Pynbna sha ka jaitbynriew , lyngba ka AIR , New Delhi , June 26 , 1975 kaba don ha ka jingma ?
Ka jong nga ka la leit sha Paraguay . Namar ba nga dang rit bha nga la donkam ia ka jingbit jong ki kpa jong nga ban rung sha kata ka ri .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ki don bun ki daw ba ngim ioh thiah bha .
La kumno kumno na ka bynta jong nga , kam dei kaei kaei kaba nga sngewkhia .
Paralok , Ka mynsiem jong u Chaudhary Saheb kan sngewkmen haduh katta katta ban iohi ia ka jingjop jong ka jingialap ha Haryana .
Bhograi : Ka BJD bad ka BJP bad ka Congress ki la pynjur ia ka jingialap elekshon jong ki ha Bhograi Assembly konstitwensi .
La mynjur ia ka projek pyntuid jaboh kaba pura hapoh ka Namami Gange ha ka jinglut kaba T.857 .
Ym dei kaba kongsan , phi lah ban don ka lyngkhot lyngkhai jong ka sboh organic .
" " " Katno ka Hamas ka lah ban long kaba shyrkhei ? " " "
" " " U Allah un bishar hapdeng jong phi ha ka Sngi Bishar shaphang ki mat ha kiba phi iapher jingmut . " " "
Kaei kaba la leh ka long kaba la leh .
Nga la batai ba ka Baibl ka la iathuhlypa ia ka jingduna bam bad ki thma ha ka juk jong ngi .
U ai ia ka khubor jong ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Ha ka thma bah ba nyngkong , ka Adela Khanum ka la pynim ia ka jingim jong ki katto katne ngut ki shipai phareng kaba la pynlong ia ki phareng ban pynkup burom ia ka da ka nam Khan Bahadur , ka Syiemsad jong ki riewshlur .
Ka lynti jong u kam shym la long kaba suk , pynban .
U Satish Vegesna uba la pynmih kham mynshwa ïa ki phlim Srinivasa Kalyanam bad Satanam Bhavati u la wanrah ïa kane ka phlim .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw bad ka jinglong jingman jong ka jingiap .
Ka jingleh thok jong ka PMC : Ka tnad jong ka tnat pynkhein ia ka ioh ka kot ka la kem ia u director barim jong ki bank
U Dr . U Mandan Mishra u dei u riewstad ba pawnam jong ka ktien Sanskrit na India bad u nongseng ia ka kot Sanskrit jong ka ri India.
Bad sngewbha beit ia ka Liverpool sngewbha !
Haduh katto katne sngi u la shah pynshitom bein jur bha ha ka met .
Nga sngewkmen shisha ban long u nong India uba ar ban soi bad kawei ka klob hadien u Sharath Kamal ha ka league kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ha ka 31 tarik u Naitung la iasoi ia ka jingiateh kular hapdeng ki phareng bad ki Iraq .
Pynmap ka MLA ka BJP ka Sadhana Singh halor ka jingkynthoh pyrshah ïa ka heh ka BSP ka Mayawati
Kumta , dei ban pynlong ia ka jinglum um slap kaba jylliew bha .
Ia ki kali la tuh na ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Ka jinglong jong ki briew ka donkam ban kylla .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u khynnah uba la tip kyrteng kum u Sujith Wilson u la hap bakla ha ka thliew um ba la iehnoh katba u dang ialehkai ha ka por 5 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka sngi Palei .
Hynrei wat khlem ka hukum kaba beit , u Joseph u la sngewthuh ba ka jingleh be-ijot ka long ka pop ym tang pyrshah ia la ka jong ka jingsngew hynrei pyrshah ia U Blei ruh .
U don tang kawei ka kam shisha .
U lah ruh ban pyndonkam ia kane ka bor ban pynroi ia ki bniat , ki bniat , bad kumjuh ruh ki bniat ha ka met jong u na ka bynta ban iaid bha bad ban ialehkai .
Ka Ayubia National Park kaba la tip ruh kum ka Ayubia ka dei ka jaka ba la iada kaba don ha ka Elaka Abbottabad ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan .
Te kaei ka BSNL Wings ?
Ym don ba ong ba ngi bakla .
Nga ai khublei ia u nongleit jingleit .
Kaba sngewsih bad kaba bieit ka long ba la ju leh ia ka kum ka um jakhlia pyrthei .
Mynta ngi lah ban iohi ia u 0 bad 1 . ha ka jingpynbeit kaba dei bad 1 u pyni ia ka jingpynslem mynta bad 0 u pyni ia ki liengsuin kiba la buh ha ka por .
Peit ia kane ka smear ha kaba ka la tuid shapoh ka jingkhang !
u Nongmihkhmat jong ka Dorbar Pyniaid .
La pynkhlain ia ka jingpahara jong ki pulit ha kylleng ki jaka jong ka hospital .
Nga kyrpad ia baroh ban duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u .
Da ka jingjur jong u slap uba la lynshop ia ka sor , ki nala um kiba la tuid bad ka jingtuid um ki wanrah jingeh ia ki nongshong shnong jong ka sor .
Nga la shim ia ka quill bad nga la khang ia ki khmat jong nga .
Lada u Ronald Reagan , u Herbert Hoover bad u Paulson ki kren shaphang ki nongrim kiba khlain bad ki bank kiba khlain ha shuwa ka jinghiar dor jong ki snem 1929 , 1987 bad 2008 ban ia kaei ka jingmyntoi ka long ka jingtip bad ka khubor la kumno kumno .
2 Bishar bniah ia ka jaka jong phi : Sdang da kaba bishar bniah ia ka jaka jong phi .
Hynrei da ka jingpynshlur na ka seng samla pule ba la kyrshan da ka Congress katto katne ki riewstad Muslim jong ka Dhaka ki la sngew ba ki don la ka jong ka seng samla pule .
PYNBNA SHUH : Ka IPL 2020 : Katto katne ki jingshisha bym pat tip shaphang ka IPL phi dei ban tip
Lait na ki pulit jong ka Delhi , ki CRPF , CISF , RAF , ki kynhun bom bad ki kulai yn pynbor ban leh ei ei .
Ki kynhun pynlait im ki la poi ha katei ka jaka .
Ia ka bill ha kaba iadei bad kane yn sa wanrah ha ka iing dorbar jylla ha ka dorbar ban wan .
Ka jingpynkhreh ia ki kam bamsap : Ka sorkar u Modi ka la weng noh ia ki 15 ngut ki ophisar jong ka khajna , ki ophisar jong ka tnad khajna jong ka sorkar pdeng .
Ngan shakri ia phi haduh kaba kut .
U Gehlot u la ong ba un leh ia kaei kaba ki nongialam ka Congress ki kwah bad u la ai ia ka burom ia katei ka seng kaba la long myntri rangbah ka Rajasthan lai sien .
La iohi ia ka ha India naduh u snem 2006 .
Ka la dap da ki kali .
" U coach jong u u Jwala Singh u la ong : " " Kane kam dei ka sien kaba nyngkong !"
Nga la long u nongpynbeit kot bad u nongpeit eksamin ba ha khlieh duh .
Lah ban phong ia ka ha ka por mynsngi bad kumjuh ruh ha ka por miet .
Une u rangbah u la dep ban lum ha Punjab , Rajasthan , Gujarat , Maharashtra , Goa , Kartaka , Kerala , Andhra , Odisha bad West Bengal .
Ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan ki ong aiu ?
Wat pdiang ia ka tang namar ka jinglong tymmen . < s > Ka dei ka jingeh kaba thikna bha bad ka lah ban jia ha baroh ki rta bad ha baroh ar ki kynthei bad shynrang .
Ka ophis jong ka ED ha Bengaluru ka la bthah ia ka ophis jong ka Kochi ED ban tohkit halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Bineesh bad ban ai ia ka kaiphod .
Ka NCP bad ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka iing dorbar halor katei ka mat .
U la wad vote ia u kyrtong jong ka party u Deepinder Singh Dhillon ha ki katto katne ki shnong jong ka thain kaba la pynjahthait ia ki khubor ba don ka jingbitar ha ka Congress .
Ka Germany Nazi ka la nang jur shuh shuh ia ki jingdawa jaka , da kaba byrngem ban thma lada ym lah ban pyndep ia kine .
U la jop 8 tylli ki takma ksiar bad buh hynriew tylli ki rekod pyrthei .
Ka ICC ka don ha ka jingeh kaba khraw .
U la ong ba yn sa shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
" " " Ngi la pynkynriah ia kiba mynsaw sha hospital ha kaba ki dang shah sumar ."
Ka BNS Issa Khan ka dei ka ktem shipai duriaw jong ka Bangladesh ha Chittagong distrik jong ka Bangladesh .
U la ong ruh ba ki hukum ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh kim long kiba lah ban pyntreikam .
Ka kamra shet kaba mynta kaba don ka painkhana bad ka jaka sait jain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Vajpayee .
Ki briew ki lah ban peit ia ka ha ka TV .
KA KAMA SUTRAM KA LONG KA SEX SHAPHANG KAWEI NA KI KOT KTIEN BA RIEM THANG HA RI INDIA SHAPHANG .
Ha kane ka pyrthei kiba bun ki briew ki pynlong ia ka Sin bad don napdeng jong ki kiba bha .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
Ha kaba sdang jong ka jinglehniam u Dr . U Rameshwar Singh u la ai ka jingtip kaba bniah shaphang ka histori jong ka Saragarhi .
Ia ka app jong ka GOAMILES lah ban shim na ka Google play store lane na ka apple store .
1 Ranked ODI bowler ha ka thup jong ka ICC , u la leit ban ïalehkai bad u nonghikai jong ka IPL jong ka Delhi Capitals u Rajnikanth Sivagnanam ha Mumbai hadien ba u la koit na ka jingmynsaw .
Ha ka jingpynpaw ia ki jingthmu bad ki daw jong ka bill la kdew ba ia ka skhim pyniakhlad yn pyntreikam suki suki .
Ka jingpynkylla lynti bad ka jingshakri ban rung na jngai : ka jingpyntreikam ia ka jingpynkylla lynti la kynthup lang bad ki system treikam jong ka Windows Server .
La tohkit ia u da ki pulit mar ia kem ia u ha ka 20 tarik , hynrei ki jingtohkit ki leh kumta . kam paw ba ka la pynpaw ia kano kano ka jingtip kaba myntoi lait noh tang ha kaba iadei bad u Karkare .
Napdeng ki sienjam ba u President u la shim ki long ki hukum ban pyniasoh biang bad ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris bad ban pynkut noh ia ka jingkhang leit jingleit jong u Trump ha ki ri kiba bun ki Muslim bad ki ri Africa .
Ka long kaba kongsan ia ka India ban iatreilang bad ki nongwei jong ngi bad wad ia ka jingnoh synniang jong ki sha ka roi ka par jong ka ri India .
Phi lah ban batai ? Balei ngi dei ban bat ia ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingpynim ?
U Senu Ramaswamy u pynlong ia ka kam nongpyniaid jong u da kaba thoh ia ki khana , ki jingiakren bad ki jingthoh na ka bynta kane ka phlim .
Ki pulit kim dei tang ki nongpeitkai .
Katto katne ki projek jong ka kynthup ia ka jingpynbha ia ka Mirage , ki dang sahdien .
Ka jingsniew jong ka akor ka imlang sahlang ka la pynsniew shibun ia ka jinglah jong ki skul ban hikai .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingjia ?
Te , kane ka dei ka palet ba la buh lypa jong ngi kumta . hynrei nga kwah ban pyndonkam ia kane ka palet mynjur 3 set .
Uno uno uba pynkhein ia ka dei ban pynshitom .
13 U Paul , ha ka shithi kaba nyngkong jong u sha ki Khristan Thessaloni , u kren ruh shaphang ka jingdonkam ban iai kyndit .
Ngi ju rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ngi .
" " " Ngam pat lah ban sngewthuh ba ka hukum kem jong nga ka wan na u syiem hi ."
Na kine , 91 tylli ki jingthmu la pyntreikam ban plie lad ia ka jinglah ban pynmih haduh 80 MTPA .
Ka CPWD ka la pynmih ia ka RFP ban jied ia u nongai jingmut ha ka 26 tarik. 09 . 2017 bad la plie ia ki jingthew ha ka 14 . 11 . 17
" " " Ka sorkar jylla ka la weng kam ia ka Italia namar ba ka la pynkhein ia ki kyndon jingshakri ."
La weng noh ia ki jaka sah jong ki arngut ki samla pule bad ka skulbah ka la pynbna ba ka jaka pule ka long kaba lait na ki pud na ka bynta arngut ki samla pule barim .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka la mang palat 5640 klur tyngka na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan mynta u snem haba ianujor bad palat 2100 klur tyngka ha u snem 2009 .
Wad jingpyntngen da kaba pule ia ka Baibl .
Ha kawei na ki video la iohi ba u nongpyniaid jong ki kynhun Times u iakren kumno ban pynpoi ia ka pisa ban pynsuk ia ka jingpyniaid .
Ka jaka pule ka la leit sha ka jaka studio jong ka kaba mynta hadien kata .
U la long u nongtrei kam uba shyrkhei .
U la ong ba u la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh kiba mih na ka jingleh jong u .
Hangne ​​ka long kaei kaba uwei u lah ban leh .
To ngin peit shano ka jingim jong nga kan ialam ia nga hadien .
Hynrei nga kwah ban kylli ia phi la kumno kumno .
Ka thma bad ka sain hima sima ki iadei lang .
Ha kane ka jingbthei bom haduh 32 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
Kan leit jngoh ruh ia ka jaka sumar jong ka Ram Manohar Lohia ha kaba u MP u Mekapati Rajamohan Reddy u dang shah sumar .
Ka kynthei ka la paw ha ka video kaba sngewsih bad u .
Ym lah ban pynkylla ne phiah ne phiah lai bynta ia ka .
Ka jingkhein ia ka dor bai wai jong ka jaka man la u snem .
Kiwei pat ki khusnam kiba la ioh ki kynthup ia lai tylli ki khusnam Golden Globe bad lai tylli ki khusnam phlim jong ka ri Bilat .
Kiwei pat ki case kin sa bud ha ki bnai ban wan .
Ka mawjam ha ka lynti sha ka synshar paidbah ?
Ki shipai ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ban ia lum lang ha ka jaka ba iadei lang khnang ba yn lah ban talasi ia ki iing jong ki .
Lait na ka phlim Aparshakti Khurana , ha kane ka phlim la ak ruh da u Karthik Aaryan , u Ananya Pandey bad u Bhumi Pednekar .
Ka jingiarap kaba 1200 man u bnai kaba ka korporashon ka siew na ka bynta ka bai bam mynta kan kiew sha ka 1500 .
Ia kine ki nombar lah ban phone na kino kino ki mobile ne landline phone ha kano kano ka por mynsngi ne miet .
Ka Honda CBR650F mynta ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba khraw
Nangta , ki la iaid kylleng ka nongbah ryngkat bad ki bad ki la pynher ia ki shapoh wah .
Te , nga sngewsih , hynrei nga shu , nga . . .
Pynbna ka West Indies ïa ka kynhun ban ïakhun ïa ka World Cup , u Pollard bad u Narine la weng na ka thup .
Ka jingpyniasoh ia ka smartphone jong phi lyngba ka USB port ka lah ban ailad ia u nongtuh ban ioh ia ki data na ka phone bad ka kali jong phi .
U Professor S . R . Rao , u la ialam ia ki jingtih ha kiba bun ki jaka bad u la shna ia ka Dwarka .
Ki BC ki don ka jingdon kaba heh ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingrep ia u kew , u kew , u sohjew bad u sohjew la leh kyrpang ha kane ka them .
Ka CBI ka la ujor ejahar pyrshah ïa u IAS ophisar ba shah sospon u Rajendra Kumar uba dei u myntri rangbah jong ka Delhi ha kata ka por u Arvind Kejriwal , ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh ba u la leh be-ijot pyrshah ïa u .
Kane kam dei kaba thikna .
Lano kan long ka jingialehkai 1st ODI jong ka India bad ka South Africa ?
Lada nga shim ia kane ka decimal ar sha ka liang kadiang .
Ha kum kane ka khep , ka kam kaba ieit bad kaba stad ban leh kan long ba u nongshim ram un batai ia ka jinglong jingman ha u nongai ram mardor .
U Mukherjee u dei u nongsynshar ba pawnam , u nongpyniaid ba tbit bad u nongkren ba tbit bha .
Ngam ju dih kophi ha ka por bam ja miet .
Te . . . Te phi tharai ba ngam lah ban buh rieh , em ?
" Phi dei ban ailad ia ka jingiadei jong ki ban nangroi kham bun ban ia kaba pyrshang bad shim ia ka bor ." " "
Nga don ki khun bad nga sngewtynnad ban pynlut por bad ki .
Haba u la wan phai sha Bengal , u Jatin u la sdang ban pynbeit thymmai ia la ka kynhun .
Ngi la pynhiar ia ka sha ka tangent jong ka angle .
U kpa jong u Rishi Kapoor un wanphai biang sha Mumbai hadien ar bnai .
Ki iingbishar na ka liang jong ki ki dei ban peit ia kine ki mukotduma ha ka rukom kaba kongsan .
Kumta , ki long kiba la pyndap da ki lum ba bthei , kiba iarap ruh ban pynlong ia ka jaka lum . Kum kane ka jaka kaba jylliew ka la pyniakhlad ia ki briew lum .
Nga . . . Nga la thmu ban ioh ia kata na ka bynta jong phi .
" " " Nga tharai ba ka pyrthei ka iaid sha kata ka liang " " u la ong ."
Ha ki por mynshuwa jong ka ri Ghana , ka jingiadei bad ka jingiadei paralok kam ju don hapdeng ki samla .
U Sekretari u R . U Vasudev Bhat u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ha kane ka khep ka China ka lah ban thang ia ka phyllaw jong ka US , kumjuh .
Ka tnad khlaw ka la phah phra tylli ki kynhun ban wad ia ki nongshah kynnoh .
