“Ka Rani, na ka phlim jong ka Disney “Ki Phareng jong ka Disney”.
Nga tharai ba u la lah ban sngewthuh ia ki briew jong ka Gurdaspur .
Balei baroh ki Khristan ki dei ban sngewtynnat ia ka jingnang ban pule bad kumno U Jisu u la buh ia ka nuksa ha kane ka bynta ?
Ki don 672 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki 70 tylli ki shuki ha ka iing dorbar thawain .
La thied ia ki kali kiba lah ban iada na ki kuli bad ki suloi na ka bynta ki kam pyrshah ia ki lehnoh .
Ka long kaba ai jinghikai ban bishar kumno ki seng synshar ki pynshisha ia ka jingkyrshan jong ki ia ka thma kaba pynkhein ia ka ain pyrthei .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Ka Poompattayotu ka dei ka poim kaba rit kaba lah ban ialehkai bad ka Aikya Gatha ha ka jinglong lyngkot , jinglong suk , jinglong tynrai , jinglong sngewthiang bad jinglong sngewtynnat jong ka .
Ki pulit ki la register case , la ong u nongaiktien .
Ha ka taiew ba la dep u la kwah ban shongkurim ia ka , bad mynta u kwah ban pynlong ia ka ban iateh kular .
Um tip kaei kaba la jia ia kiwei pat ne shano ka jingbthei ka la jia , la ong u bahaiing .
Pyrkhat ia ka nuksa jong u Richard bad ka Ruth kiba don lai ngut ki khun kiba dang rit . Ka dohnud jong nga ka la ong ia nga ba nga lah ban leh kham bun na ka bynta U Jehobah , ong u Richard .
Ha kajuh ka por ki jingkren jong ka fashion designer ka Simone Khambatta bad ka Shruti Modi kaba dei ka Manager barim jong u Rajput la buh jingthoh da ka kynhun tohkit jong ka NCB ha kaba ïadei bad kane ka case jong u droks .
La register case bad ia ka met jong ki la phah leh ia ka postmortem .
Katba ka tnad peit mariang ka la maham ba ka jingshit kan dang bteng ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India haduh ka sngi thohdieng 5 tarik u Iaiong .
Ka Aishwarya Rai , u Abhishek bad ka khun jong ka ka Aaradhya dang shen ki la wanphai na ka jingleit shuti jong ka longiing ha Dubai .
" Da kaba kner sha khmat , u pynkoit ia u mraw bad u hukum ia u Petros : " " To pynphai noh ia ka waitlam jong me ha ka jaka jong ka , namar baroh kiba shim ia ka waitlam kin iap noh da ka waitlam ." " "
Ki jingleh be-ijot ia ki Hindu ha Bangladesh
" U Jones bad u Jackson ryngkat ki la pynmih ia ka ' Jong ka kynroh " " " " "
Te hadien ba ka kmie jong u ka la iarap ia u da kaba jop ha ki snem kiba eh jong u , u la ong : Nga sngewbha ba kam shym la shah rem satia !
U Dhoni u la pynim ia nga na ka jingshah pynhap bunsien : U Kohli .
Ayodhya Case : Kaei kaban jia lada baroh arngut ki Hindu bad ki Muslim kim sngewtynnad ia ka rai .
U Johnson u la ong ba u la mynjur ia ka jingiateh kaba thymmai kaba khraw jong ka Brexit .
U Novak Djokovic u la rah ia ka Japan Open da ka khmat ha ka Tokyo Olympics
Ka jingsahkut , kaba lah ban mih na ka jingpynjot ia ka turbine , la ka long na ka jingbym treikam bha ne teng teng na ka jingshah tynrah jong u sim ha ka enjin , ka pynduna ia ka jingkhlain jong ka enjin .
? Ka onus ka don ha nga ?
U Om Prakash Yadav MP ka BJP na Siwan u la ban jur ba u Shahabuddin u don daw ban pyniap ia u Ranjan .
Ka RBI Kan Pynmih Shen Ia Ka Pisa Thymmai Rs 20
La kem ia u HM namar ba u la shoh ia ka samla pule kynthei
Nga kyrmen ba ia kine ki jingialeh yn pynbeit da ka jingiasuk khnang ba ka Iran kan roi bad ka pyrthei ruh kan ioh jingmyntoi na ki marpoh khyndew kiba khraw jong ka ha ka umphniang .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna umphniang , karkhana shna shini , karkhana shna saw , karkhana shna ice .
" " " Hato kane ka dei ka jingpang sniehdoh ? "
Kane ka dei ka jait jingbam kaba la pynkhuid bha kaba phim ju lap ha khlaw .
President , nga ai ka jingai khublei kaba khraw ia ka South Africa namar ba mynta phi shong ha ka dorbar iada jong ka ri ha ka sien kaba lai .
La pynmih ruh ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ki case ba kyrpang .
1 . 5 Ka rai ha ka Sarbati Devi ka la pynlong ia ka Law Commission ban pynkylla ia ka jingmut jong ka kaba mynshwa katba ka dang iadei bad ka jingjied kyrteng ha kaba iadei bad ka Provident Fund .
Ki rukom hikai kiba lah ban pynkylla kum ka jinghikai ' ba plie ' , bad ka jinghikai ' na jngai ' ruh ki donkam ban pynshlur bad kyrshan .
Kane ka ailad tang ia ki katto katne ki tnat ban iaid lyngba kynthup ia ka um bad iehnoh ia ki tnat ba la rkhiang kynthup ia ka umsoh bad kiwei kiwei ki jingjaboh .
Kumjuh ruh , kiar na ki lull kiba jrong kiba mih na ka jingpynkylla stet palat .
Nga shun ia phi ! Wat ha ka rta kaba 91 snem ruh nga dang lah ban kynmaw katno ka long kaba sngewsih ban iohsngew ia kita ki kyntien .
Ka step kaba 6 : Shim ia ka jingthoh .
U Jisu u la pyni ia kata ka jait jingieit .
Une uba shah kem u dei u SM Nurul Islam .
Kumno phi leh ia ka tnga jong phi kumta u khun jong phi un leh ia la u .
Kaei kaba un iehnoh shadien ?
La mynjur ia ka da ka iing dorbar da ka jingthep vote .
Ki khynnah kynthei kiba rit ki leh aiu ha ka jaka trei jong phi ?
Kam dei tang ka plan ba la buh .
Ka sorkar ka la wanrah ia ki lad ki lynti bapher bapher ban kyntiew ia ka jingpyniaid digital ha ka ri .
Ka kompeni ka la lah ban siew biang ia ka pisa Rs .
Hynrei nga bet ba nga lah , nga la ong .
Ka don ka um hapoh ki iing bad ki kali kiba la ngam shiteng
Ym don pulit ha ka jaka pulit
Ka jingdon jong ki pilgrim na India ban leit leh Haj mynta u snem ka long 1 75 025 ngut .
Kham mynshwa , ka jingjop ïa ka jingkynting pisa ka Australia u Steve Smith u la jied ban bat .
Hynrei kumno shaphang ki jingthmu jong u Shivaji Maharaj ?
Kumta ha kane ka jinglong , 78 kan long ka jingkhein .
Kumta ki dur ki long kiba bha bha wat ha ka jingshai kaba duna , ki ai ia ka jingtip kaba bniah bha bad ki rong kiba riewspah .
Wat leh kumta ! Baroh kaba nga long ka long u para mraw jong phi bad jong ki hynmen jong phi .
Ki rai ban sah hangne ​​.
Ka jingleh donbor ha kano kano ka dur ka long kaba lah ban pynrem .
Ka Nawalgarh ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Shekhawati jong ka Rajasthan kaba la seng da u Thakur Nawal Singh ha ka spah snem kaba 18 .
" Haba nga la pyrshah uwei u ophisar u la ong ia nga " " Phin sa batai ha ka iingbishar ! " " ".
Ki sorkar jylla kin hap ban siew Rs .
Ngi ngeit ba baroh kan sa paw shai hadien ka jingtohkit .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbanand Sonowal u la pynthikna ba ki briew kim dei ban khuslai halor kane ka Citizenship Amendment Bill .
U nongkyrshan jong ka ABVP : Ki pulit ki tuklar tang hadien ba la dep ban shoh ia ki
Ki la wad jingiarap kyrkieh na ka UN ban pynim ia ka jinglong Pashtun bad ia ka kolshor jong ki .
Ka la long kum kata ka jingmih kaba kongsan na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
U la im ka jingim kaba pura .
Hynrei la iohi ba ki kali shimet ki iaid ha ki surok sor .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha ka skul jong ka koit ka khiah jong ka Harvard ha Boston .
Bad ngam kwah ban iohsngew ia ka .
Ka tower kaba jrong tam ka kiew haduh 170 phut .
Ha ka plan , ki don lai tylli ki thliew kiba heh kiba la phiah da ki pilaster .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba nga la ïoh jinghikai .
Na ka bynta ban ioh ia kane ka skhim , ka jingmih jong ka longiing kam dei ban palat ia ka 60 hajar shisnem bad ka longiing kam dei ban don palat ia ka 2 tylli . 5 akar ka jaka .
Arngut ki briew kiba don ha katei ka auto ki la iap namar ka jingshah tynrah , katba uwei u briew uba don ha katei ka trok u la mynsaw jur .
Ki la jop ia ki lai tylli ki jingialehkai ba khatduh lynter ban ioh ia ka jaka ha ka playoff .
Hynrei ym don ki painkhana .
Ki nongialam jylla ruh ki la iadon ryngkat bad ngi .
" " " Kumta , nga la pyrkhat to ngin pynngop ia ka sha ki jingshah thombor kjat kham bun bad ban sah skhem ha ka jingiada ban pynshitom pura ia ka ."
Ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew bad ban ioh biang ia ki tiar ba la tuh .
Kiei kiei kiba la iarap ia ki katto katne mynta ban wan sha ka jingmut jingpyrkhat ?
Kaei ka ri India ia phiIJ .
Kawei pa kawei na kine ka donkam ia ki sap bad ki jingtbit kiba pher .
Ka Congress ka la ong ha ka jingpynbna jong ka ban weng noh ia ki bor ba kyrpang sha ki shipai bad ban ai bor sha ki lehnoh ha ka jaka jong ki .
Ka DoT ka la ai jingmut ban pynshitom da kaba 50 klur tyngka ia ki nongpyniaid ia ki jingshakri lada lap ia ki spyware ne malware ha ki tiar .
Pyrshah ia ka jingpynmih um jakhlia kaba la thmu ban long 606 MLD na ka bynta u snem 2035 , ka Bihar ka don 124 MLD ka jinglah ban pynkhuid um jakhlia kaba la don lypa .
Ka SLMM ka don ha ka kyrdan kaba nang kham jynjar .
U la leit bad u la ai ia ka jingtei ia ka jabieng .
Ki don ki dak kiba shai jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ka jingtip jong ka version bad ka jingmih .
U pump ia ki da ki dawai .
Hato phi don kino kino ki jingai jingmut , jingpyrshah ne jingai jingmut ban ai halor ki jingpynkylla ba la tyrwa ba la kdew haneng ?
U Ghosh u dei u kyrtong ka BJP ha Bengals Ghatal .
Kynthoh tyngeh u Rahul Gandhi ia u Narendra Modi
U myntri pla tyngka u la pynbna ruh ba yn pynjlan ia ka ram kaba T.2 lak klur sha ka 2 . 5 klur ki nongrep lyngba ka kard Kissan .
U Wallace Liverance uba la long hi u mishoneri bad uba shakri mynta kum u nonghikai ha Gilead u la ai ia ka jingkren kaba khatduh ha ka thup kaba sdang .
Ka jingujor ka kynnoh ba ka la don ka jingleh thok haduh T.9 . 96 klur la ong ki pulit .
U la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka kynhun myntri jong u Manmohan Singh .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ki seng nongrep kiba la pynneh ia ka jinglong ryntih ."
Pynher liengsuin ka US ia ki Taliban ban iada ia ki shipai Afghan
Kane kan pynkiew ruh ia ka kyrdan bad ka nam jong phi .
Da kaba pynjah burom kumta ia ki jaka pule babha tam jong ngi kiba pynmih ia ka jingnang jingstad bad pynkha ia ka jingpynwandur thymmai , ka sorkar Modi ka la pynduhjait jur ia ka lawei jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew .
Ki pulit ki dang wad jingtip shuh shuh .
U nongak Malayalam u Thilakan um don shuh
U Rahul Gandhi u la ai jingkren ha ka jingialum paidbah ha MPs Raisen
" " " Ka long kaba bha, " " U Langdon u la iai bteng ban pynkynmaw biang. "
Kane ka long ka jingsngew kaba phylla .
Ha ka jingdon lang u L Ramana ki nongialam ka Medak TDP ki la pyniasoh ialade sha ka seng Congress .
To ngin iaid na kane ka jaka bad khot ia ka hapoh .
La pynsangeh ia ki laisen jong ki 2 ngut ki nongdie khaw
U Rahul bad ka Priyanka Gandhi ki wanphai sha Delhi hadien ba ki pulit ki la pynsangeh ia ki ha ka lynti ban leit sha Meerut .
Ka jinglong mynta ka long ba ka dor kam hiar wat haba ka khajna ka la hiar .
Hooid , hooid nga sngewnguh .
U Kumar u la sdang ia kane ka prokram san snem mynshwa ha u bnai Risaw 2006 shisnem ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u kum u myntri rangbah ka Bihar .
Baroh arngut ngi ju shong marjan iwei ia iwei pat ha ka dorbar Andhra Pradesh bad ngi sngewtynnad ban iasam note .
Ka jylla kan mad ia ka jingkitkhlieh pisa kaba T.30 klur man la u snem .
Kham mynshwa la iathuh ba ka Vijayasanthi kan ak ia ka bynta jong ka Manju Warriers ha ka phlim Telugu Remake .
Ki nongrep ki hap ban key ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka jong ki kum u nombar survey bad u nombar kynhun jong ka jaka .
U Ambedkar Mahaparinirvana Sthal , 26 snem ka rta ha Alipur Road la pynkyntang sha ka Jaidbynriew da u Shri Atal Bihari Vajpayee uba dei u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India ha kata ka por ha ka 2 tarik u December , 2003 .
U Mohanlal u la don ka bynta ha katei ka phlim .
Ka kti kaba la jah , u lah ban buh bakla ia ka .
Ngi leh ia kane kum ka kam khaii .
Hynrei baroh kaba une u rangbah u la iehnoh na ka bynta jong ngi ka long tang phra tylli ki tattoo !
Hato ka jingdon jong ka suloi ha iing kan buh ia ka jingim jong ki ha ka jingma ?
Ki riewshlur ki don hapdeng kiwei pat ki niam . Lehse ym don uwei ruh , pynban , uba la ithuh da ka bor kum kito kiba la pynlong riewkhuid da ka Balang Roman Katholik .
Dawa ka NSUI ia ka elekshon jong ki samla pule ha Punjab
Ka dei ka khun jong u nongpynmih phlim u Suresh Kumar bad ka nongak phlim ka Menaka .
Ka lah ban shim haduh 100 tylli ki dur .
Te, khublei shibun, Mr. Mohra .
Ki heh sorkar jong ka Palestine ki la ong ba katei ka jingpynbna ka pynduh ia ka America ban iadon bynta ha ka jingiakren iasuk .
Ka don man la ka jingdonkam ha skul , u la kam .
Ia kane ka thuk thuk yn tyrwa ha ka rong thymmai kaba la rkhiang bha .
Hynrei nga sngewsih khyndiat ia ka jingthoh khana .
Ki long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingshna phlim .
Ban phah ne ban ym phah .
Hooid , ngi baroh ngi la shah skru .
Shuh shuh kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka Bangladesh pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei ki la ujor ejahar ha thanat Jadavpur , la iathuh uwei u heh pulit jong ka Kolkata .
Ka jingialehkai ka Tamil Thalaivas pyrshah ia ka Patna Pirates , ka Bengal Warriors pyrshah ia ka Puneri Paltan , ka Pro Kabaddi League 2019 kan long ha ka Hotstar .
Kum kata ka jinglong ba wat ha ka jingthiah iap jong u .
Ka monsoon ka don ha ka bynta kaba khatduh jong ka .
Ka nongbah New York , 20 tarik u Iaiong .
" Ha ka sngi kaba bud la tan noh ia ka snieh na ka tnat bad la pyniakhlad ia ka snieh kaba shabar na kaba shapoh , la pynim tang ia kaba hadien ." " "
Ki rangbah , ka jingpynkut skul jong phi ka dei ka jingsdang jong ka jingleit kaba jynjar bha .
Ka phlim ka la long kaba rit paid .
Na kitei kiba iap 27 ngut ki dei na Punjab , 6 ngut na Bihar , 4 ngut na Himachal Pradesh bad 2 ngut na West Bengal .
Ka la bteng ban trei kum ka nongsynshar bad ka la sah hangta haduh kaba kut jong ka snem 1891 .
Ka Rebekka ka la ong ha u Jakob u khun jong ka , nga la iohsngew ia u kpa jong me ba u kren ha u Iso u hynmen jong me ;
U la leit phai sha la iing hadien kata ka miet bad u la kner ia la ka kti .
Pyrkhat bha ia u khun uba kham rit .
Kane ka la pynlong ia u ban shah jied sha ka kynhun jong ka India na ka bynta ka jingialehkai ODI ha la iing pyrshah ia ka Sri Lanka .
" " " Hynrei ia ka kaiphod jong ka komiti tohkit ym shym la pynmih ha kano kano ka jingjia kaba mynshuwa . " " "
Ka tnat ka met ka la ïathuh ba ki jingma kiba ktah ïa ka jinglong ka suiñbneng ha Madhya Pradesh ki dei ki jaka ba duna ka jingshit jingkhriat halor ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Rajasthan bad ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Madhya Pradesh.
Moscow : Ki 14 ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha ka jingpluh jong ka lieng kaba jylliew bha , la iathuh ka tnad iada ri jong ka Russia ha ka sngi Balang .
" Lada ki dang iai bteng ban leh kumne ngin shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh." " "
Kane ka long kumno ba la shna ia ka .
Ka Indira Gandhi Rashtriya Manav Sangrahalaya ha Bhopal
Ka dei ka jingtbit kaba kongsan .
Ki nongwad bniah ki la pynrung kumba 15 000 ngut ki khun marwei ha ka test .
Ia ki seat na ka bynta ka West Pakistan la ai kumne : Punjab 27 , Sind 8 , NWFP 6 , Tribal Areas 5 , Bahwalpur 4 , Baluchistan bad ki jylla Baluch 4 , Khairpur 2 bad ka Nongbah Karachi 4 .
Ka NIA kan pynngat ia u Zakir Naik ha kane ka taiew
Nalor kata , hangne ​​kiwei pat ki lad ban pyndap ia u saunth ha ka jingbam ba man ka sngi :
U la trei bad ka tnad pynroi bad thoh khubor jong ka ri Bangladesh bad u la shongkurim ia ka Nasima Khan .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u khynnah shynrang halor ka jingkren jong ki khynnah kynthei .
Ha kajuh ka por la mynjur ruh ia ka ain pynbeit thymmai , ka ban pynlong biang ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synjuk kata ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Ka jingkieng Majerhat ka don ha ka thain Alipore kaba don hajan jong ka Kolkata .
Ngan iateh lok ia phi bad nga junom . Hooid , ngan iateh lok ia phi bad nga ha ka hok , ha ka hok , ha ka jingieit bad ha ka jingsngewrit .
Lai ngut na ki nongpang ki dei ki kynthei .
Ki jingiakhih kiba dang iaid ha kylleng ka ri kynthup ia ka Delhi , Hyderabad , Mumbai , Kolkata bad Guwahati .
Da ki bnai ngi la pynkynriah katba lah ia ki tiar bad ki jain jong ngi na ka iing . La mynjur ba ngin leit rieh ha ka 16 tarik u Jylliew .
Sir , la buh ia ka jingpynbeit ia ka DA kaba 15 percent ha ka Mang Tyngka .
Kumta ka la pynher ia ka kali bai wai shapoh .
Mynta ka sngi ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la hiar sha ka kyrdan kaba sniew bha ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka aiom .
Ki Bee Gees ki la leit sha Miami ha ka snem 1975 bad ki la shong hangne ​​naduh kata ka por .
Ha ka por khang shnong 33 ton ki mar ba kynthup ïa ki jhur bad ki syntiew la shalan na ki kad liengsuiñ jong ka Tamil Nadu kum na Coimbatore sha Sharjah .
Haba ianujor ia ka jingkhia bad ka rta u Bnai u don kajuh ka jaka .
Haba kren ha ki nongthoh khubor ha Kolhapur ha ka sngi Saitjain , u Pawar u la ong ba ka jingiateh kular jong ka Rafale kam long kaba lah ban pdiang da u Parrikar .
U la ong ba kaei kaei kaba jia hapoh ka sorkar u Narendra Modi ka dei ka jinghiar thma ia ka synshar paidbah .
U PM un leit jngoh lashai ka sngi sha Karnataka , Tamil Nadu . Pynmih ia ki projek pynroi
Ka jingsaphriang jong u Ebola ha ka thain sepngi jong ka Africa ka long kaba khraw tam haduh mynta .
" " " Paralok , Ha ka jingïalang baroh kawei , ka ioh ka kot jong ka shnong bad ka kam khaii pateng ha iing ki la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyrkhat ka ioh ka kot jong u Gandhiji . " " "
Naduh mynno kata ka dei ka kam jong phi ? Kaei kaba phi leh hangne ​​?
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 25 hajar tyngka uwei uwei .
U la long tang u nongpyniaid hynrei u long ruh u kpa .
U Sunil Arora Rangbah ka Jylla Nongmihkhmat ka Elekshon File Pic
Katba ka jingkhih ka nang jrong , kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem ruh ki la iehnoh ia u .
Kumno ka tnad bishar ka la leh ?
Dei ban khang noh mardor ia ki , la ong u myntri .
Ka BJP ka la jop ha ka jingthep vote da kaba kamai 181 tylli ki ward bad bud sa ka AAP , kaba don ha ka kyrdan kaba ar kaba don 48 tylli ki ward ha ka kynhun jong ka .
Ha ka jingleit kaba khatduh jong u , u la ai ia nga ia ka kot jong u kaba kyrteng Beyond 2020 .
U la ïalehkai nyngkong eh ha u bnai Naitung 2015 bad u la shah jied ban ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai jong ka Europe 2016 .
Baroh ki la long kumba ki long thikna biang .
Ka bol ka poi sha u Cavani ha ka tduh jong ka synduk ha ka liang kadiang .
Katkum ka khubor na ka Autocar India la iathuh ba ka Ford Endeavour facelift kan sa rung sha ka iew jong ka ri India ha kaba sdang jong u snem 2019 .
Ka jinglong kyrpang jong ka ka shong ha ka jingshisha ba kane ka dei tang ma ka ka jingdro dur kaba pyniadei bad ka dur Gupta Buddha ba rim ha Bangladesh , lane na ka bynta kata , ka Bengal baroh kawei .
Dang shen la pynbna ia ka kyrteng ba thikna jong kane ka phlim .
Nga kwah ban ai khublei kyrpang ia ka jaka pule ba ha khlieh duh jong ka ri Tibet ha Sarnath bad ia ka kynhun jong ki Bhikshuk ha Bodh Gaya kiba la ioh ia ka burom Baisakh .
Hynrei ki lap tang kawei ka kuli .
Ka Volkswagen ka dang ap ia ka jingpynshisha kaba khatduh namar ba ki dang shna thymmai ia ka jingkhang jong ka seat belt .
Ka kam kaba nyngkong eh jong ka ka long ha ka thain Mihngi ban peit bad pynneh ia ka jingsangeh thma ha ka por jong ka thma Arab Israel ha ka snem 1948 .
Ka la long ka jinglehkai kaba suk ha ka jingdum , kaba suk tam na baroh , kaba baroh ki lah ban leh .
Kane ka dei ka mat jong ka jingpyrkhat kaba khraw .
U Clive Llyod u la ai ia ka bol thymmai sha u Malcolm Marshall bad u la ioh ban khur 30 wiket namar ba u don ia kata ka jinglah .
La lah ban iohi ia ki thylliej ding bad ka tdem kaba rben kaba bthei na ka jingtei .
Kane ka dei ka jingleh kaba lah ban pynshitom .
Ki ding ki la bam duh haduh 175 tylli ki iing .
Ka khynnah ka la shah pynshitom bein kaba khraw .
Ha kine ki ar sngi ban wan , phin sa iakynduh ia kiba bun ki kynthei kiba la nud ban long kiba pher , ha la ki jong ki jong ki jingim .
U Kulbhushan Sudhir Jadhav uba la shah rai pynrem ha ka iingbishar shipai ha Pakistan .
Ym shym la ai bai lutksan ia ki nongshah pyndik : PM Modi .
Kane ka long kaba sngewtynnad , em ?
Ka um ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka jingim jong u khun bynriew .
Haba kylli shuh shuh ia ka jingpynlong sain pyrthei ia ki jingiateh ban thied ia ki tiar iada ri u la bynrap , Lada phi pynlong sain pyrthei ia ka rukom shim ia ki tiar iada ri , ka rukom baroh kawei ka leit shadien .
Ngi la iajan bha bad baroh hangta .
Haba kylli ban kynthoh halor kane ka jingjia , u heh ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray u la ong ba ka don ka jingbitar ha kylleng ka ri halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Hato ka la don kano kano ka jingpynshlur ia phi ban pyniaid ia kane ka phlim ?
Ki la don ki jingbym iahap ha ka por ba niew vote ha ka elekshon seng samla pule .
U nongmihkhmat jong ka Ri Bangladesh ha Belgium u la shah pynskhem ha Luxembourg .
Kiwei pat ki nongshong shnong ki khein ia lade kum ki nong Serb , ki Croat , ki Bosnia , ki Slovenia , ki nong Makedonia , ki nong Montenegro lane uwei na ki jaitbynriew rit paid kiba bun .
U Bah Kovind kham mynshwa u la kyntait ia ka dorkhas jong u Vinay Sharma bad u Mukesh Singh .
Ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka kam Enjiniar .
U nongwad bniah u don ha ka lynti kaba iap bad um lah ban pyrkhat kumno ban pynbeit ia ka jingmaham jong ka jingpyniap briew .
Uno uno uba pule ha ki Jingthoh Hebru ia ki kam U Jehobah ha kaba iadei bad ki Israel um lah ban artatien ei ei ruh em ba don tang uwei U Blei uba shisha , bad ka kyrteng jong u ka long U Jehobah .
Namar ba ka monsoon ka la slem khyndiat ha kane ka kynti baroh ki kam rep la pynslem .
Pule ruh : Ka Google Doodl : Ka sngi jong ki nonghikai .
Ka ai jingmut ruh ia kiwei pat ki polisi khnang ban wanrah ia ka jingtreikam bad ka jingpynlut ha ka jingsynshar .
To wan bad ialehkai bad ngi .
Ym pat lah ban pynmih ia ki jingmih .
Kynmaw , man la ka por thiah ka long kaba kordor .
La iathuh ba ki mar ki mata bad ki tiar karkhana kiba shongdor da ki klur tyngka ki la shah pynjulor namar katei ka jingpluh .
U nongaiktien rangbah jong ka seng u Nawab Malik u la dawa na ka sorkar ba kan bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ban ai bai lutksan ia ki nongrep .
" Ha kane ka kam badonburom jong ka ' Mission Clean Morna ' la iashim bynta palat hynriew hajar ngut ki nongshong shnong jong ka Akola , palat 100 tylli ki NGO , ki kolej , ki samla pule , ki khynnah , ki tymmen ki kro ki longkmie bad ki para kynthei . " " "
Phi tip , uwei u briew u don hapoh bad nga tharai ngi dei ban ap ia u .
Hynrei mynta ka um ka im bad ha kane ka angle kaba mut ba ka don ka delta angle jong ka jingkylla kaba jan haduh 180 degree .
Kane ka kynthup ia baroh : ka jingbam kaba ngi bam , ki jain , ka TV , ka jingpynkhluit .
Lait na kane dei ban kdew ruh ba ki nongthep vote ha Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Sikkim bad ki bynta jong ka Odisha ruh ki la thep vote ban jied ia ki iing dorbar thaw ain jong ki .
Kaei kaba phi thmu ban leh shisien ba phi la le .
Ka Mahadei Esther ka la sngewsih shibun .
Kine ki District ki kynthup ia ka Churu , Jhalawar , Jodhpur , Nagaur , Pratapgarh , Rajsamand bad Sikar ong uwei u ophisar .
U nongialam ka Congress uba long ruh u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba ka jingshisha kan jop .
Dap 6 tylli ki takma ksiar ki nongialehkai ka India ha ka Golden Girl Championship ha Sweden
Ki don ki ganjes ba kyllum ha kaba la pynïaid ïa ki jait mar baroh , bad ki don ki ganjes ba kyrpang ha kaba la pynïaid tang ïa ki mar ba kyrpang jong ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
U syiem u pyndonkam ia ka bor ba halor tam .
Hynrei ka jingmut bad jingthmu jong ki ka buh ia ki kyndon ia ka jaitbynriew jong ngi ban ioh na ka bynta ka jingroi jingpar kaba koit ba khiah jong ki khun jong ngi .
uba kwah eh ban iohsngew ia ka tnga jong u kaba ong , .
Rakhe ia ka sngi ki nonghikai ka Sri Krishna Intl School
Hooid , ki Khristan kim dei ban kiar pura na ka kyiad , shad ne kiwei kiwei kiei kiei kiba ym bakla ha lade .
Ynda u briew u la sangeh ban dih duma , ka jingmyntoi ia ka dohnud bad ka met ka sdang mardor .
“ Ka Priya Ramani ka la kynthoh : “ “ Ki jingshah lehbeiñ na ki shipai kjat ba la siew ha ka Twitter ki pynphai noh ïa ki ryndang jong ka da kaba suk.”
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei .
Kam dei ka jingjop jong u marwei .
Ka jingkhuslai bad jingtieng kaba la buh ha .
Haba u Paul u la iohi ba uta u khynnah u la iap , u la thiah halor jong u bad u la kdup ia u .
Ha ka por mynstep , ki blang baroh ha ka pyrthei kim shym la iohsngew .
Phi lah ban leh kumjuh ?
Haba mih noh na ka protocol , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ia u president ka US bad ia ka tnga jong u ha ka jaka shong liengsuin VVIP jong ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi .
Kine ki jaka ki kynthup ia ka Delhi , Chennai , Kolkata , Mumbai , Jaipur , Chandigarh , Lucknow , Hyderabad bad Bangalore .
Ka la kamai T. 31 . 46 klur haduh mynta .
Ka don ka jingiadei bad ka seng phutbol jong ka ri baroh kawei , ka seng pyniaid ia ki jingialehkai ha ka ri .
Na ki 6 lak ngut kiba la apply online haduh mynta 1 . 05 lak ngut ki nong Kerala , na baroh ar ki bar jylla bad na kiwei pat ki jylla ki la wanphai biang sha ka Jylla haduh ka 27tarik Naitung .
Ka jingthep vote kan long ha ka 14 tarik Nohprah ha ki 39 tylli ki constituency na ki 90 tylli baroh .
" " " Ka India ka dei ka bynta kaba kongsan bha ha ka kriket pyrthei ."
" 14 Kumta hato " " ka jingim ha ka pop " " kam long shuh ka pop ? "
U president ka DMK u MK Stalin ryngkat bad ki nongialam ba rangbah ha ophis jong ka seng ha Chennai .
U Kejriwal uba iakhun ha ka sien kaba lai na kane ka juh ka konstitwensi un pynlong ia ka roadshow na Valmiki Mandir haduh Hanuman Mandir ha Delhi shwa ban thep kyrteng .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Balwinder Singh , u Sajra Qadir , u Rahul , u Mohammad Yaseen bad u Neeraj Kant .
Ka jingburom kaba nga pynïadei bad ka Saudi Arabia , nga pynïadei bad ka Iran da kajuh ka jingburom .
Tang u Arbaaz uba dang ring dur na ka bynta ka show katba ka Malaika ka la wan tang ha kaba kut eh .
Miss , hato u briew uba phylla u la shu mareh lyngba hangne ​​?
Ia kane ka jingpule la pynmih online ha ka kot khubor ba la pyndonkam da ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Sensex ka la kiew da 40 poiñ bad kut ha ka 39 113 poiñ katba ka Nifty ka la kiew da 10 poiñ bad pynkut ha ka 11 559 poiñ .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh katto katne ka pisa , ki mobile phone bad ki tiar kiba lah ban shah kyntait na katei ka jaka .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh hapdeng u Dikshit bad u Kejriwal hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ki pulit ki la thaw saw tylli ki kynhun ban pynshisha ia ki jingshisha kiba la mih ha ka jingtohkit .
Ka ong : Ka jingbha bad ka jingsniew kim iaryngkat .
Ha ka rta kaba dang rit la pynngat ia u ha ka mukotduma namar ba u la donkti ha ka jingialehkai .
Ka kynthei ka kha kumba 400 haduh 500 tylli ki khun .
Kata ka pynlong ia nga ban sngewbha shibun .
Ia une u briew uba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
Kham hadien ka kynhun barit ka la iawan lang .
U President ka CNEA u Mr . U Sanjiv Ranjan , u nongkit khubor jong ka ri India ha Argentina 10 .
" Ki la sngewkhia ba lada ka fake jong ngi ka long kaba bha palat , ka lah ban iaid kylleng ka iew bad ka lah ban wanrah jingeh ." " "
Ha ri India ba shathie , ki Chalukya bad ki Pallava ki la ioh ia ka kyrdan kaba pawnam .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 10.00.
Ka sorkar Gujarat ka la pynbna ia ka rukom treikam kaba thikna na ka bynta ki jingrakhe ban wan kiba kynthup ia ka Navratri kaba sdang ha ka 17 tarik u Lber .
Ka ndia ka la pynliem ia ka Zim da 10 wiket . U Sran u pyndep da ki jingkhein T20I kiba bha tam
Ka China bad ka US kin pynlong ia ka jingiakren khaii pateng ha Beijing ha ka taiew ban wan
Ia kynduh u CM ia u Modi ha iing sah jong u ha New Delhi
Bad ba ki briew kiba bha ki donkam ia ka jingiarap baroh kaba ki lah ban ioh .
" " "Nga la iakren bad ka Tereshkova katto katne sien."
Katne ki jingai kiba la ioh da ka jingsngewnguh kaba rit !
Ka Jingpyrshah Ka Seng Ki Doktor Halor Ka Jingpynsangeh Ki Nongtrei Ka Koit Ka Khiah Ka Thiruvananthapuram
Ka elekshon ha Bihar bad ki bypoll sha ki 65 tylli ki jaka dorbar kin long ha kajuh ka por : Ka tnad elekshon
Ki don ha ka kyrdan ban long kiba kham thikna ban ia kaba ngi lah ban long , bad ki lah ban tip kham bun ia ki jingshisha .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ki jingpynbeit pahara shwa ka sngi laitluid .
Haduh u bnai August mynta u snem la ai khusnam haduh 322 tylli ki projek ha ka jingjngai kaba 12 hajar 413 Kilometre hapoh ka Bharatmala Pariyojana .
Ha kata ka por la die ia kawei ka jingbam ha ka dor 50 paisa .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot mynta ka dang long kaba rit paid , kaba bunsien ka dei namar ka jingbamsap , ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ki bym iahap , bad ka jingpyniaid bakla ia ka ioh ka kot .
U Singh u la ong ba un ai jingkren halor katei ka mat lashai ka sngi ha Parliament , ha kaba ki dkhot mynta ka sngi ki la pan ia ka jubab kaba bniah na ka sorkar .
Kum kine ki pisa bad ki pisa kiba la shim noh na ka jingpyndonkam .
Ka Sunni Central Waqf Board ka la ong kham mynshwa ba kan nym ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la mudui da u Karthik , ki pulit ki la shim ia ki nongap pahara .
Ki khubor na ka thain ki iathuh ba ki shipai ki la thang ia ka iing ha kaba ki lehnoh ki rieh tngen .
Ka Komiti ka la bishar bniah ia ka met kaba heh jong ki kot ki sla jingmih , ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut ba la ioh na ki jingiamir jingmut bapher bapher .
Ka bynta ba nyngkong ka jingthep vote na ka bynta ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh kan sdang naduh ka 11 tarik u February 2019.
Ym shah ban pynsawa ia ki jingrwai kiba jem bad ban ring dur ia kiwei khlem jingbit .
Mynshuwa ia u blang la khein kum u dieng hynrei ngi la pynkylla bad ngi la pynbynta ia u kum u phlang .
Kaei ka jingshaniah kaba ka jingpyniaid jong u Solomon ia ka jingialeh hapdeng ki arngut ki kynthei ka ai ha ngi ha kaba iadei bad ka jingsynshar ha ka lawei jong u Solomon uba kham khraw , U Jisu Khrist ?
Hapdeng ki samla pule kiba kyrpad ia ka sorkar jylla ban pynjlan ia ki eksamin , ki la pynbna ba ki eksamin jong ka Maharashtra Board HSC bad SSC 2021 kin long kumba la buh por .
Ngam lah ban shah ia ki jingiaroh ne jingkynthoh .
U la bynrap : Nga don shibun ki paralok Pakistan ha New York .
U Harmeet Rajul Desai ka India ha ka jingïakhun pyrshah ïa u Ham Lulu ka Vanuatu ha ka jingïalehkai Table Tennis men ’ s Team .
Ka sorkar jylla kan kit ia ka jingkit kaba kham heh kaba long T. 100.000.
Pynsangeh ka India ia ka jingshalan jong ka Thar Link Express .
Tang katno ka heh kane ka shnong ?
Kata kam dei satia kaba nga mut ban ong .
Bad nangta lada nga shu pynpoi ia ka hydrogen sha ka jaka kaba rit bad thang ia ka , ka lah ban long ban pynwandur biang ia ka histori jong ka jinglong briew .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka kam kan long ha ka 11 tarik u August 2019.
Ki nongthep vote ki pynlut ia ka pisa ba ki ioh na ki kyrtong .
Ngam sngewsih ban leh ia ka phlim .
Nga la kwah ban lait na kine baroh .
U long u nongialehkai samla uba tbit bha .
Kawei ka nongsumar virus na China ka la kam ha ka jingiakren lyngba ka video ba ka don ia ki sakhi saian ba u novel coronavirus u dei uba la shna ha ka laboratory ha Wuhan .
U la theh petrol ia ka met bad u la pyrshang ban thang ia ka hynrei um shym la lah .
Da ki phew ngut ki nongïakhih na ka Congress bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah ki la shah kem ha ki katto katne ki jylla namar ba ki la pyrshang jubor ban pynjari ïa ka jingkhang , katkum ki khubor na ki nongbah jong ki jylla .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la sdang da ka jingkhublei Hebru " " " " Shalom le ' kulam " " " .
Kaei ka dor jong ka tiar ?
Uwei u briew bad u kulai ki ieng hajan ki baicycle bad ka thuk thuk .
Ka lama ka jrong 66 phut , ka pyngkiang 99 phut bad la pynher ia ka ha u dieng uba jrong 293 phut .
Ha ka snem 540 B . C . E . , ka kynhun lieng ba la pyniasoh lang jong ki Etrus bad ki Carthage ka la jop ia ki Grik , kumta ka la pynthikna ia ka khaii pateng jong ki Etrus shabar ri .
Na kine 130 tylli ki ghat ruh la pyndep .
Ha kano ka jingtei u don ?
Ka India ka la sdang ia ka Ayushman Bharat .
Ka jingbthei Boiler ka la mynsaw saw ngut ha Amritsar
Kumba ka 1 Korinth 6 : 12 ka ong , kiei kiei baroh ki long kiba la shah . . . . hynrei ym kiei kiei baroh kiba myntoi .
Ka kad liengsuiñ ka pynïasoh ïa ka Beijing bad jan man la kiwei pat ki nongbah jong ka China kiba don ïa ka jingshakri liengsuiñ kaba man ka por .
Ka bol ka la iaid sha jrong .
Ki nongshong shnong jong ka Paradais ha kata ka sngi kin ioh ia ka jaka sah bad jaka shongthait kaba bha tam .
Ha ka liang ka kam , u Amitabh u don ka jingpynmih phlim kaba heh bha .
Yn pyndonkam ia ka COVISHIELD ha ka kam khaii ynda la pynshisha ba ki jingpyrshang ki long kiba jop bad la don ki jingmynjur ba donkam jong ki bor pyniaid .
Ngi ki nong India ngi sngew sarong shibun ia kine ki jingiadei ha ka kolshor .
Hynrei ka don ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
Kham mynshwa u MP ka BJP u la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba dawa ba dei ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Da ka jingkyndit ia ka jingiap jong u Raja Nabakrishna , u Haru Thakur suki suki u la pyniakhlad noh ialade na ka jingrwai bad sangeh noh ban lehkai .
U la pynlong ia ki jingpyni surok ha ki shnong bapher bapher .
Ka jingkhihwin jong nga kan ym pynmih sa uwei pat u Kejriwal : Ka Anna Hazare .
Baroh kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital .
Ka jingkhlain jong ki Congress mynta ka long 114 ngut bad ka BJP ka don 107 ngut ki MLA .
Ka jinglong jingman jong u Woodrow Wilson ka la pynpaw ia ka prokram kaba long shipai , ka jinglong riewlum , ka jinglong hima sima , ka jinglong jaitbynriew , kaba la pynlah da ki jingeh jong ka thma bah ba nyngkong .
Dang shen ka sorkar South Africa ka la pynjari ia ka jingkhang dam ha baroh kawei ka ri bad ka jingleit jingwan shabar ri ruh ka la khang haduh kaba kut jong u bnai September .
Ka jingshaniah ha ka ram ka kham heh haba khein ia ka jinglong jong ki iew ki hat ong u Prithvi Haldea CMD ka Prime Database .
Naduh kane ka por la weng noh ia ka jingpyndonkam ia ka epithet shuwa ka kyrteng mint bad la pyndonkam ia ki dur bapher bapher ban pynitynnad ia ka tduh jong ki pisa .
Hadien katei ka khubor kaba tyngeh , ka Amazon ka la pynpaw ia ka jingsngewsih namar ba ka la pynsngewsih ia ki jingsngew jong ki nong India bad ka la pyntip sha u Swaraj halor ka jingweng noh ia katei ka mar kaba pynsngewsih na ka website jong ka ha Canada .
Ki khubor kiba kum kine na kylleng ka pyrthei ki pyni ba ka jingshah lehbein ki tymmen ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka BJP ka shimkhia ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah , la ong u Yogi .
Ka 14411 jong ki shipai CRPF ka Kashmir ka la treikam biang .
U la don ka jingiadei kaba jan bha bad u Akhilesh naduh ba u la long CM .
" " " Pyrshah ia ka dor DC kaba long 30 lak tyngka shi akar , nga la siew kumba 60 lak tyngka , " " " " la ong u Myntri Rangbah ka jylla " " " ".
" " " Ngim don kiwei pat ki jingtip ba bniah shaphang une u briew Korea ."
Ka la long na ka bynta ka jingthmu tohkit .
20 percent na ka thong la lah ban pynurlong , u la ong .
Ki Mosque ha kylleng ka ri India la tei ha ki rukom bapher bapher . ki rukom shna dur kiba itynnad tam la pynroi ha ki jaka ba ki riti dustur shna dur tynrai ki long kiba khlain bad ki nongshna jingshna trai ri ki long kiba tbit bha .
Ka paw shai ba ka jingleh jong ki EDs ka long kaba don jingsngewpher ha ka sain pyrthei .
" Wat la la shun ia ngi da " " ki jaitbynriew baroh , " " ngi ialap ha jan man la ka jaitbynriew ."
Ka la khot ia ki ri ka pyrthei ban burom pura ia ka jingiateh jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng .
Uno uno uba kynthoh ne kren bein ia ka India u pawnam ha Pakistan .
Lada ka BJP ka rem ha Bihar ki cracker kin sa bthei ha Pakistan ong u Amit Shah .
Dei ban pynbha ia ki iing kiba la shah pynjulor .
Katba u dang iaid lyngba ia ki lynti rel u la shah tynrah ha ka rel bad u la iap ha katei ka jaka .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri India kaba kynthup ïa u Jeevan Suresh , u Jacob Amoj , u Muhammed Anas bad u Rajiv Arokia ki la rung sha ka phainal jong ka jingïakob mareh 4x400 meter jong ki shynrang .
Ki pulit ki la ker kut ia ka jaka ba jia ka jingbthei bom .
Hadien 13 sngi ba la sdang ka jingïakhih , ka Shahbag ka la shah knieh ha palat 100 000 ngut ki nongïakhih kiba dawa ban pynshitom ïap ïa ki nongleh kam sniew ha ka thma .
22 ngut ki briew kynthup ia kawei ka khynnah kynthei na India ki la iap bad kumba 30 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki kam lehnoh ISIS hapoh kawei ka cafe ha Dhaka ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha Bangladesh .
Ka SBI ka la kyntu ia ki nongbat card kiba shah ktah ba kin pan bujli ia ka EMV chip debit card lyngba ka internet banking lane da kaba leit sha ki tnad treikam jong ki .
Ha ka jingiakren , u Coase u la batai ia ka jingthmu jong ka seng Coase China bad ka jingthmu jong u ia ka ioh ka kot bad ka bynta ban leh da ki riew shemphang jong ka China .
Kumta to ngin pyndonkam ia kane ka hok hangne ​​.
Hynrei hangne ​​ka jinglong ka long kaba pher bak-ly-bak .
U Modi u la ong , u sngewkmen ba la pyrshang ban weng ia kane ka jingeh .
Ki long ka thain shatei lam mihngi , shathie sepngi , ka thain Yorkshire bad Humber , ka thain shatei lam mihngi , ka thain sepngi , ka thain mihngi , ka pyrthei London , ka thain shatei lam mihngi bad ka thain mihngi .
Pynduh ne sangeh noh ia ka jingdih duma .
Kumno lah ban pyniaid ia ka jingbym lah ban kha khun ?
Ïap u nongïakhih BJP , mynsaw 2 ngut ha ka jingïatyngkhuh kali .
La khmih lynti ba ynda la wan u jingthung thymmai ha iew , ki dor kin sa hiar .
Ha ki shi snem kiba hadien ka jingpynmih kot ka la kiew ar shah .
1 ngut ki la iap 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor kaba thymmai ha UP .
Hadien shispah snem ngi iohsngew ia kijuh ki jingtieng kiba la pynpaw .
" Kane ka ' Poriborton Yatra ' ka dei ka jingiaid lynti sha ka jingtei ia ka Sonar Bangla " " u la bynrap . "
Sdang ka jingialang jong ka Group of 20 ha Pittsburgh hapdeng ka jingpahara kaba pyrkhing bha
Ka kmie jong u ka la iap , bad u khun rangbah jong u u la iap ha ka jingjia aksiden kali .
Ka long kumba ym don jingkut ia ka jingkhanglad jong ka Parliament kaba la iohi .
Ki dak bad ki jingshitom jong ka jingpang cancer ha ka kpoh
Shiphew tylli ki shnong ki don ha khappud jong ka park .
To iaid shakhmat , tan ia u wire mynta .
Ym shym la don kano kano ka daw ba la kdew da ka PFF hynrei ki jingeh ha ka elekshon jong ka synjuk ki la pynbor ia ki iingbishar ban khang ia kino kino ki kam .
Ka jingshit jingkhriat ha Delhi , lah ban slap mynta ka sngi .
Kane ka madan ka long kaba la khreh na ka bynta ki jingïalehkai kiba itynnad kiba kynthup ïa ka Long Jump bad ka High Jump , 400 meter , 800 meter 5000 meter bad ka jingïamareh kaba pawnam bad kaba itynnad tam kaba 100 meter .
1 . 2 Ka Tnad Pule Skul bad Mass .
Ka Gujarat ka bud sa ka Madhya Pradesh , Andhra Pradesh , Karnataka bad Maharashtra ha ka index .
Ki la don 74 tylli ki jingialang ban rai ia ka jingiateh .
Kumjuh ruh u Sharda u la tuid palat ia ka dak jingma ha Palia Kalan bad Sharda Nagar ha Lakhimpur Khiri .
7 Hooid , kito kiba kyrshan tyngeh ïa kiba sah jong kiba la pynsleh kin sngew kumjuh ïa ka jingbitar jong u Gog .
Baroh kiba sah ha Hyderabad la ki dei na kano kano ka thain baroh ki dei ki khun jong ka Hyderabad .
Na ka bynta ka test , u doktor u shim ia ka snam jong phi bad u phah ia ka sha ka lab ban bishar bniah .
Yn pyllait noh shen ia ka Tata Nano Automatic
Bad da ka jingsmai kaba shi miet .
Ka file kam don ne kam dei ka sur jingrwai .
U kyrtong jong ka seng Republican u Donald Trump u la jop ia ka jingjop kaba khlem khmih lynti ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka komishon jong ka synjuk Europe hadien ba ka la wad bniah ia ka jingmut hapdeng ki briew , ha u snem 2018 ka la tyrwa ban iehnoh ia ka por lyiur ha ka synjuk Europe .
Ka jingkhein jong ka BSE ka la hiar 0 . 6 na ka shispah .
Ha Karnataka , ki shipai duriaw ki la buh ar tylli ki kynhun jngi um ha Uttar Kannada district bad ka kynhun jong ki 32 ngut ki shynrang ba kynthup ia lai ngut ki nongsumar ki dang trei ha ka jingpyllait im na ka jingtwa khyndew hajan Karwar .
Ka sorkar pdeng ka la phah shuti ia u Verma bad ia u nongmihkhmat jong u u Asthana hadien ba baroh arngut ki la kynnoh ba ki pdiang ia ki pisa tuh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka India ka la khanglad ia ka jingialang jong ka Belt and Road Forum kaba la pynlong da ka China ha u snem ba la dep .
Na ka bynta ki 100 sngi ban wan , naduh mynta ka sngi , 15 hajar ngut ki briew kiba siew da ka digital kin ioh T.1 hajar tyngka ka cashback ha ka lucky draw kaba man ka sngi , la ong u PM Modi .
Ka la pynrung ia ka Rs . 40 klur tyngka.
Ia ka test yn leh da ki mashin TRUENAT , kiba lah ban screen 20 tylli ki nongmuna ha ka shisngi .
Ka kynhun ki nongtrei kiba pyndep ia ki kam ha ka rel .
Ka jingkren jong u ka la ktah ia ka dohnud jong nga .
La kem ia u nongkhaii bad u drok uba khia 5 kg
Ka tnad rel kan don ka jingiatreilang kaba jan bad baroh ki tnad ba iadei jong ka sorkar India ban iarap ban pynduna ia ka jingeh jong u sohjew kaba mynta .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un koit kloi bad un koit un khiah bha .
La thaw ruh ia ka rukom ban ithuh ia ki nongshah pynjulor lyngba ka jingpeit bniah ia ka DNA .
U Ishant u la leh ïa ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ka India tang ha ka Test ha ka jingïalehkai jong u snem 2014 ha kaba u la ïoh ban khur 7 na ka bynta 74 ha ka kylla miet kaba ar ha ka Lords .
Ka ACB ka la register case bad ka dang tohkit ia u nongpyniaid skul .
Ki nongtrei baroh ha UK ki long 15,000 ngut.
U la ong ba ki samla ki dei ka bor pynkhih bad ka bor jong ka jaitbynriew .
Bad ki bneng kiba heh kiba blue .
Ha Nashik ki jaka kiba pawnam bha ki long ki kper sohjew .
Ka iaid pyrshah ia ka jingsngewthuh jong phi , em ?
Dang shen u skipper barim jong ka Pakistan bad u Myntri Rangbahduh ba mynta u Imran Khan , u la ong ruh ba u dang trei ïa ka plan ban pynmih ïa ka kynhun ïalehkai kriket kaba bha tam ha ka pyrthei .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ia kine ki sienjam la shim ban iada na ka pisa rong saw .
Nga iakynduh ia kane ka jingeh man ka sngi .
Ka jingbun briew jong ki baroh ka long kumba 33 million ngut .
Ka Saaho ka dei kaba la pynïaid da u Sujeeth .
Na ka bynta uwei pa uwei u host ki don ki dak bapher bapher ba la pyni .
Ka jingbun ki nongtrei baroh ka long 19 , 976 ngut .
Hadien , ka la dei ka por ban lehkai .
Ki briew ki la ai ia ka bor ban thaw ia ka sorkar halor ka nongrim jong ka 50 : 50 formula kaba la rai shwa ka elekshon , bad kaba la pynbna ha khmat ki paidbah ka Maharashtra .
Bun ki briew ki la shah kem .
Step 1 : Plie ia ka Facebook account jong phi bad login .
Ka jinglehkai ka long ka jingmlien kaba jakhlia .
Bad ngam shym la hap ban leh marwei .
Mynta ka sngi la jan ym lah ban lap ia ki dak jong ka jinglong toll jong ka mynshuwa .
Ka don ka bynta jong ka cake ha ka pliang kaba don ki jingpynitynnad ha ka .
Ha ki 64 snem jong ka jinglaitluid haduh u snem 2014 , ki jingtei ha ki lynti rel ki la kiew tang kumba 12 .
U Trump u la thmu ruh ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh jong ka China u Li Keqiang bad ban ïashim bynta ha ka jingpdiang burom hadien kata ka jingbam miet jong ka sorkar bad ki jingpyni ïa ka kolshor .
“ Ym don ba pyrkhat ba ka long ka jingmut kaba bha ,” u la ong .”
Ka por mynta ka la poi ba U Jisu un leit phai biang sha bneng .
Ka Mi 5 ka dei ruh ka phone Xiaomi kaba nyngkong eh kaba don ia ka UFS 2 . 0 na ka bynta ka jingbuh .
Ka Seng Komunist jong ka Fiume ka long ka Seng Komunist kaba rit tam ha ka pyrthei .
Ki jingialehkai ki la sdang biang ha ka 11 tarik u Iaiong ha ki madan kiba thylli .
Ka jingtreikam jong ka kad liengsuiñ ka la long kaba thikna kloi .
Hooid , ha ka snem 1943 , haba ka thma ka dang jur bha , la pynbna ar tylli ki skul thymmai .
Ia ki kot kiba la ai kyrteng ha kane ka jingthoh la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
ha ka jingstad sain pyrthei na ka DAV College ha Kanpur .
Ngin sa ioh ia ka jingtohkit bad shim khia .
kan long ka pateng kaba kordor ia ki khun jong ngi ?
U la mih na la iing sahep .
Ka China bad ka India ki dei ki para marjan kiba kongsan iwei ia iwei pat bad ki dei ki ar tylli ki ri kiba dang kiew bad ki iew kiba dang kiew , la ong ka tnat kam bar ri jong ka China .
Kito kiba pynkulmar bad kwah ban pynmeh ia ki jingsngewtynnat , kumno ki long shi bynta jong ka imlang sahlang ?
Hynrei kim don ia ki briew kiba donkam .
" " " Ki don katto katne kiba ioh pang ha ka thain Sadar kumta la khang khyrdep ia ka thain ."
Bigg Boss 14 : ' Toofani Senior ' Hina Khan , Sidharth Shukla bad Gauahar Khan ban long ki mentor ia ki nongiashim bynta ha ka BB14 , tip aiu kin leh .
Don ki khana kiba sngewtynnad bad kiba don ki jingkut kiba suk , don kiba kham sngewsih , don kiba sngewsih shibun , bad don kiba pynkyntiew mynsiem .
Hangne ​​kaei kaba la tip shaphang ka jinglong jingman :
Ha u bnai August jong u snem ba la dep ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Dhupguri .
Ki jingpang ba ktah ia ka met ki nang kiew ha ka pyrthei , ha kaba ka jingpang shini type 2 bad ka jingbun palat ka jingkhia ka met ka long ka jingeh ha ka koit ka khiah jong u briew , la ong u Dr Goff bad ka kynhun jong u .
Ka MoU kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad thaw ia ki kyndon ban pyniasoh ia ki nongrim jong ka Ayurveda bad ki dawai kiba mynta .
La buh ia ka khyrdop kaba kyrpang kaba don ia u nombar 5 ha ka platform 1 jong ka steshon rel Secunderabad Junction ban pyni ia ki briew sha ka lynti kaba jan tam sha steshon metro .
Baroh kine ki jingshakri ki long kiba khlem jingsiew .
Kam pynshisha ei ei hynrei tang ia ka jingkhraw jong phi .
Ki don bun ki thliew ha ka surok .
U Balasaheb u la kyrshan ia ka jingpynjari ia ka jingpynjari kyrkieh .
" " " Nga la tip ia ka jingmih ."
Ki pulit ki la poi tang hadien kata bad ha ka por 7 baje janmiet ki nongiakhih ki la sdang ban siat maw bad ki jhur sha ki pulit bad nangta ki la thombor ia ki riew paidbah Han bad ki dukan kiba don hajan .
La pynsted ia ki kam ban pynlong ia ki nongrep kiba roi lyngba ka jingpynroi ia ka rep ka riang kaba iatylli bad ka jingpyniaid iew kaba biang ia ki mar rep .
Hato phi la pyrkhat ia ka um kaba phi dih ?
Ka sorkar jylla Andhra Pradesh ka la pan na ki jylla ba marjan ban ailad ia ki bos ban iaid hapdeng ki jylla .
Ynda nga la hiar shapoh nga iohi ba ka jingkhang jong u nongpyniaid ia ka estate ka la khang kumta nga la pyrkhat ba ym don briew hapoh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Majhauan kaba hap hapoh jong ka Haldi police station kaba don ha Uttar Pradesh ha Ballia district .
Ka RMC ka pawnam bha na ka bynta ka jingpyniaid ia ka sor da kaba pyndonkam ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet bad kumjuh ruh ka jingpynrung ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka jingpyniaid ban shakri ia ki briew ha ka rukom kaba paka .
Hynrei ki pulit ki la shah ia ka MNS ban pynlong ia ka jingialang paidbah na Marine Drive sha Azad Maidan ha ka jaka jong ka .
Ia kata ka khynnah mynta la phah sha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Ngi dei ki Hindu kiba khuid , u la ong .
Ngi dei ka ri America .
Hynrei na ka bynta ki eksamin board class 12 bad ki result , u myntri rangbah ka Punjab u la ong ba ka jylla kan bud ryntih ia ki kyndon bad ki jingbthah ba la pynmih da ka sorkar pdeng .
Ka Chamarajanagar ka dei ka shnong kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka ri India .
Ka Sarhali Kalan ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Patti jong ka Tarn Taran ha ka jylla Punjab ha India .
Ha ka jingialang kaba shi kynta , u Mr . U Amitabh Kant , Secretary ka DIPP u la kren shaphang kumba 150 tylli ki jingkylli ba la buh da ki nongpyndonkam na kylleng ka pyrthei .
Lada ka aplikeshon ne ka bynta jong ka system ka kwah ban ioh ia ka jingpyrkhat jong phi , yn pyni ia ka jingpynbna ha trai jong ka screen .
Ki khynnah skul kiba ioh ym duna ia ka 35 percent marks bad yn khein ba ki long kiba la biang .
" " " Ka sorkar jylla kam sngewkhia ia ka " .
Ki paidbah jong ka Delhi ki la jied ia ka sorkar kaba hok .
Bun ki briew ki thaw ia ki jingsngew bad ki jingmut shaphang jong ngi da kaei kaba paw ha ki khmat .
Ka kopi jong ka passport ba la jah bad ka FIR ki dei ar tylli ki kot ki sla kiba ki briew ki dei ban sumar bha .
Ngan hikai ia phi ia ki 72 tylli ki jingkylla . ka buit pynkhriat bad ai ia phi ia ka lyer nimbus , .
Bad phi lah ban iohi ia ka jingbha suki suki .
Hynrei hadien u Rajat u la post ia ka jingpanmap .
Ki pulit ka Bangladesh ha kine ki ar snem ba ladep ki la ioh ban kem haduh 1 700 ngut ki briew kiba pynsaphriang ia ki pisa thok .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh jingtip shaphang ka skulbah ain jong ka Nalsar .
Hato ngim dei ban ia kyntiew iwei ia iwei pat ?
Bad ban bteng ia ka jinghikai ba dang iaid jong phi da kaba tynjuh ia ka jingstet jong ka jingmut jingpyrkhat jong phi da kaba pynkhih ia ka jinglah jong phi ban leh bun ki kam .
Watla katta ruh , ka kaiphod ka ong ba bunsien ki jingshah ktah ha ki kulai ki long kiba lah ban iada .
Kane ka kynhun shipai kaba pynïaid ïa ki liengsuiñ Black Hawk bad Chinook ka la don bynta shibun ha ka jingwan tuklar jong ki shipai jong ka Australia ha East Timor bad ka pynlong shibun ki kam ha ka jingïatreilang bad ka SAS .
" U la ong " " Dima balei phim leh " .
Ynda nga la iohsngew ia ka khubor , ngam shym la don jingkynthoh ei ei .
" " " La shna ia ka rukom treikam kaba thymmai , ki ri ba marjan ki nang hap noh " " " " la ong u Ouaissa .
Ha ka iew pynkylla pisa bar ri hapdeng ki bank , ka pisa ka la plie ha ka dor 71 . 36 pyrshah ia ka pisa US .
Ka kyrteng jong ka kynhun ba wan ba ar , ka party : Ashutosh , AAP .
Ka Dibrugarh , Jorhat , Kaliabor , Lakhimpur bad Tezpur ki dei ki phra tylli ki jaka thep vote ha ka bynta ba nyngkong lashai ka sngi .
" " " Bad , ngi lah ban pynmih ia ki tyllong bor ding kiba kham thymmai . " " "
Ki pulit ka district ki la buh ia ka jaka talasi ha ki jaka bapher bapher hapoh ka district .
Bun na ki jingiathuhlypa shaphang ka Paradais ha u Isaiah ki dei ban ioh ia ka jingpyndep kaba nyngkong hadien kata ka jingwan phai pat .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingsngew jong nga .
Ynda ka kmie tymmen jong u nongshah pyniap ka la tip ia katei ka jingjia , ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar .
Hynrei un ym lah ban leit sha kane ka camp ha BKSP namar ka jingpule .
Lah pyllait paidbah ia ka oneplus 6t Mclaren edition ha ri India.
Balei ngi pdiang ia ka jingkylla dur ? Nga ngeit ia ki professor jong nga .
Ka Kalyani Priyadarshan , ka Ramya Krisha bad ka Jagapathi Babu kin paw ha ki bynta ba kongsan .
Ka iingbishar jong ka Pak ka ai jingpynshitom kaba tyngeh haduh 117 snem ia u nongleh acid
U trai jong ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Indians u Nita Ambani bad u khun jong u ha katei ka jingkhawai
' Ym don jingshngain ia ki paidbah ka Jammu and Kashmir .
Bad kaba nga la ioh mynta ka long ka jig kaba bat ia u dieng pyllun uba pyllun , u dowel uba jrong kumba katta bad uba heh kumba shiteng inshi .
U Md Akash uba dei u nongsakhi u la iathuh ba utei u samla u la mynsaw ha ka khlieh bad ka kti namar ba ka bos kit nongleit nongwan ka la tynrah ia u katba u dang iaid lyngba surok .
Ka jingithuh ia ka jaka hyndai ka dang sah ban pynthikna hynrei thikna ba ki jinglap ba nyngkong ki ai jingkyrmen kiba ai mynsiem na ka bynta ki jingtreikam kiba nang neh .
Ki khun jong u nongialam jong ka seng Congress ba la khlad noh u Vilasrao Deshmukh , u Dhiraj bad u Amit ki la mih kum ki nongjop na Latur Rural bad Latur City assembly konstitwensi .
U Kohli um sngewthuh ia kane ka jingkylli ha ka sien kaba nyngkong .
" Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh ." " "
Hynrei ka don ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
Kawei na ki jingshah rem kaba shyrkhei tam jong ngi , la ong u Virat Kohli hadien ka jingialehkai .
Ngim lah ban shim ia kano kano ka jingma .
Ka aunt ka long ka briew kaba nang ban pule kot , kaba sngewtynnad bad kaba pawnam ha ka imlang sahlang .
Haba kren ha ka jingialang , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong , Ka jingpule ka dei ka jingpynkupbor bad ka jingkylla kaba shisha ka lah ban long lyngba ka jingpule .
Ki nongialehkai kiba la pyllait : U Chris Morris, u Moeen Ali, u Aaron Finch, u Umesh Yadav, u Dale Steyn, u Parthiv Patel, u Isuru Udana, u Pawan Negi, u Gurkeerat Mann, u shivam dube.
February 5 : U Sachin Tendulkar u la kamai 16000 ron ha ka shisngi ka jingialehkai kriket .
U la shim ruh ia ki klas shna dur , shna dur , bad 3D ha Patna katba u dang pule ia ka Bachelor jong u .
U la leit thiah ha ka por 8 bad u la peit . .
Ka mariang bad ka khyndew jong kane ka thain ka long kaba biang ban rep ia u sohjew .
Ka unfold ka pynpaw ia ka jingsuba jong u tnga jong ka ia ka jingiadei hapdeng jong ka bad u khun rangbah jong u , ka jingsuba kaba ialam sha ka jingiap jong u khun .
U kpa jong u u Pritam Singh ruh u la ujor sha u deputy commissioner jong ka Attock ha Pakistan ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Mar ia iohsngew ba ki eriong ki nang jem hadien katto katne sngi , ki mih .
Ha u snem 2002 , ka la shah pynthut ha ka tyrpeng bad ka la shongthait shisnem shwa ban rai ban leit phai biang sha ka jinghikai ha u snem 2003 .
Ia kane ka jingthmu yn pyntreikam da ka jingiarap jong ka State Crime Record Bureau , la ong u heh sorkar .
Ka iing jong ka kompeni umphniang ka sorkar pdeng , ka jaka treikam ba la seng ia ka kompeni umphniang ka sorkar pdeng ha ka snem 1890 , mynta ka don ia ka jaka buh jingthoh ia ka umphniang ka California .
Ka Priyanka ka dei ka fashion kaba pawnam na ka bynta kiba bun .
Palat 1000 tylli ki jingialehkai bad ki jinglehkai na ka bynta baroh ki rta ki la shim ia ka jaka kaba heh 3 hektar ha ki kper bad ki jaka ba don hapoh iing .
Ka Samsung ka la shna ia ki phone ha India naduh u snem 2007 .
Ki syntiew , ki sim , ki pliang .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop ba phylla ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia
Ki dei ban tip bha ia ki rukom bad ki jingbthah ba la bud da ka seng jong ki Blei .
Ka map kaba thymmai kam shym la pynkylla , ha kano kano ka rukom , ia u pud u sam jong ngi bad ka Nepal .
U la dih aiu ko tymmen Noah ?
Ka jingpynmih ia ki tiar shna kti ka ai lad kamai ia ki million ngut ki briew kiba sah ha ki jaka nongkyndong .
Hadien ka jingshah rem jong u syiem ha ka kti jong u riewkhuid Muslim u Shah Sultan Balkhi Mahisawar , ka Shila Devi ban pynim ia la ka burom ka la ngam shapoh ka wah Karatoya bad ka la ngam jyllop ialade .
Ngi ong ia kane na ka jingshem .
Lah kem ia u dkhot jong ka seng kriket jong ka jylla Karnataka, u Sudhindra Shinde, halor ka jing ialehkai match fixing ha ka KPL : Ka khubor
Kumta , ka jinglut kaba nyngkong ne ka jingbei tyngka kaba nyngkong ka long kaba duna bha , hynrei dang bun ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti kim lah ban leh wat ia kata ruh .
La iathuh ba baroh ki nongbylla ki dei na Murshidabad jong ka West Bengal .
" " " Hynrei ka Pakistan ka iai pyrshang ban leh katto katne ki kam sniew ban pynthut ia ka jingsuk hangne ​​."
U la shim ia ki eksamin bad u la pass ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Kiwei pat ki kynhun kiba la don bynta ha ka jingpynthymmai ki long u nongshna ïing na ka thaiñ u Lucien Lagrange bad ka kompeni shna ïing hapoh jong ka hotel , pynroi , bad thied mar Gettys , na ka bynta ki kam shna ïing .
Kumno u briew un jubab ia kita ki jingkylli kiba awria jong ki khynnah ?
Ka Australia bad ka New Zealand ka la jop bakhraw ha ka ' St Valentine 's Day ' ha ka Cricket World Cup .
Ka daw jong ka jingkhang kam shym la paw satia .
Haba la pynbor ia ka jingshisha ba ym shym la pynlong ia ka jingbishar naduh ka 6 tarik u Jylliew , u Arampath um shym la buh tarik , u la ong tang ba kan long katba lah kloi .
La 6 000 snem mynta u khun bynriew u la mad ia ka jinglong mraw kaba eh hapoh ka jingsynshar jong u Soitan u Ksuid , ha kaba ka jingleh donbor bad ka thma ka long ka jinglong jong ka sngi .
Kiba bun na ki riewlum ki dei na Maharashtra , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Gujarat .
Ha baroh ki don 27 tylli ki shnong mint jong ki Sultan Bengal .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki pistol na ki ryngkat bad 12 tylli ki suloi kiba dang im .
Ki nongtrei sorkar N Delhi ruh kin sangeh treikam
Ki kyndon bad ki jingbthah na ka bynta ka Test .
Nangta ka jingduwai jong nga ka la wan rung ha me , ha ka tempi bakhuid jong me .
Bun ha ki social media ki la iaroh ia kane ka jingleh jong kane ka kot khubor .
U Tim Paine bad u Steve Smith
Ka dei ka nongshah pynshitom .
Hadien kata ka la leit ban plie ia la ka jong ka jaka wad bniah , ka jaka wad bniah ha California pdeng .
Hadien kata la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka .
Kane ka lah ban jia tang ha ri India .
U Adams u dei u nongïalehkai bad u nongïalehkai shwa ban rung ha ka kam ak phlim ba sniew ha ki snem 1980 ba sdang , tang hadien ba ka para jong u ka Amber Lynn ka la sdang ïa ka kam ak phlim jong ki rangbah .
Ia kawei pa kawei ka jingmih ba la ithuh ha ka step 3 la plot hangne ​​.
U Lat ka Haryana u Satyadev Narayan Arya u la pynsmai ha ka jingialang bam smai kaba la long hangne ​​ha Raj Bhawan .
Ngi leit sha Rio ha ka 29 tarik u Jylliew na Madrid .
Hooid , uwei pa uwei na ki u dei jong kiwei pat baroh . Ki Khristan kiba shisha bad kiba iatreilang kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei kiba iasoh bad ki da ka jingkmen .
Ynda ki la wan phai mynstep ki la lap ba ki jingkhang jong ka iing ki la bthei .
Ka jingshngain jong ki samla pule ka long kaba kongsan tam .
" " " Ki khyndiat sngi ba la leit noh ki long kiba bha shibun ."
U slap uba jur ha kata ka step u la pynlong ia ka wah ban shlei um . Ka lad ban iaid lyngba ia ka um ka long tang da kaba kiew na uwei u maw uba heh sha uwei pat .
Pyni ia ka disk view ' Ka tiar ' ha ka jingsdang ' '.
Sir , nga sngewtynnad shibun ia phi .
La tip ia u Sinh kum u paralok ba iajan bha jong ka longiing Gandhi .
Kane ka jinglong ka la neh haduh kaba kut jong ka hima Tang .
" Ha ki system ba tbit , ka shell ka dei ka bynta jong ka software kaba long ka " " thylli " " system ba tbit khlem ka jingtip na ka bynta kano kano ka jingpyndonkam kyrpang ."
Red alert ha ki 4 tylli ki district
Hato phi don jingrwai ba phi sngewtynnad ?
U ong ia ki shipai jong u : Ki don ki wah kiba kham bha sha la iing ban leit dihsha .
U nongdro dur Antiphon u dei u nongdro dur ba khatduh eh ban thaw ia kine .
Ha ka liang sepngi ka don ka Madan .
Ki pulit jong ka Commissionerate ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Chennai : Ki pulit jong ka Tirunelveli ki la thaw ia lai tylli ki kynhun pulit na ka bynta ban pynbeit ia ka kam pyniap jong u mayor barim ka nongbah ka Uma Maheswari lem bad u tnga bad ka nongtrei jong ka .
U Williamson u la ong ba ka jingjop ha ka series ka long ka jingkyrshan kaba khraw ïa ka kynhun jong u bad ka jingthmu ba kongsan jong ki ban wan sha ka kynhun ka long tang ban ïalehkai kum ka kynhun.
Ka Pakistan haduh mynta ka dang kyntait ia ki jingshah thombor .
Nga bud ia uta u briew , nga lap ia uta u briew , nga pyniap ia uta u briew .
Ka Neelam Gorhe ka la ong ha ka jingpynbna ba kam don kano kano ka nongrim ia ki jingkren jong u Joshi .
Ia ka phlim Bachchan Pandey la thoh da u Nischay Kuttanda bad u Farhad Samji bad la pynmih da u Sajid Nadiadwalas Nadiadwala Grandson Entertainment Pvt Ltd .
La ai bor ia ka sorkar pdeng ban pyntip sha kino kino ki ri ne ki jaka kiba don shabar ka ri India ki bym lah ban iasam jingtip bad ka ri India kum ka Notified Jurisdictional Area .
Kam shym la long tang ka jingialehkai .
Ka dur phareng ka la dep pynmih ha kaba sdang jong une u bnai .
U MP ka BJP u kham sngewsih shuh shuh .
U Curtis Jackson uba la tip kum u 50 Cent u la kylla long u khynnah uba shon dur na ka bynta ka slide jong ka lari Georgia .
Hangta uwei u professor samla u la phet noh na ka jingim pule puthi kaba suk jong u ban leit sha ka jingleit kaba lah ban ialam ia u sha kawei na ki jinglap ba khraw tam jong ka Baibl ha ki por baroh .
Hato phi kwah ban khang lut ia baroh ki prokram bad ban sdang biang ia ka kompiwtor ?
Kane ka thma pohïing ka la pynmih ïa ki jingïapher ba neh hapoh ka jaitbynriew Muslim ha kaba ïadei bad mano ba don ka hok kaba hok ban bat ïa ka hima khalifa .
Ka jait jingthung Camellia ha ka kolshor ba pawnam.
Ngi pyrshang ban pynduna ia ka jingktah jong ka .
Hato ngim dei hok ban ioh kaba kham bha ?
Ka jingdih warfarin kaba pdeng ne kaba heh ha ki briew ka lah ban pynlong ia ka jingmih snam .
" " " Kumta bun ki nongthoh khana kiba khraw ki don hangta ha ri India ."
La test ia ka snam jong baroh ki dkhot jong ka iing ka sem .
U dei kumno nga kynmaw ia u na ka klas .
Kumta balei phim shim ia kata ka jingma ?
Israel : Sim thymmai jong ka ri kaba bha na ka bynta ka jingrkhie
U Gandhi Ji lane u Bapu u dang iai bteng ban ai jingshlur ia ki million ngut ha ka pyrthei .
Ka la long kaba jop bha ha Australia .
Katto katne ki iing kiba heh hangta ki la jan shah pynjot lut ha ka ding ha u bnai Risaw 2010 , ka daw jong kane ka ding ka dang don ha ka jingtohkit .
Em , ngam lah ban ailad ia phi ban ktah ia ka .
Pynban ia kum kine ki jingmut la batai ia U Jehobah kum U Blei jong ka jingshisha bad u la ong shaphang lade : Ngam kylla .
Kane ka dei hok ban pdiang sngewbha bad iaroh .
Hynrei ki la don katto katne ki jingkylla .
Hynrei ka Kashari bah ka la kyntait ia katei ka jingujor .
U aktor Rajpal Yadav bad ka tnga jong u ka Radha Yadav ki la pdiang sngewbha ia kawei ka khunlung kynthei .
Ka jingkhluit kaba heh tam ka long 90 percent .
Hangno phi la iakynduh ?
U ai ka nuksa jong ka kot pule jong uwei uba la wad ban pyndonkam ia ki nongrim sain hima sima bad ka jinglong histori jong u Leon Trotsky kum ka jingtap ia ka jingkwah kabu .
Na ka liang jong ngi , ka India ka ieng kloi ban leh ia ka bynta jong ngi ha kane ka jingpyrshang jong ka pyrthei , ka la bynrap .
Ka don ia ki khubor jong ka thain , ki khubor ialehkai , ki khubor pynbyrngia , ki khubor thok . kumjuh ruh ia ki jingpynbna kam , kali bad kiwei kiwei .
Ha ka jingpynbna kaba ar ha ka sngi palei , u Kumaratunga u la pynthikna ba arngut ki shipai kiba donkti ha katei ka jingjia ki la leh pyrshah ia ki kyndon shipai ha ki katto katne ki kam . . .
U la shim ia ka bow kaba khatduh .
U Yogi Adityanath u la pyntip ruh sha u Rajiv Kumar shaphang ki 8 tylli ki district ha ka jylla kiba don ka jaka kaba biang na ka bynta ka roi ka par .
Ki pulit ki ong ba um lah ban lap ia u .
Ka jingkhluit ha ka 8 . 30 baje mynstep ka la long 93 percent .
Ka jingbym wan sha iing pyrshah ia u Henley Hawks ha ka 25 tarik u Risaw 2001 .
Ki pulit ki la iathuh ba kum ka jingpynshitom kawei ka Khap Panchayat ka la khang ia katei ka khynnah ban rung shapoh iing jong ka .
730 tylli ki masi ha Avaniyapuram , 700 tylli ha Alanganallur bad 650 tylli ha Palamedu ki wan ban iashim bynta ha ki jingiakop Jallikattu mynta u snem .
Ka la paw shai ha Galle hi haba u Shikhar Dhawan bad u Abhinav Mukund Indias kiba ialehkai ha ka Test ba nyngkong ki la poi sha madan shwa ba kiwei pat ki nongialehkai .
Hadien ba ka la jop ban ialam ia ka pyrthei ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang Covid19 , ka ri India mynta ka la pynkhreh ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka pyrthei na ka bynta ban pynmih , ban pynmih bad ban sam ia ki dawai Covid19 .
Bad nga iohi ia phi ba phi iaid ha kajuh ka lynti , bad nga kylli ia phi kaei ka jingkut kan long .
Te . . . kaei kaba phi la ong mynshuwa , kaei kata ?
Ha kane ka phlim la ak sa u Janhvi Kapoor , u Varun Sharma bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
Haduh mynta la pynlong katto katne sien ka jingiakren hapdeng ka sorkar pdeng bad ki seng nongrep .
Lehse namar ba kam long kaba kongsan .
Ha ka jaka kata , ka la jia kaba pyrshah .
Hynrei ka jingkhuslai ka paw ha ka khmat jong u .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh , ka Pink Ball Test : U nongpyniaid ia ka bol ba la tbit bha u ai jingmut ban kham bun ki sboh ha madan , kham duna ha madan shabar .
Ki kynthei ki donkam ban ieng bad kren na ka bynta jong ki .
Ki share kiba la ai sha ki nongpynroi jong ka kompeni .
Nalor kata kim dei ban die jingdie hangne ​​ha ka tempi U Blei .
Hadien kane ki pulit ki la ker kut ia ka shnong bad ki la buh ia ka jingker ban kem ia u nongshah kynnoh .
La pyntreikam ia ki pulit pyniaid kali ha ka bor kaba biang ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali .
Ka longiing ka kynthup ia arngut ki khun kynthei .
Kaei kaba lah ban khmih lynti ha ka mang tyngka ba shipor
Hynrei ki hap ban leh kham bun .
Tunis : U Myntri Rangbahduh ka ri u Youssef Chahed u la rai ban khang ia ka jingtap khmat jong ki Muslim niqab na ka bynta ki kynthei ha ki ophis jong ka Sorkar Tunisia na ka bynta ka jingshngain , la ong ka ophis jong u .
Kiwei pat ki ar tylli ki jaka pynmih ding yn buh ha Sri Goindwal Sahib bad ha Rajpura ki ban pynmih bor ding 540 MW bad 1400 MW .
Ki donkam ruh kyrkieh ia ka jingpynbha namar bunsien ki donkam ia ka jingiarap pisa ban don .
Ka cookie ka dei ka jingthoh kaba rit kaba ka website ka buh ha ka kompiwtor lane ha ka mobile jong phi haba phi leit sha ka site .
Nga la ong ia ki ba ngan ym pynher ia kane ka liengsuin namar nga pyrkhat ba ka jingkhang ka long kaba khlem nongrim bha .
Ka Lenovo Vibe X3 ka dei ka 4G LTE bad ka dor jong ka ka lah ban long kumba 25 hajar tyngka.
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba bun ki briew kin iadei bad ka , ka dei ka jingiathuhkhana jong u briew uba la shah rem .
Ia kane ka jingwad bniah la pyni ha ka jingialang ba man la u snem jong ka seng jong ki nongsumar met ha San Francisco .
Ka jingpule jong ngi ka dei ban long kaba bniah bad kaba iaid shaphrang . Ka jingbam kaba bha kaba ngi bam man ka por ka lah ban iarap ban pynlong ia ngi ban kyndit bad ban kyndit .
Kaei ! Hapdeng ki jingthaw baroh phi leh ia ki kam awria bad ki briew ?
Pynmih biang ia ka elekshon ha West Bengal Panchayat LIVE : Ki pulit ki la lathicharge katba ki nongthep vote ki pynpaw ia ka jingpyrshah halor ka jingpynslem ia ka jingthep vote
