Ka sorkar kam dei ban ai jingkyrshan pisa .
U Samuel u la ong ha ki Israel baroh : Ha khmih nga la kohnguh ia ka ktien jong phi ha kiei kiei baroh kiba phi la ong ha nga bad nga la thung ia u syiem halor jong phi .
Wat la u long uba shisha ha la ka jingngeit hynrei u Virgil u la shah pynthut ha ki jingkylli : Kumno baroh ki lieh ki lah ban long kiba sniew ? Bad balei ba ka jingialap kaba bun ka iaid sawdong ka pisa ?
Nga la ong ia ki ba yn sa bishar ia kane ka jingkylli bad ba ngin sa pynkhreh ban ai ia ki ia kano kano ka jingiada kaba lah ban leh .
Ngin leh aiu khlem ka khyndew ka shyiap jong ngi ?
Lada phi lah ban pynlah ia ka jingshakri jong ka PNB ha ka account jong phi te phi lah ban pyniasoh da kaba suk ia ka Adhaar Card jong phi bad ka PNB bank account jong phi online .
Bun ki khynnah kynthei ki shah pynduh skul namar ka jingeh .
La kem ia arngut kiba khaii tuh ia ka umphniang diesel
Home National Pdiang u PM Modi ia ka khusnam Champion of Earth kaba la iaroh na ka bynta ka jingiohi jngai jong ka pyrthei .
Ngi don ia ka kynhun kaba bha na ka bynta ka jingialehkai pyrthei .
Lada ka jingkhluit jong ka um ka hiar shapoh ka jingkhluit jong ka jaka buh um , ka tyllong um ka kiew .
Nga hap ban leh ia ka . Ka dei ka kamram jong nga .
Nga tip ia kawei ka nongshah kynnoh , kaba ka khun jong ka ka la shah pynmynsaw haduh katta katta , ka la sangeh ban bam bad ban leit skul .
Ka poim halor ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh da u nongthoh Punjabi ba pawnam u Nanak Singh kaba la khang da ki phareng hadien ba la pynmih ia ka ha u snem 1920 mynta la pynkylla sha ka ktien phareng .
Kane ka pynpaw shai ba ka jingpynduh ia u briew shimet ia ka jingdon jingem jong u ka long kum ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong u .
Hapoh kino ki jinglong la pyndep ia ka Isaiah 53 : 8 ?
U la ong ha ki briew , “To long kiba la pynkhreh ha ka sngi kaba lai : wat ïashongkha bad ki tnga jong phi .”
Ngam shym la khmih lynti ba un top ia ka .
" Nga kyrmen ba ki la sngewthuh ia ka jingkwah jong ki paidbah " " u la ong .
Te , kaei kane kaba jia ?
U la pynpaw ruh ïa ka jingkwah ban pynbud ïa ki katto katne ki jingthmu jong ka India na ka bynta ka jingpynrung ïa ka digital ha Rwanda . U la ai khublei ia ka jinglong nongialam jong ka ri India ha kaba ialam ia ka jingseng ia ka kynhun iatreilang jong ka bording jong ka sngi .
Ban shu pynkut , ki kynthei bad shynrang , ka ri India ka ngeit ba ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi , kiba iakynduh ia kijuh ki lad bad ki jingeh .
Kine ki jingrwai ki la pawnam bha ha Bengal .
Ki hukum pyllait kim dei jong u nongshah mudui ne jong u nongmihkhmat ba la ai bor jong u bad kumta kam shym la don kano kano ka jingiateh ba la pynkut hapdeng ki arliang mamla .
" " " Ka don ka jingbym iadei kaba khraw hapdeng ki paidbah bad ki nongialam ka Congress ha ka kyrdan distrik , block bad jylla ."
Ha kata ka por ym shym la don ki nongiarap jong ki nurse kiba lah ban iarap ha kaba sumar ia ki nongpang man ka sngi .
Ar bynta na ka lai bynta ne palat na kine ki dei kiba shah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei . U Ernes E .
Ki kam kiba dang sah jong ka Railway Board kin plie ia baroh ki ophisar khlem da khein ia ka kam kaba ki don .
U nongkhot u kren phareng da kaba pyndonkam da ka ktien phareng .
Ka jingai ia ki laisen niah kali bad ki nongpyniaid kali .
Ka jingdon jong u nongtrei ba la pyntbit ha ka kyrdan shnong ha ka kyrdan shnong , ryngkat bad ka kit dawai na ka bynta ki jingpang ba kyllum .
Ka jingpyniaid ia ka iew ka hat SBIL Kolkata 1
Ka jingbha jong ka jingmih ka long kaba duna dor
Hooid , nga lah ban sngewthuh , ko sahep .
Ka Shweta Menon ka dei ka model , ka aktres bad ka nongpynbna telebishon na India .
Nangta u la phai sha ka kam khaii .
" " " Kumta wat ai oxygen ia ki ."
U dang dei u nongdro , hynrei u don ka jingkhang kaba shipor .
Ngin sa sdang noh shen ia ka prokram kyntiew ia ki sap ki phong , ka Pravasi Kaushal Vikas Yojana kaba thmu ia ki samla India kiba wad kam shabar ri u la ong .
Ha u snem 2014 , nga la leit sha kawei ka jaka set ha kaba da ki spah ngut ki khynnah rit , ki khynnah nongwan buhai shnong , la set haduh katto katne taiew ha ki jinglong kiba pynsngewsih shibun .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan dang shen ka la leit sha ki social media bad ka la pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da ka dur kaba itynnad bha jong ka .
Kwah ka Govt ban ' kurup ' ia ki pisa ba la buh kyrpang jong ka RBI : Chidambaram .
Ka ICICI Bank Ltd , Kotak Mahindra Bank Ltd , Andhra Bank bad ka Axis Bank Ltd ki la dep ban lum pisa lyngba kane ka lynti .
Lada khein lang la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi na ka khajna kaba T.4, 700 klur sha palat lai klur ki nongbylla tulop bad ki nongsiew penshon .
Ka Yahoo kan kylla kyrteng noh sha ka Altaba , u CEO un hiar shuki noh .
Ka sorkar ka lah ruh ban ai ia ka bor synshar ha uno uno u nongshong shnong ba donburom jong ka ri u bym dei u nongtrei sorkar ne u nongbishar .
Kumta ngi ioh x square ryngkat bad 1 halor 2 x0 sien x pynduna .
U kpa jong ka u Rajesh bad u hynmen jong ka u Prakhar ruh ki don napdeng kiba la mynsaw .
Ka kompeni shna kali jong ka France ka la wanphai biang sha ka kam shna thuk thuk hadien ka jingïapher kaba jrong haduh 70 snem .
Halor kane ka jingjia la pynlong ïa ka jingtohkit kaba bniah , ong u S Satyanarayana Collector District ka Kurnool .
Ha ka por ba ka Munich kam pat don palat ia ka hynriewphew hajar ngut ki mynsiem ka la don lypa ha ka lynti ban long kawei na ki jaka pdeng ba nyngkong eh jong ka Germany .
U Fazle Kabir u la shongthait noh hadien ba u la pyndep ia ka kam ba la buh ha ka 3 tarik u Jylliew ryngkat bad ka jingpyndep ia ka rta kaba 65 snem .
Kumno phi jied ia ki script jong ki phlim ?
" Ka BJP ka la pynskhem ba kan pyrshah ia kane ka ain ynda ka la wan ban iakren ha Parliament halor ka nongrim ba kan long ka " " jingma ia ka jingiatylli jong ka ri India . " " "
Da kaba pynkhlain ia ki rukom bad ki jaka treikam ban pyniaid ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih , ka projek kan ai jingmyntoi ia ka thain baroh kawei kaba shah ktah .
" " " Ki projek ba nyngkong eh jong ka China jong ka jingshna um la sdang ha ka por jong ka hima Zhou , kaba kut kum ka lad ban iarap ia ka jingai um ha ka rep ka riang " " "
Hynrei , ka la shah pynbor ha u .
U la ong ba ka Sorkar Pdeng ka dang trei ban pynthikna ia ka jingpyniasoh kaba bha ha ka met bad ka digital ha kylleng ka Jylla .
Hynrei ngi tip ba kane ka long kajuh bad u x minus 0 . 25x .
ka dei ka kot khubor jong ka ri America kaba thoh ia ki jingthoh lyngkot kiba la don hapdeng ka snem 1910 bad 1937 .
Ka Gowri ka sngew lyngngoh ban sngap ia ka .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka rai jong ka Supreme Court ka la wan , ngi kyrshan ban tei ia ka Ram Temple .
U la ioh ia ka taiew , u Ioannis .
Ki nongpynmih jingbam na Lebanon ki kam ba ka Israel ka knieh noh ïa ki jingbam Lebanon bad pynphriang ïa ki ha kylleng ka pyrthei kum ki jong ki .
Ka jingbuh dak man la u snem ha ka Mang Tyngka na ka bynta ki prokram kiba la don lypa ne ban sdang katto katne ki prokram kiba thymmai kan ym biang .
Nalor kane la pynmih ruh ia u nombar jingiarap na ka bynta ban ujor ejahar ha ka kyrdan jong ka distrik .
La kha ia u Neil Alden Armstrong ha ka 5 tarik u August 1930 ha Wapakoneta , Ohio .
Kumno u la sngew ? Kito kiei kiei kiba ka Sister Lane ka la iathuh ia u ki la iarap ia u ha kito ki khyndiat sngi ba la leit noh . Ki dak Italic jong ngi .
Ka dor jong kawei ka pisa ha kaba iadei bad kawei pat katkum ka jingdawa bad jingpynbiang bad ki bor jong ka iew .
" U Professor Barry Commoner u maham : " " Nga ngeit ba ka jingbteng ban pynjakhlia ia ka pyrthei lada ym lah ban tehlakam , ha kaba kut kan pynduh ia ka jingbit jong kane ka pyrthei kum ka jaka ban im u briew ." " "
Ki bym ngeit Blei kim shah kynthoh namar ba ki hikai ia ki khun jong ki ba U Blei Um don .
Ki briew ha kylleng ki jaka ki dei ban lah ban lap lada ka bor ding ka don lyngba ka aplikeshon mobile Vidyut Pravah .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la dep ban aiti ha khmat ka iingbishar ba ki jingpynthut lyngba ki telephone da ki bor pynjari ain ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingsynshar bad jinglong ba janai jong ka ri India .
Na ki lai tylli ki cell , ar tylli ki don ka dur jong u Buddha ha baroh arliang jong ka jaka kyntang .
Ka Chaungtha ka don ha ka shnong Pathein .
Hynrei ka la dei ka por ban kylla .
Ia kane ka jingthung kam la pynbeit da ka komiti thungkam jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Balei ki khynnah ki pynpra ia ki jinglehkai ?
Ka karkhana ka sngewkmen ban jubab U Akshay Kumar u la leh ia ka jingiakren kaba jrong bad u myntri rangbah duh shwa ka elekshon , da kaba pynbor ia ki jingkylli kiba jem ia u .
ka la don naduh ki snem 1930 ba sdang .
Hato phi OK ia ka jingmut jong ka jingiadei kaba plie ?
Nga don ka kam ban leh .
Nalor u Prabhas ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shraddha Kapoor , u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , u Arun Vijay bad u Chunky Pandey ha ki bynta ba pawnam .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u la ong ba ia kine ki lai tylli ki projek yn iaroh kum ki sienjam ba thymmai bad yn bud ia ki da ka jaitbynriew .
Kane ka jingkmen kam ju wan da kaba suk ia baroh .
Kum ka nuksa : ka jingap ia ki briew ban wanrah ia ki jaboh jong ki ne ka jingkit da ka kti ia ki jaboh ne khatduh eh ka jingkit kaba heh bha , kaba pynduna ia ka jingtreikam .
" Ngim kwah ba ka jingjia kaba kum kane kan jia biang " " ka la ong .
Kata ka la long palat 50 snem mynshuwa , bad ka jingsumar ka la nang kiew bha ha kine ki shiteng spah snem ba la leit noh .
U tip ba ka ri ka peit .
U khynnah u lah ban tan ia ka punkah shi kynta ne ar kynta haduh ba kan da khriat .
Kine ki kynhun kin pynkyrpang ia ki kam jong ki ha kaba tohkit ia ki jingpynkhein ain ha kawei ka thain ne wat ha kawei ka ri , kumba la jia ha Chile .
Ka Test kaba lai bad kaba khatduh kan sdang ha Christchurch ha ka sngi Saitjain ban wan .
Ki kyndon pynkiew kyrdan hapoh ka CAS na ka bynta ki nonghikai ha ki skulbah la pynlong kham pynleit jingmut ha ka jingwad bniah katba ha kaba ïadei bad ki nonghikai Kolej , ki kyndon CAS ki kham pynleit jingmut ha ka jinghikai .
Kumba ka long mynta baroh ki don 15 tylli ki NIB CID unit kiba treikam ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kan iakynduh ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong ban ai burom ia utei u nongialam .
Hadien ba u la dep pule , ma u bad ki paralok jong u ki la leit ryngkat bad u Surendranath Banerjee ha ki jingleit jngoh ia ki jinghikai jong u ha kylleng ka ri India bad hapoh ka jingpynbor jong u , ki la plie ia ki jaka ai jingshakri ha ka imlang sahlang .
Wat la ki don shibun ki grant bad ki hok ba kyrpang hynrei ki dang don ha ka jinglong kaba sahdien .
U Sh J P Nadda u long u nongpynïaid ïa ka jingïalang bishar bniah ba ha khlieh duh halor u khñiang jingpang Zika bad ka jingpang khlam ba man ka aiom
Hapoh ka rukom synshar thymmai jong ka GST yn siew khajna ia ki mar ha ka jaka ba pyndonkam , ha ka jaka ba ia ki mar yn siew khajna bunsien ha ki dor bapher bapher .
Ki khun Israel ki la kha khun bad ki la nangroi nangsan , bad ki la nangroi bad ki la nangroi nangsan . bad ka ri ka la dap da ki .
La pyrkhat ruh ba ka mih lyngba ka jingpynjot ia ka aceton bad ka threonine .
Save ia ki ummat jong u khnai , ko jingieit .
Ai ba kin wan kiew ki rangbah shipai baroh ! Pynkhih ia ki wait lyngkha jong phi sha ki waitlam bad ia ki wait ot jong phi sha ki waitlam .
Ia ka sain pyrthei la ju batai kum ka art jong kaba lah ban long bad ia ka jingsynshar la shim ba ka dei ka kam jong ka sain pyrthei .
Ha kane ka khep , ia ka dak OAM la pyniaid da ka jingpynkylla ia ka jingpynrung .
Ka Maharashtra Navnirman Sena ka la byrngem ia baroh ki nongdro dur na Pakistan kiba trei ha India ba kin mih noh na kane ka ri .
U Oleg Mitvol u la ong ba watla ka jingtuid jong ka sulphur kam wanrah jingma ia ka mariang hynrei ki ar tylli ki lieng kit mar ki lah ruh ban tuid umphniang na ki tank jong ki kaba pynjur ia ka jingjaboh .
U chairman ka ISRO u K Sivan u la ong ba baroh saw ngut ki nongleit bneng kiba la jied na ka bynta katei ka prokram ki dei ki shynrang na ka tnat shipai suin jong ka ri India .
U tip ia kaei kaba u don .
" " " Ka jingsma ka long kawei na ki jingsngew ba khlain tam jong ngi ."
Ka la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai arngut jong ki kynthei bad ka takma rupa ha ka jingialehkai arngut jong ki kynthei .
Bad lada phi phai bad leit sha kane ka liang , bud ia ka kti jong nga , to ngin ia peit kyrkieh ia ka ACL bad ka PCL .
Ka don 11 percent na ka jingpynmih karkhana baroh kawei jong ka ri bad ka bhah jong ka ha ka kam shna tiar ka kham heh khyndiat ha kaba ka long 14 percent .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri ka tnad khaii pateng jong ka jylla u Anil Joshi .
" " " Nga sngewsih shibun eh ban iohsngew ia kane " " " " la ong u Pandjaitan " " ".
Ka don ka jingiapher khyndiat hapdeng ka jingieit bad ka jingieit .
Dang shen la pynkup burom ia ka da ka MLP Pro Campus Press Award kum ka kot khubor ba bha tam jong ki samla pule jong ka Germany .
Ka tnga jong utei u briew ruh ka la don ryngkat bad u ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
" " " Ka bill ba la tyrwa ka long pyrshah ia ki nongrim ba kongsan jong ka Riti Synshar ."
Kata ka jingkhein ka la kiew sha ka 3 . 6 million ha u Jylliew 2016 , bad palat 5 million ha u Naiwieng 2017 .
Halor kane ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli , Te , balei kim jop ?
Ka cay kaba lieh kaba la buh halor ka synduk kaba lieh .
Hato phi tip ba kane ka kam ka dang iaid ?
Ka IEC Code ka dei ka code kaba kyrpang kaba don 10 dak kaba la ai da ka DGFT sha ki Kompani India .
Bad haba la ong ia ki to ngeit kum ki briew kiba la ngeit ki ong hato ngin ngeit kum ki bieit kiba la ngeit ? Ha khmih !
Kajuh ka long bad u Virat .
Ka rai jong ka Madras HC halor ka ïing jong ka Jayalalitha : u khun ksiew , ka khun ksiew ki nongioh pateng katkum ka aiñ .
" Ki don ka bor halor jong ngi bad ngi ngim don bor halor jong ki " " ".
Nga la pyrkhat ba kan don ka jingboos .
Baroh lai ngut ki dei ki nongkhaii .
Ka long kum ka jingphohsniew : ngi mareh hynrei ngim lah ban kiew ha ka jingphohsniew .
Ngi khmih lynti ba ka jingtreikam kan sa dep hadien ar bnai .
Ka umphniang jhur ka la nang pyndonkam ha ka kam shna jingbam .
Ka daw kam long kaba eh ban sngewthuh .
Ka England East India Company ka la don ka pisa ba la mutdur kaba ki khot ka Current Rupee .
Im long kumta ha ka jingim bashisha .
" Ka aktress bad ka nongiakhih ha ka imlang sahlang ka Celina Jaitly dang shen ka la paw ha ka phlim lyngkot kaba la ai kyrteng " " Ki Aiom : Ka Jingburom Ia U Rituparno Ghosh " " .
Ia kane lah ban iohi na ka jingshisha ba ha kylleng ka pyrthei , bun ki jaitbynriew ki la shim ia ki iingbishar khaii kum ka lad ban pynthikna ia ka jingpynpoi kloi ia ka hok ha ki mukotduma khaii .
Kane ka long shabar ka pyrthei jong ka jingmutdur .
U Director General jong ki phatok u Bhushan Upadhyay u la ong ba u Inspector General jong ki phatok u Rajyavardhan u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingjia , ong ka khubor jong ka ANI .
Kane ka dei ka kolshor jong ngi ong u Gandhi .
Mano ba lah ban sei ia kaei kaei kaba khuid na kaba jakhlia ? ym kawei .
Kane ka dei ka Sankranti , ka jinglehniam ot soh .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
6 Ka jingseng ia ka jaka shna karkhana :
“ Kata kam dei ka mat,” la ong u Rajaram.”
U heh jong ka MC u la ong ba kan shim por sa kumba ar bnai eiei na ka bynta ka jingpynbiang kaba la pyndap ban wan sha kane ka nongbah namar ba ka Punjab ka dang hap ban pyndep ia ka bynta jong ka kam .
Ka tarik shwa kaba yn pyndep ia ki elekshon .
Kumta , to ngin peit bniah ia kaei ka jingtreikam ba iadei bad kaei ka rukom treikam jong ka jingtreikam ba iadei .
Hynrei ha kine ki sngi , baroh ki la jah rngai .
U la sngewlehrain satia .
Ka kaiphod jong ka WWF ka ai jingmut ba dei ban shna biang ia ki jaka shyiap bad ki jingker dieng ban trei kum ki jingpynkhuid um ba kynja mariang .
Haba bishar bniah ia ki buit buh dor ki nongseng kam seng jam bunsien ki ialeh ha kane ka rukom treikam .
Ka PAN ka long ruh kaba donkam ha kaba thied ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba palat ia ka 10 lak tyngka .
Ka Japan kum kawei ka nuksa ka la pynbun ia ki tiar kiba heh ha kawei pa kawei ka kynhun .
Wat pynrem ia nga ha khmat kiwei .
Ka gauge ka la hiar na ka kyrdan ba khang rekod da kaba rem 224 . 64 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Ia kane ka kali la pyntreikam da ka DC motor kaba 850 watt , saw tylli ki lead acid battery bad saw tylli ki solar panel kiba 100 watt kawei kawei .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.4 . 46 lak ka pisa ba la lute na ki nongshah kynnoh .
Nga la iadon ryngkat bad ka haduh ka snem 1990 .
" Ngam pat ju kren bad u miaw Baibl mynno mynno ruh." " "
Ka jaka jong u Rameshwar ka don ruh ka jingiadei bad u Trai Ramchandra ji .
Ka Irawati Karnik ka la hap ban wad ka lad ban neh ha ki jingshisha bad pynban ban wanrah ïa ka jinglong shimet jong u Anandis.
U la bynrap ba yn sa pynjari shuh shuh ia ki pulit ha ka jaka jong ka iingbishar .
Yn buh ia ka jingker wire sawdong ka pung .
Hadien ba la dep pynher ia ka liengsuin , ki nongtrei ki la iathuh ba ka jingtreikam jong ka liengsuin bad ki system ki long kiba sngewhun .
Kaei , bad ki kpa tymmen jong ngi ki tymmen hyndai ? '
Da kaba sngap jar jar ïa ki jingai jingmut jong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah , u Myntri Rangbahduh ka ri Italy u la pynkhlaiñ ïa ki kyndon leit jingleit na ka bynta ka por ba kynthup ïa ki shuti Khristmas , snem thymmai bad ka sngi Epiphany .
Lada phim pat ioh ia ka SMS te phi lah ban iakynduh ia u nongtrei jong phi uba mynta na ka bynta ki jingkylli .
Ka jingkylli kaba shai ka mih : lada ki shipai ki dang iaid shakhmat , kumno ka long ba ka LTTE ka dang lum ia ki met iap na madan thma ? Ki shipai kim shym la ai kano kano ka jingbatai .
U president ka BJP u Rajanth Singh un ai jingkren ha kane ka jingialang lashai ka sngi .
Ki aurora ki mih haba ki tnat lyer jong ka sngi ki shah ialam da ki lain jong ka jingkhih magnetic sha ki jaka ba shadien jong ka Pyrthei ha kaba ki lain ki hiar sha ka suinbneng .
Ka jylla ka don haduh 74 477 ngut ki active coronavirus katba kiba la jem na kane ka jingpang haduh mynta ki long 62 500 ngut .
Kine ki long ki kam ba kyrpang kiba ki dei ban leh khnang ban iarap ia ki ban pyndep ia ka kamram kaba thymmai ban kyntiew ia ka jingiaryngkat jaitbynriew .
La ïohi ruh ïa u ba u dang kdup ïa u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa ha kane ka jingïalang .
Kumjuh ruh la pynurlong ia ka Ktien U Trai jong me pyrshah ia ki bym ngeit , ba ki long ki nongshong shnong jong ka ding .
Ka jingmut ba ngim iap ka dei ka jinglamler ba la pynphriang da u Soitan u Ksuid .
Ar tylli ki kynhun runar , ki nongki kali ki la shah kem . 5 ngut la kem
Ha ka jingshisha ka la kynnoh ia u tnga jong ka ba u la leh beijot ia ka katto katne bnai mynshwa .
Ki heh pulit ki la iathuh ba baroh ki angle ki dang tohkit .
Feb 28 tarik 2003 : U nongialam ka DMK u K Anbazhagan u la ujor mukotduma ha SC ban pan ia ka mukotduma .
U Togadia u la ong ba ka VHP ka kyrmen ba ka sorkar u Narendra Modi kan plie lad ia ka jingtei ia ki temple da kaba thaw ia ka ain ha Parliament .
Ar tylli na ki dkhot ki long : .
Ka India ka dei ka jaka jong kawei na ki jaitbynriew kaba rim tam bad mynta ka pyrshang ban long ka Jylla kaba hakhmat eh ha ka pyrthei mynta .
Hynrei ha Damaskos , kum ka nuksa , ia ka jingbymdon jong ki shynrang la iohi da kiba bun ki nongwan jngohkai bad ka la don ka jinghiar kaba kyllum ha ka jingshongkha .
Haduh 100 ngut ki nongialehkai kin iashim bynta ha kane ka lympung .
U President Rajapakse u la sngewkhia halor ka jingshngain jong u Mr Nasheed bad ka iing ka sem jong u .
Baroh ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki don ha phatok .
Ka dei tang kawei ka skulbah kaba pura ha Bangladesh .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Managing Committee .
Ka SHIP ka dei ka nongrim jong kane ka jingwad bniah .
nangta sa buh ia u sohjew , ka umsoh , ka shini bad u sohjew .
Ka Periyavar M . Bhakthavatchalam , District Chennai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma , u Sanjay Dutt , u Boman Irani bad u Sushant Singh Rajput .
Phi lah ban jied ia la u jong U Blei U Blei shynrang , U Blei kynthei , U Blei mrad , U Blei dieng katba phi kwah .
Krishan Kumar Secretary ka tnad pule puthi skul ha Punjab .
Mynta ka sngi ngi pynpaw ia ka pateng jong ki .
Ha kata ka por u Hanuman u la wan phai bad u dawai bad u Laxman u la sngewthuh biang hadien ba u Sushen u la sumar ia u da u dawai .
Ka jingmang pisa kaba long Rs . 43 klur ha u snem 2017 la pynkiew sha ka Rs . 260 klur ha u snem 2020 .
Ka phang jong kane ka tamasa ka long : Ka jingrakhe ia ka mynsiem jong ka kam shna jingshna , ka kolshor bad ka khaii pateng .
Kat kum ka jingong u Burgess , ka lah ban don ka jingïapher kaba kumba shispah snem hapdeng ka jingsynshar jong kine ki arngut ki syiem .
Ki la long ki jingkylla stet jong ki kyndon ha Nepal ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 .
Ka GST kan ai ka jingpynbha kaba khraw ia ka rukom siew khajna kaba mynta .
Hato lah ban pynskhem ia ka jingmut ba kongsan jong ka India ?
Ha ka video , ka la ong , Em .
Ngi don ki briew kiba lieh . . . ki briew kiba lieh sawdong jong ngi .
Haduh ba ngan da poi ha ka Khyrdop Khlaw Khlaw .
Vadodara : Ha ka iingbishar kaba thymmai , ki nongiasaid ain kiba iakhih kiba shong halor ki mat ki sngewsih ia la iing .
Lada nga tip ia ki ne nga la kem ia ki phi tharai ba ngan pyllait ia ki ?
Shwa ba ki nongpynlip ding kin poi ha katei ka jaka , ka bus baroh kawei ka la shah thang .
" U Jehobah u la mynjur ia ka jinglong jong ki nong Gibeon " " ki nonglum dieng bad ki nongtong um na ka bynta ka jingialang bad na ka bynta ka duwan U Jehobah , " " ki nongpynbiang dieng thang na ka bynta ka duwan jingknia . "
Hynrei ym pat shym la ioh ia ka jingpynthikna kaba thikna .
Kumjuh ruh ka kot The Silent Passage Menopause ka ong : Ki kynthei India kiba na ka jait Rajput kim ju kynthoh ia ka jingsngewsih ne ki jingpang ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka por ba ki sdang ban kha khun .
Ka sorkar India ka la mynjur ban pyntreikam ia ki lad ki lynti bapher bapher ki bym dei khajna bad ban pyllait beit ia ka pisa ban siew kylliang ia ki Jylla na ka bynta ka jingduhnong ha ka khajna .
Nga la ioh ia ka kali . Ngi lah ban ialam ia ka bad kiwei pat sha hospital .
Kaei ka jingpynpaw ba la pyni hangne ​​?
Ka lieng dieng kaba la kit palat ia ki 97 ngut kiba la suba ba ki dei ki nongwan buhai shnong beain na Indonesia ka la ngam jyllop ha rud duriaw ba shathie jong ka Malaysia ha ka sngi thohdieng , ha kaba ki nongpyllait im ki la wad ia ym duna ia ka 42 ngut ki briew kiba la jah , la iathuh ki heh ka Malaysia .
U nongthoh histori jong ki Grik u Diodorus Siculus , u blei jong ki Ammon u Molekh ruh u don ka dur jong u briew hynrei ka khlieh jong u masi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la synran lang da u President ka ri Vladimir Putin ha kane ka jingleit jngoh ia kane ka jaka shna lieng .
Prothom Alo : Kumno phin peit ia ka kam baroh kawei ha ka jinglong jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ?
Ka tnad sumar pang ha UK ka dang ïakren bad ka shnong ba sdang
Ka Bhakti jong u Narada, ka Ambarisha bad kiwei kiwei. ka long jong ka jait kaba suk .
Kham mynshwa ngi la ïohi ruh ïa ka Sara bad u nongpynïaid u Abhishek ba ki ïashong dur selfie shabar jong ka tempi Kedarnath .
Yn iohi ruh ia ka ba kan ak ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim kaba dang wan jong u Ranbir Kapoor kaba kyrteng ka Shamshera .
Ka dei ka tiar kaba pyndonkam da ka lyer bad kumta kam donkam ia ka bor ding ilektrik ban treikam .
Ki briew ki wan da ki jingkyrpad kiba phylla .
Nga tip ia ki lad ki lynti ha kaba ki briew kin ieng pyrshah ia nga .
Katno ka jingktah ka la jur ?
Ha ki 108 tylli ki mukotduma , baroh 15 ngut ki la shah pynshitom iap , 118 ngut ki la ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim , bad 118 ngut la shah pynngat ha ki kyndon bapher bapher .
Kaei ka rukom riam ?
Kiba la wan ban iashim bynta ha katei ka sngi ki dei kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi U Sonia u symbud sain pyrthei u bah Ahmad Patel , u symbud myntri rangbah ka seng Congress uba peit ia ka seng u Janardan Dwivedi , u nongbuh pisa jong ka AICC u Motilal Vora .
Hadien la aiti ia ka met jong ka sha kiba ha iing ha sem jong ka na ka bynta ki jingleh niam ba khatduh ha Punjab .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Karthik Subbaraj u nongïalam jong ka Petta bad la ak ïa ka Aishwarya Lekshmi bad u James Cosmo ha ki bynta ba kongsan .
Wat la ka jingdon jong ki jaka tih umphniang bad umphniang kiba treikam ka la hiar sha ka kyrdan kaba duna bha ha ka taiew ba la dep , ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la pynlong ia ki katto katne ki nongpynmih ban sdang biang ia ka jingtih umphniang .
Ki lah ban rung na ka .
Ha kaba sdang ka board um jong ka jylla ka la rai ha ka liang jong ki nongpynroi .
U la ong ba ia kane ka jingshisha yn sa pyntip sha ki heh kiba dei peit .
Kane kan ailad ban thaw kham kloi ia ka bor thymmai , ha ki karkhana shini kiba la don lypa bad ha kiba thymmai .
Hadien ka jingkren ba pynsngewsih jong u , u la iasaid na ka bynta ki nongrim jong u ha kaba ka jingleh donbor bad ki kam bakla ym lah ban pynshisha satia .
Mynta ngin sa weng noh ia ka jingsma bar ri . . . jong ki rat Manchuria kiba dang buhrieh ha ka Nongbah ba la khang .
Ki briew ki la test ia u Narendra Modi .
" " " U Stephen Jay Gould u riewstad shaphang ki jingthaw barim u la thoh ba . . . ki jingshisha bad ki jingmut ki long kiei kiei kiba iapher, ym ki rung ha ka kyrdan jong ka jingpynthikna kaba nang kiew " " ".
Kum ka jingithuh ia ki jingshakri babha jong u la pynlong ia u , bad khatduh eh . U Hunter u long u nongthoh uba tbit bha ha ki sobjek bapher bapher .
Ka jingkhang palat na ka Israel ha ki jaka jong ka Palestine ha Gaza bad ka West Bank ka dei ka daw balei ba bun na ka pyrthei bad ka Seng Pyrthei ki khein ba kane ka jaka ka la shah knieh .
U la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba 3 hajar tyngka .
Ngam tharai ba ka dei shisha kaei kaei kaba thymmai .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNROI ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNROI , AHMEDABAD .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ki jingbthei teng teng ha ka por miet .
Ka mat kaba kongsan ha kane ka khep , ka long ban pynthikna ia ka jinglong ba hakhmat eh , ban rai ia kiei kiei kiba yn pyntreikam shwa bad ban leh katkum kata .
Baroh ki case ki dang don hapoh ka jingtohkit .
Hynrei ka la iohthiah noh kloi .
" " " Ki jingshah thombor ki la pyniap palat 500 ngut ki briew shimet bad pynmynsaw da ki spah ngut kiwei pat . " " "
Phi lah ban ioh ia ka jingiarap kaba pura na ka lok jong phi ha ka kam jong phi .
Ha ka por ba ki shipai shlur jong ngi ki dang iada ia ki pud ki sam jong ngi ka long kaba sngewsih ba la pynmih ia ka jingiakynad kaba khlem da donkam ban pynhiar mynsiem ia ki .
Paralok ha ka 22 tarik u Jymmang la pynkut noh ia ka ' Khelo India Games ' kaba lai ha Guwahati .
Ka surok sor kaba don ka surok nar bad ka thliew pynlip ding kaba don ka hose kaba la pyniasoh bad ka bad ka dang pyntuid um sha suinbneng .
Ka jingpynkut kaba katto katne na ki riewshlur jong ki jingiakhih jong ka snem 1988 ki paw ba ki la shim ka long ba ki jingdawa jong ki kiba mynshuwa ki long kiba shyrkhei palat .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka .
Hadien la lap ba katei ka klob kam dei kawei pat hynrei ka dei ka Valletta FC na ka Malta Premier League .
N . U Sharma u Dkhot ka NDMA u la plie ia kane ka prokram ai jinghikai .
Ki pulit ki la iathuh ba ki kam runar ba la register pyrshah ia u ki kynthup ia ka jingrahbor , ka jinglute , ka jingdawa pisa , ka jingtuh bad kiwei kiwei .
Ki bam ia ki jingbam ba kynja met kum ki sla kiba la pyut ryngkat bad ka khyndew bad kumjuh ruh ia ka sboh masi .
To wan, ko paralok, phi tip ia ka jingiateh.
Ka TANSACS ka kyrshan ia ki 89 tylli ki jaka buh snam kiba treikam ha ki Hospital Sorkar ha ki distrik .
" " " Bad namar ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam poh iing u Amit Shah ki wan na Gujarat kim lah ban lait na kane ka jingkitkhlieh " " u la ong .
Baroh ar ki jingpynkylla ba kut bad ki jingpynkylla ba khlem kut ki lah ban don ki jinglong ba la buh kyrpang , bad ka jingbuh jingkynmaw ka lah ban long hapoh ka jingpyniaid ba beit da ka network neural .
Iehnoh kam u heh congress ka Bengal u Somen Mitra , kyntait ka party .
Ka ioh ka kot kaba rit ka kham iadei bad ki nongpynmih marwei marwei .
Phi lah ban shaniah ba man la ka video kaba ngi shna la wad bniah bha bad la mynjur da ki riew shemphang bapher bapher .
U la dep ban thied suloi ban pyniap ia ka tnga jong u .
U Trump Ban Pynher Shipai Pyrshah Ia Ki Nongiakhih
" U aktor Siddhant Chaturvedi uba la kiew sha ka nam kum u MC Sher ha ka phlim " " Gully Boy " ", u kam ba u dei u " " " u sohjew " ".
Ha kane ka sngi ki ak phlim jong ka Farida Jalal , ka Surekha Sikri , u Amit Phalke bad u Rajit Kapur .
Ka Jingpyniaid ia ka jingbha jong ki mar rep .
Kawei na kum kine ki jingjia ka la paw shabar .
Ka Jinglong Case : Ki unit ki pynlong ia ka nongrim ne ka lynti ba sdang .
Phi kwah ban pynduh ia ka jingsma kpoh ?
Baroh 18 tylli ki kynhun kin shah pyntreikam na ka bynta kane ka kam .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingdon jong ki briew kiba la wanrah biang da ka Air India na Wuhan ki long 654 ngut .
Ngi don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang .
21 Ka jingngeit bad ka jingtieng Blei kim dei tang ki jinglong kiba tei ïa ka jingshlur . ka jingieit ka lah ban long ka bor kaba kham khraw shuh shuh .
19 ngut ki nongpynlip ding ki la iap ha ka jingpluh khlaw ha Arizona
" " " U PM u la shim ia ka rai kaba dei ban pynjlan ia ka lockdown . "
Utei u nongshah kynnoh u dei u nongïakhih jong ka CPM uba la shah kem namar ka jingleh be-ijot ïa ki nongtrei ka BJP .
Ha ka pyrthei baroh kawei la pynpoi haduh 11 532 tylli ki kali Model S ha ka shibnai kaba ar jong u snem 2015 .
Ha ki Jingthoh Bakhuid , ngi don ka jingbthah na U Blei ha kaba iadei bad kiba bun ki bynta jong ka jingim .
Pynlong ia ka jingpynbeit ia ka USB ha ka Firefox ha ka tiar Android .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka kren kyrpang bad ka India TV ha ka jingïakren Hindi kaba nyngkong jong ka .
Ka jingthmu jong u president ka long ban ai sngewbha ia ka tulop jong u ha kaba kut jong u snem , la ong u Spicer ha ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong ha ka jingialang jong u kaba man ka sngi .
Nalor ki Common Service Centre , ki nongïoh penshon EPS ki lah ruh ban aiti ïa ka jingpynshisha jingim lyngba ki 135 tylli ki ophis thaiñ bad 117 tylli ki ophis distrik bad ki bank ba ai penshon .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi u shah khublei da ka Mahadei Elizabeth jong ka Britain ha ka jingialang shimet ha Buckingham Palace London .
Haba kren shaphang ka jingïohnong jong ka ri , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban pynurlong ïa ki jingangnud jong ki samla jong ngi .
Ki pharshi jong U Jisu ki la paw da ka jinglong kaba suk , khlem da pynthut da ki jingthoh kiba nabar kiba lah ban rung ha ka lynti bad khanglad ia ka jingsngewthuh jong ki ia ki jingshisha .
Haduh kata ka por ngi la kham shakhmat ha ka jingialehkai .
U Chawla bad u hynmen jong u u Suresh Chawla ki pyniaid ia ki katto katne ki hotel bad ki motel ha ka thain Delta .
U la kyrshan ia u Nabagopal Mitra ha kaba pynlong bad bei tyngka ia ka Hindu Mela kaba u la long ruh kum u nongseng jong ka .
Ka paw shai ba ngim dei ban shim khia than ia lade . Hooid , kane kam mut ba ngim dei ban shimkhia ia kaei kaba ngi leh ne kren .
Ia ka fiber optikal la pyndonkam ruh ha ka jingpynmih dur .
Ki pulit ka Chandigarh ki kyntait ban pynsah ia u Rampal ha sor.
Ka New Zealand ka la duh ia ka jingbishar bniah jong ka .
Wat la katta ruh u ref bad u VAR ki ong penalty .
Ym don ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang namar ba u dei u nongleh khajna ha ri India .
Bad to map ia ngi ia ki jingsniew jong ngi kumba ngi ruh ngi la map ia kiba lehsniew ia ngi . Ka jingthoh jong u Loukas ka pyni ba kita ki ram ki long ki pop .
Ki arngut ki long ki paralok kiba bha shibun .
Wat hapdeng kane ka jingjia , u Khan um sngew tieng ha ka Modis India .
Balei ym shim ia ka lain jong ka jingpyrshah kaba duna tam bad ai ba ki paralok kin shim ia ki rai bad ka jingkitkhlieh .
" Lane phi lah ban kylli, " " Kaei na kine ki jingkular kaba phi kwah ban iohi ba kan urlong ? " " ".
Bad , ngi dei ban shim ia kane ka kabu da baroh ar tylli ki kti jong ngi .
Em Rahul Gandhi ji baroh ki nongphetwir la pynshong shnong ha ki jaka ba la iada jong ngi da ka Seng Congress jong phi da kaba pynkhein ia ki ain !
Ki lah ban shim tang phra tylli ki card bad ki ha ka shisien shim .
Na ki 19 ngut ki dkhot , ka elekshon ka dang long na ka bynta 18 tylli ki kam .
Ka kot khubor ka iathuh ba ka sorkar Jamaica kam shim kabu ei ei :
Ngi kwah ban iakynduh beit bad ki nongkyrshan jong ka KKR , bad kwah ban pynsngew ia kaei kaba ki mut ia ngi .
Ka tuid sha ka wah Saint Lawrence .
Palat 12l biz ki aplai ban pynrung kyrteng thymmai ia ka GST
La pyntip sha ki pulit mar mar hadien katei ka jingjia .
Ka jingsiew kan ioh ia ka jingpynpaw jong ka Credit Card Account hapoh 3 sngi trei naduh ka tarik ba siew .
116 ngut ki briew kiba wan na shabar ka jylla bad 90 ngut na kiwei ki jylla ki la test positive .
Mynta pyrkhat ia ka telebishon . Ka lah ban thung ia kajuh ka jingmut ha ki spah million ki jingmut baroh ha kajuh ka khyllipmat !
Hadien ba ka West Brom ka la shah rem ha ka Liverpool 20 kol , ka Albion ka la shah pynhap noh sha ka Championship hadien shi samoi ha ka Premier League .
Hynrei kata kam pat jia kumba ka long mynta .
Nyngkong : ym don kam ba lait ha ki tnad sorkar .
Ki bahaïing hasem jong ka ki la pynmih ïa ka jingsuba halor ka jinglong jingman jong ka jingïap jong ka .
U Benioff u la pyndep ia ka jingjied jong u ha u bnai Lber 2006 bad u Jackman u la ong ba kan don shisnem shwa ban ring phlim , namar ba la buh por ba un sdang ban ring phlim ha Australia ha u snem 2007 .
Pyndonkam ia ka LVM bad ka jingpynrung Ubuntu kaba thymmai .
Ka site jong ka 101 Great Goals ka la sam ïa ka dur ba la scan kaba pyni kumno ka kot khubor jong ka Australia ka pynïapher ïa ar tylli ki Korea ha ka miej jong ki takma Olympic jong ka .
U la ong ba ka sorkar ban wan ha ka jylla kan long kaba la khlieh da ka DMK .
La lap ia ka met iap jong ka khynnah kynthei kaba la shah thang
Hooid ngin sa leh , bad U Jisu u tip ia kata .
Ki ri kiba iatreilang kum ka Rumania bad ka Italy , ka Hungary , ka Finland , ka Croatia bad ka Bulgaria ki la ioh jingmyntoi na ka jingwanrah mar jong ka Germany .
Ka jingsngewbha ban iohi ba phim shym la duh ia ka jingsngew jong phi ia ka jinglehkai kaba itynnad.
Mano ba nga lah ban kren ?
Kane ka jingïakhih ka long ka jingpyrshang ban pynduna ïa ka jingjaboh ka lyer ha Delhi .
Kumno U Jisu u la pyni ba ka jingot kaba bun ha ka jinglong mynsiem ka la jan , bad kumno kane ka la paw ba ka long kaba shisha ha kine ki snem ba la leit noh ?
" " " Hapoh ka Blue Economy ki samla kin ioh ruh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka liang ka jingpynkhreh bad jingpyniaid iew ia ki dohkha " " la kdew u Modi . "
Lamkhmat ka AAP ha ka elekshon Delhi
Dare ban kren shaphang ka jingshisha .
Ka BJP ka la pynieng ia u Kaushalendra Singh Patel na Phulpur bad U Upendra Dutt Shukla na Gorakhpur pyrshah ia ki SP u Pravin Nishad bad u Nagendra Pratap Singh Patel .
" " " Nga la pynkylla 700 tylli ki dkhot jong ka Bhagawad Gita na ka ktien Sanskrit sha ka ktien Phareng bad nga kwah ban pynmih ia ka " " ka la ong . "
Ka projek dud ha ka distrik Cuddalore , kaba ai jingmyntoi ïa ki 400 ngut ki kynthei na ka kynhun jong ki 9 tylli ki shnong ba don harud duriaw lyngba ka jingmut jong ka kynhun ba ïatreilang ka jingkitkhlieh ba la ïarap da ka ram lyngba ka Tamil Nadu Grama Bank .
pyntreikam ia ka System pynkhriat ban peit ba ym don kawei ruh na ki jingpyniasoh ba dang shu shna kaba tuid .
Kiba bun ki phlim jong u ki long ki phlim action bad ki phlim sngewtynnad .
Ha ki hynriew tylli ki distrik jong ka Gujarat ka BJP ka la shah pynduh jait khlem da jop wat tang kawei ka seat .
Ki paidbah kiba kylla shynrang ne kynthei ruh ki la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingplie ia ka skulbah .
Namar , ka paw shai ba ka don ka tempi , kumta ka dome kaba don halor jong ka ka dei ka jong ka tempi ym jong ka Babri Masjid , la thoh u Chakrapani .
U aktor u Ranveer Singh u la ring dur bad u Blei jong ka kriket u Tendulkar.
Ki dak kiba la ai kyrdan kum 1 ne 2 la khein ba kim don bad ki dak kiba la ai kyrdan kum 3 ne 4 la khein ba ki don .
Ki la pyrkhat ba ka jingleit sha ka bank kan pyllait jamin ia ki .
Nangta la buh ia u nongpang ha ka jaka sumar kyrpang ha ka hospital .
Ynda u la wan phai sha Spain , u la iashim bynta ha ka jingpyni ia ki jingdro babha jong ka ri bad un dang iai bteng ban long u nongiashim bynta ba man ka por ha ki arphew snem ban wan .
U la ong ba kan don ka jingkynthoh kaba bha ia kum kane ka jingai na ka liang ki nongpdiang .
" " " Ka blog jong phi ka ong ba phi ngeit ba ka jingpynwandur ia ki metasystems ka lah ban pynkylla ia ka jingpule ia ka Noetics ? " " "
" " " Dang shen , ka bor ding kaba heh tam jong ka Delhi ka la poi sha ka 7, 400 MW , kaba long kaba heh tam . "
Nga sngew ba nga la don ka bor bad ka jingtrei shitom .
Ym don kawei ruh na kine ki mat kaba la don ha ka agenda jong ki jingialang jong ka Komishon .
U la ong ba ka sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan ha ki katto katne ki khep .
Ia kine ki runar dei ban khot ki lehnoh namar ki ruh ki wan da ki mask kiba buhrieh ia ka khmat jong ki .
Ynda la jan miet ngi la sdang ban pan jaka sah .
Ka jingdeng ia ki mask , ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkhuid bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka long kaba donkam .
Ki party kum ka Jai ​​Samaikyandhra Party , CPI , CPM bad Lok Satta ruh kim shym la lah ban jop wat tang shi seat ruh ha kine ki elekshon .
Ki nongialam ka Congress kim don mynsiem ban kren pyrshah ia ki nongialam ka BJP , la bynrap biang u Godinho .
Da ka jingkiew jong ka khaii pateng ka jingpynlut ba la shim da ka kompeni ka la nang kiew .
Ha ka por jong u la seng ia ka kolej sanskrit ha Calcutta ha ka snem 1824 .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Lamphang ka Vidhan Sabha uba dei ruh u MLA u Jagadhari u Kanwar Pal .
U la shong ha ki katto katne ki nuksa kum ka jingtei ia ka Rama Setu da u Sri Rama ban iaid lyngba sha Lanka .
U Pankaj Sharma uba dei u principal jong katei ka skul u la pule ia ka kaiphod jong katei ka skul kaba man la u snem .
Pan ka BJP ia ka dorbar Assembly ban iakren
50 ngut na kine ki briew ki la shah pynkyrpang .
Hynrei ka long kaba sngewthuh ba khnang ba kine kin lait im na ka jingjynjar bah kaba la jan , ki dei ban sait kham mynshuwa ia ki jainkup jong ki ha ka snam U Khunlangbrot , ban long ki nongmane bashisha .
U De Minaur u la jop ia ka Atlanta Open
Ka jingkiew dor jong u khaw
Ha kane ka show ‘ Fabulous lives of Bollywood wives ’ la pyni ia ka tnga jong u Sohail Khan ka Seema Khan , ka tnga jong u Chunky Pandey ka Bhavna Pandey , ka tnga jong u Sanjay Kapoor ka Maheep Kapoor bad ka aktres ka Neelam Kothari .
Na ka Samadh Akali Phoola Singh u Gurbakhsh Singh u la kynriah noh sha ka shnong Model Town ha Lahore ha ka snem 1936 .
La ai jingmaham jur ia ki ban bat ia ki koidi jong ki .
Ngim leh ia ka politik votebank kaba kyrshan ia kano kano ka jaitbynriew kumba leh da kiwei pat ki seng .
Nga kwah ruh ban ai khublei ia ka France na ka bynta ka jingtei ia ka INS Kalvari .
Pynneh ia ka jinglong khuid da kaba sumar ia ka dohnud jong phi .
ha ka jaka pdeng , ka envelop . . . bad ka kyrteng jong u ha ka .
Ka list ka lah ban pynheh .
Hynrei na ka bynta ki million ngut ki khunlung ba dang kha ha kylleng ka pyrthei ka sngi kha jong ki ka long kaba kham duna ka jingbhabriew .
Ka jingpynbna jong ka iingbishar ba ha khlieh duh sha ka sorkar jylla .
Ka jingpynbiang ia ka umsoh iodated ha ka jaka jong ka umsoh ba ju pyndonkam .
" U Ibn Kathir khamtam u la niew ia ka kum " " ka tiar kaba duk bad kaba jynjar kaba iadei tang na ka bynta ki bym stad " " .
U la ai khublei ia katei ka jaka pule kaba la ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki samla pule jong katei ka thain .
Katkum ki tyllong khubor na ka CBI la kynnoh ba u Thakur , u Wanchoo bad u Gidwani ki dei ki nongpyniaid ba kongsan ha kaba tei ia ka imlang sahlang , la ong ki tyllong khubor .
U Pawan Kumar Chamling myntri rangbah barim jong ka seng SDF uba long mynta u nongialam ka liangpyrshah ha Sikkim um shym la pyniasoh sha ka BJP .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban buddien ia ka jingdon jong ka oxygen ha ka snam jong ki lyngba ka rukom peit bniah ia ka SpO2 .
Kumta kaei kaba phin leh ?
Ka shong ha ka tiar kaba phi don .
Namar phin iaid sha shiliang ka Jordan ban leit shapoh ban shim ia ka ri kaba U Trai U Blei jong phi u ai ha phi , bad phin ioh ia ka bad phin shong ha ka .
U la plie ia ka ' Bhim Sena ' kaba long ka kynhun shipai kaba trei mon sngewbha ha Gulbarga ha ka Jylla Karnataka kaba hadien ka la saphriang sha baroh ki bynta jong ka ri India .
U PM jong ka Pakistan u Imran Khan u ong ba ki dieng ki pynmih ia ka lyer oxygen ha ka por miet , ka pynmih ia ki trolls .
Kawei na ki shyieng jaw ba shalor ne ba shapoh .
23 Ka jingpynngam pura ha ka um ka long ka rukom pynbaptis kaba dei na ka bynta kiba ngeit .
U Virat Kohli u la pynpaw ha ka jingïakren live bad u Sunil Chhetri ha ka Instagram .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla ka la thung ia u dieng conifer ban pynlong paidbah ia kane ka jingpynbna bad ka la ai jingkyrkhu ia ka jingjop jong ka prokram .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka tnad khlaw , palat 20 hajar tylli ki khnai ki iaid kylleng ki jaka bapher bapher jong ka Gurgaon .
Ngi la leh ia kaba donkam baroh ban pynbeit ia ka jingeh da kaba suk .
Ka phlim ka sdang naduh ka por khynnah jong u Modi .
" Baroh ki la ialeh pyrshah ia u Nathan Lyon ha kata ka tour , hynrei u Mayank u la pyndonkam ia ki kjat jong u bad u la tackle bha shisha ia u " " u la ong .
Ia kane ka kam la bishar bniah ha kane ka tnad da kaba iamir jingmut bad ka tnad rel .
Hynrei la pynphai biang ia ka rai katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Congress ha ka sngi palei ka la pynrem ia ki khubor ba u nongialam ba rangbah u Kamal Nath u la mih noh na ka seng bad ka la kynnoh ia ka BJP ba ka pynphriang ia kum kine ki khubor lamler , ki jingkren bein , ki jingkren bein bad ki jingkren bein .
Ka bus kaba iaid hajan kawei ka trok kit um kaba heh .
Ia ka jingtohkit ia utei u rangbah yn pynlong ha civil hospital .
Peit ia ka jingiakren baroh kawei harum :
Ka niam Sikh bad ka niam Islam ki don shibun ki nongbud .
Ia ka jingiaid jong ka prokram la ju bishar bniah man la u bnai .
Nga la sngewbha shibun ia u .
Ngam don jingmut ei ei , kumta nga shu kham sngewbha ban ym iakren satia bad phi .
Hadien kane , pyrkhat ia la ka jong ka kam ! Leit .
Ki la mih ruh na ki jingeh jong ki da kaba kut jingmut ban pynsngewbha ia U Jehobah , la pynkhlain ia ki ban ai ka jingsakhi kaba shlur bad la dap da ka jingkyrmen ba shisha .
Lada jia ba u samla pule uba dang pule ha ka snem ba khatduh um lah ban ialeh ia ka eksamin , lah ban ailad ia u/ka samla pule ban ialeh ha ki eksamin ba kyrpang .
U la pyniasoh lang ia ki jaitbynriew kiba ialeh pyrshah bad kiba riewkhlaw bad u la lah ban pynkylla bad pynwan dur ia ki sha ka jaitbynriew bad ka jylla kaba iadei bad ki por baroh .
Naduh mynshwa u Satyajit u la kwah ban shna phlim halor ka kot jong u Rabindranath shaphang ka jingieit jaitbynriew matlah bad u la thoh ruh ia ka script na ka bynta jong ka ha ki snem 1940 .
U Hannibal u la ju wad jingiarap na Iberia ne na Africa shatei lam mihngi .
Kane ka jingshah thombor ka long tang katto katne sngi hadien ba u myntri kam pohiing u Chaudhry Nisar Ali Khan u la ong ba ka Islamabad ka dei ka nongbah kaba shngain .
" Kyntu ia ka sorkar Tamil Nadu ban iatreilang bad ka sorkar Kerala ban iarap ia ki nongshong shnong jong ka jylla jong ngi halor kane ka jingeh um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh " " la ong u Stalin .
Kane ha lade hi ka long ka kam runar .
Nangta u bahaiing un hap ban leit shim biang khlem artatien hadien kawei pat ka jingsiew sha u nongsumar dawai !
Hadien ka jingujor la hukum ban tohkit .
Kumta , kane ka dei ka jingmut ba kongsan kaba ngi don .
Ngam shym la lehkai sniew ha ka jingsngew jong nga .
Ka CBI ka la kem ruh ia u Senthil Murugan uba dei u ophisar ba peit ia ka koit ka khiah jong ka jylla Tamil Nadu bad ia u N K Pandiyan uba dei u superintendent jong ka tnad khaii marbam jong ka sorkar pdeng , la ong u nongaiktien ka CBI .
" " " Ka kynhun ka la khring ia palat 900, 000 ngut ki dkhot bad ka jingkynthoh jong ki nongthoh khubor kiba la saphriang , hadien ba la sdang ia ka da u Jon bad ka Tracy Morter . " " "
Ba u la rai lym kumta ka pyni ia ka jingshlur jong u .
ka jingpynkhlain sha ka sla , ba la pynlong da ka ding .
Ka interface ka dei ban long kaba la pynbeit .
01 klur ban ioh jingmyntoi 1 . 68 lak ngut ki briew .
Katto katne ki jingkylla ki la jia ha ka muhor ha kine ki snem .
Himachal Pradesh : U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la rai ban pynbiang ïa ka lad ban test bad ban sumar ïa ka jingpang corona hapoh ka Himcare bad ka Ayushman Bharat Yojna .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u lyngba ka phone naduh kata ka por .
U Myntri jong ka tnad mariang , khlaw bad jingkylla ka suinbneng u kyntu ia ki sorkar jylla ban sdang ia ki kam kiba donkam ban pyniaid ia ka jingjaboh ka suinbneng U Myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Dr .
Ka la ktah ia uwei u samla uba la leit shabar ri da ka jingsngewrit , kaba paw shai ba un ioh ia ka jinglaitluid kaba kham bun .
Kumta bha ap bad peit .
Ki la ia kren hapdeng jong ki : Tei ia ka ding ia u bad nangta bret ia u ha ka ding .
Kan don ka jingthep vote ha ki 21 tylli ki met .
Ha ki ri Europe kiba la kiew bha , ngi iohi ia ki Myntri Rangbahduh ba ki ap ha ki jaka ieng bus .
Ka stint kaba khatduh na ka bynta jong nga ka la dep
Ka kmie ka ialam ia la u khun da ka kti .
Ka jingïoh ïa ka jingroi ba pura ha ka met bad ka jingsngew
Don kiba artatien ba U Blei U sngewtynnad shisha ban pynpaw ia lade ha ki briew .
" " " U la leh aiu ia ka ? " " "
La kumno kumno , kumta u Luv bad u Kush lane ka Luva bad ka Kusha ki la kha na ka Sita ha khlaw bad la hikai ia ki da u Valmiki uba la hikai ia ki ia kine ki jingrwai baroh kiba iaroh ia u Ram .
Ka ophis jong ka nongsynshar jong ka Germany ka la shah khang khyrdep .
Im uta uba la leh ia kata .
Lada ngi don ka itch , ngi la dei ban sdang .
Lah ban pyndonkam ia ki kyrteng jong ki na ka bynta kane ka jingkieng .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Samantha , ka Amy Jackson , ka J Mahendran bad ka Baby Nainika ha ki bynta ba kongsan .
U Ishaan u la iashim bynta ruh ha ka jingkylli ha ka show kaba la dawa ia u ban jied .
New Delhi : U Bhaichung Bhutia u la shah thung kum u chairman jong ka technical committee jong ka All India Football Federation kaba long ka dak jong ka jingwan jong u ha ka kam synshar .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring ha ki camera bad kane ka video ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka la kynthup ruh ia ka kynhun barit jong ki Portugal hapoh u ophisar jong ki , u de Pinto .
Ka jingdonkam jong ka jingpyniasoh online kaba lah ban shaniah ka pynjur ia ka jingeh .
U la long u nongthoh uba khraw bad u Muslim uba aiti lut .
U la tharai ba ki briew hyndai ki la ngeit bakla ba kata ka jaka ka dei ka lieng .
Ka Amanda mynta ka dih 30 jait ki dawai bapher bapher ban pynjem ia ka jingpang kaba mih na ka jingpang jong ka .
Ka dei ka nongialam jong ka sengbhalang jong ka ri India .
Ia kane ka eksamin la pynlong da ka Anna University , Chennai , na ka bynta ka sorkar Tamilnadu .
Khlad u samla ha ka jingiatyngkhuh ki thuk thuk
Ha kata ka por la wan lang ka Annie Ratcliffe kaba long tang kawei ka Nongsakhi U Jehobah kaba shong ha ka thain jong ngi .
Haba uwei u la leh bha palat , u la duna ka jingkyrshan na kawei pat ka liang .
Ha ri India hadien u Jawahar Lal Nehru bad u Rajiv Gandhi , u Modi mynta u la long u nongmihkhmat ba donbor .
Ka Jubilant ka la kamai T.329 klur lyngba ka IPO .
U president ka BI u Sandeep Jajodia u la pdiang ia ka rai jong ka AIBA .
Pynlong ia ka camp ban ai snam shahabad college
Baroh ki briew kiba la khlad na ka jingpang Corona virus ha ka jylla haduh mynta ka sngi ki long 1 559 ngut katba kiba dang shah sumar ki long 21 215 ngut .
Phi dei ban dih ia ka um da kaba thew , shi bynta kaba hynriew jong ka hin : na ka por sha ka por phi dei ban dih .
Mynta ka sngi , ka Bhutan ka don ka dustur kaba khlain bha jong ka jingrwai bad jingrwai jong ki monastik ki bym ju iohsngew da ki paidbah .
U Mahesh Manjrekar u la ioh ia ka jingkhot dawa pisa
Kaei ka jingiateh kular um Indus ?
Kiei ki kot ki sla kiba phi donkam ban thep pisa ha ka ksiar ?
U MP jong ka Lok Sabbha na Wayanad u Rahul Gandhi hadien ba u la leit jngoh ia katei ka thain u la ong ba ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka la long kaba eh bha ha kaba sdang .
Ka Kmie Jong Ka Tiger Shroffs Ka Sam Ka Video Jong Ki ' Jingieid Jong Ka Jingim Jong Ka ' Hapdeng Ka Lockdown
U la wan phai sha iing da kaba buaid ha ka miet Sngi Saitjain bad u la leit sha ka phyllaw .
La ai kyrteng ia kine ki hynniew ngut ki thei kynthei .
U Ramgopal Yadav u la ioh biang ia ka shuki SP 2019.
Don tang kawei ka lad ba ngi lah ban tip ia ki jubab jong kita ki jingkylli lyngba ka jingpynpaw jong U Blei hi .
Kata ka dei ka nongrim jong ngi .
Ia kane ka phlim la ring ha ki lai tylli ki ktien kata ka Hindi , Tamil bad Telugu ha kajuh ka por .
Ym shym la don ki nongtrei ne ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka kylla miet ka long kaba pher bha na ka kylla miet kaba nyngkong .
Ki jingpyniasoh jong kane ka phone ki kynthup ia ka Bluetooth , WiFi , Micro USB bad GPS .
Karan johar u nongleh kam sniew ba kongsan jong ki mafia phlim !
Ki sla kiba shapoh ki long kiba jyrngam bad kiba jyrngam ha ka dur . ki ba shalor ki long kiba sngaid bad kiba jrong .
Ka histori kan nym map satia ia ka BJP ia ka jingkwah brai jong ka ha Kashmir : Sena
Kham mynshwa la rakhe ia ka Diwali ha ka jaka hapoh ka jingthew kaba rit bha bad tang ki lyngdoh kiba lah ban pynmeh ia ka sharak .
Ka jingpule kot hi ka dei ka kam jong ki riewstad .
Lait na kine la lap shuh shuh ia ki dur jong kiwei pat ki khynnah kynthei .
" " " Ia ka iing jong ki briew kiba sniew yn pynjot noh ," " ong u syiem Israel , " " hynrei ka ïingjaiñ jong kiba hok kan roi . " " "
Nga kwah ban ai khublei ia u Vasundhara ji bad u Dharmendra Pradhan ji kiba la pynlong ia kane ka prokram na ka bynta ban sdang ia kane ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban ialam ia ka kynhun jong ka ri India ha kane ka jingialang .
Ha katei ka jingjia 12 ngut ki briew ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ka BJP kam don jingthmu ban pyniakhlad ia ki briew namar ka niam .
Ka phlim Thugs of Hindostan ba la ak da u Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan ka la plie ha ka sngi Thohdieng bad kam shym la pynlong tang ia ki kritik hynrei wat ia ki nongkyrshan jong ka Bollywood ruh.
Ka Saathi ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka jingjied jong ki nongpeitkai lyngba ka jingthep vote jong ki paidbah .
Na ka bynta ki dur selfie , kane ka tiar ka ai ia ka camera AI kaba 5MP ha khmat .
14 Kumno U Jehobah u kren ha ngi ?
La Kem Ka Doktor Kynthei Na Kaba Ka La Ujor Case Dowry Bathok Pyrshah Ia U Tnga Ba Lai
Wat hapdeng ka jinglong kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei , hynrei u Gerson u kwah eh ia ka jingsuk kaba hapoh jong u .
Ngan leh ia ka jingeh kaba kham suk .
Ngi la leh ïa ki jingkiew kiba kongsan ha kaba wad bad weng noh ïa ki jingpynbna jong ki kloi bad ha ka jingheh , ong u Bickert bad u Fishman .
Ki liengsuiñ ki her da ka jingstet kaba jur bad ki la pynpra wat ïa ka jingkhang sur ha katei ka jaka kaba la pynlong ïa ka jingtieng .
Baroh arngut ki samla bad ki tymmen kin sngewkmen ia kane ka bynta jong ka jingialang .
U Manmohan ha ka mukotduma dewiong : Kyntait ka Kashari ia ka kaiphod khang ka CBI
U synran Khristan u Jakob u la ai ha ngi ia ka jingai jingmut kaba kongsan : U briew baroh u dei ban long uba kloi ban iohsngew , uba suki ban kren , uba suki ban bitar .
Ka long ka jingkylla kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Bihar : La mudui mukotduma pyrshah ia u khun jong ki myntri ka BJP halor ka jingiakynad jaitbynriew ha Bhagalpur
Kyntait jamin ia u Tarun Tejpal ha Delhi High Court.
Hadien ka phlim Petta , u khlur ba pawnam u Rajinikanth u la wanphai biang bad sa kawei pat ka phlim pynbyrngia Darbar .
Ki riewstad ain kum ma phi ki don ka bynta kaba kongsan ban pynsngewthuh ia ki Jylla ban kohnguh ia ka synshar ain bad ban tei ia ka jingkyrshan hapdeng ki paidbah na ka bynta kajuh .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital SSKM bad CMRI , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ia kine ki pisa lah ban pyndonkam na ka bynta ki projek bapher bapher kiba iadei bad ka um dih , ki surok , ki jingtuid um hapoh khyndew , ki park , ki jingshai surok bad kiwei kiwei .
Ki la shon bad pynkylla ruh ia ki pisa thymmai kiba T.500 bad T.100 .
Ki kali kiba ieng ha surok
" Ka BJP kan mad jingeh shibun lada ka iatreilang bad ka MNS bad u Raj Thackeray ruh u lah ban mad jingeh lada u wan bad ka BJP " " .
U khunlung rit u lah ban iohi ia ki kti jong u , hynrei um lah ban iohi ia lade .
Yn pyrshang ban kem kloi ia utei u nongshah kynnoh , u la ong .
U la leit ban iehnoh ia nga hangne ​​. . . bad u ?
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingdum .
Te , um nang ban kren bha kum ma nga bad ma phi .
Kane ka dei ka jingpynbna kyrkieh .
Ka sorkar ka la ioh lad ban pynshisha ba ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ka long kaba lah hapoh ka seng synshar .
Ka jingbun jong ka grant kaba ym lah ban kylla hynrei kaba neh .
U la pawnam bha da ki parabangeit ha Lustra bad ha Ikonium .
Nga tharai ba ka India ka don ka lad kaba khraw .
Ka USA ka pynjur ia ka jingkyrshan ia ki nongpyrshah jong ka Syria
Kane ka khubor ka la mih hadien ba ka tnad ka la pan na ka sorkar Karnataka ban pyntip ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia .
Katba ki dang iajan sha iing u Poresh Babu u Binoy u la iohi ia u Panu Babu ba u dang pynmih pisa ryngkat bad katto katne kiwei pat ki briew kiba u Binoy um tip .
U la pawnam na ka bynta ka jingjop jong u ha France kum u nongdro dur jong ka ri America .
Hadien ka jinghiar thma kaba nyngkong , ka kynhun jong ka India ka la kiew biang da ka burom bad jop ïa ka jingïakhun ha Australia .
Shwa ia kane , u nongrwai tynrai Punjabi kynthup ia ki nongrwai na ka NZCC ryngkat bad kiwei kiwei ki nongrwai ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki ktien U Jisu ha Markos 8 : 38 ki pynkynmaw : Uno uno uba sngewlehrain ia nga . . . , U Khun u briew ruh un sngewlehrain ia u .
Ki kmie ki kpa ki dei ki kmie ki kpa jong u kpa ne ka kmie jong u briew na ka liang u kpa ne ka kmie .
Ka kompeni kan bei tyngka kumba T.250 klur ha katei ka jingthmu ban seng kam .
Nalor jong u ha kane ka phlim Takht la ak ruh da u Ranveer Singh , ka Kareena Kapoor Khan , ka Alia Bhatt , ka Vicky Kaushal , u Bhumi Pednekar bad u Janhvi Kapoor .
Kata ka donkam ban peit bniah .
Ka nongbah jong ka Spain Philippines ka don ha kata ka por ha Iloilo .
U Ive um sngewbha ban trei na ka bynta ki klient kiba um sngewtynnad bad kiba don ki jingmut kiba pher .
Nga la pyrshang ia ka la katto katne sngi .
Ka Jios Rs 52 ka ai ia ki nongpyndonkam baroh 1 . 05GB ka data na ka bynta hynriew sngi ha ka dor Rs 52 .
Kaba kongsan ban sngewthuh ka long hato ia ka rukom wadbniah bad kiwei kiwei ki bynta bapher bapher jong ka jingwadbniah la batai bha ha ka phorm jingmynjur ba la pyntip .
Nga tip ba nga don ka lad bad ngam don ei ei ban duh .
U ophisar u shong ha ka thuk thuk jong u ha ka surok kaba bun briew .
" " " Ki nong America ki la mad ia ka bor jong ngi ha ki por ba la leit noh bad ki dei ban ioh jinghikai na ka ." " "
Lai ngut ki la iap hadien ba ka trok ka la pynhap ia ka thuk thuk
' ' Em . Hooid ym dei .
" " " Ka jingdawa ba nyngkong jong ngi ka long ba ka jylla ka dei ban dang iatylli " " u la ong . "
Ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingiatrei lang jong ki riewlum jong ka seng baroh kawei ka ri India
Phin sa ioh bun ki soh hangta ban bam .
Ka kompeni ka la bei tyngka kumba 300 klur ban pynmih ia katei ka mar .
Ka la tweet ia ka jingkynthoh jong u heh sorkar Yemen :
Baroh baroh la lap kumba 50 tylli ki jaka shong jaka sah jong ka them Indus ha Gujarat .
Kawei ka long ba ki kmie jong ngi kin ym sngewbha satia ia kata .
Kiei ki jingpyrshang kiba dang pyrkhat da ka sorkar ban pynjem ia ka dor jong ki nar ?
Ngam lah ban leh ia baroh ar , u la ong .
La khleh ia ka shini sniang bad la pyndap ia ki jhur kawei hadien kawei , da kaba bteng ia ka jingkhleh . Nangta la pyndap ia ka cheese ba la khleh lang .
Ka paw ba ki nongpyndonkam Windows Phone ruh kin sa ïoh ïa kane ka jingdonkam shen , ong ka khubor jong ka WABetaInfo .
Ka la lah ban thep point na ka bynta ka kynhun .
22 ngut ki la lait na ka jingiap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Nepal
Haduh mynta ka sorkar Goa ka i kumba kam don .
Kaei ka jingpynthut ?
Hynrei ynda ngi lap ba ka jingpynroi ia ki katto katne ki jaka kiba sahdien ka dang sahkut , ngi la rai ban ai laisen ia kita ki jaka .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki iathuh ba u Rahul u lah ban sdang ia ka jingialap elekshon jongu na Uttar Pradesh .
Ngi hap ban pynthikna ba ki paidbah kin long kiba koit ba khiah , u la ong .
Ngi lah ban pynmih 2 . 3 lak shisngi hapoh ka jaitbynriew .
U President Narayanan u la long uwei na ki nuksa ba khraw kum kita .
U myntri tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal uba la shimti shipor ia ka tnad pla tyngka u la ai ia ka .
Ki nuksa kiba kham mynta jong kum kane ka kynhun ki long ka Arcade Fire bad u Edward Sharpe bad ki Magnetic Zeros .
Ka Sonam Kapoor ka kynmaw ia ka kmie ka Sunita Kapoor ha ka sngi kha , ka phah ia ka khubor kaba sngewtynnat hapdeng ka quarantine .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sanya Malhotra , u Amit Sadh bad u Jisshu Sengupta .
Hynrei ka don kham bun ha ka nongbah ban ia kata .
Wat la , tiny ka dei ka mat jong ka jingmut jingpyrkhat .
" Ka BJP bad ka Shiv Sena kin wan lang ban thaw sorkar ’ ", la sot ia ka jingkren jong u Athawale da ka ANI.
Kumta u la kyrpad ia u Boopathy Pandian ban ring katto katne ki phlim ha Karaikudi na ka bynta ka phlim thymmai ‘ Malaikottai . '
U kpa jong nga u dang long samla ha kata ka por .
U Heh Constable uba la mynsaw u la shah sumar ha Government Medical College bad Hospital ha Sector 32 .
Ngi don ha ka case , okay ?
Kum ka nuksa , u Pedro u la don ka jinglong khynnah kaba khlem suk bad bunsien u la shah shoh ha u hynmen rangbah jong u .
Hangne ​​ngi peit ia baroh ki nongjop ia ka khusnam phlim ba 65 jong ka ri :
Iarap ia ki samla ban tip bha ia ka seng U Jehobah KI KHYNNAH ki kwah ban nang .
Ki jaka niam Mosque 40, ka tempi 17, ka jingtep 5.
Kane ka hospital kan don ia ki lad jingsumar kiba thymmai tam .
Ki kam runar bad ki jingma kiba mih na duriaw bad kumjuh ruh ki kam runar kiba iaid lyngba ki pud , kynthup ia ki kam runar ha ka cyber , ki la pyndap tang ia ki bynta kiba thymmai ha ka jingeh .
5 Hadien ba la thaw ia ka Im , u Adam u la pyntip ia ka ia ka hukum U Blei .
Ka Mayawati ka la pynpaw ia ka mat jong ka jingpyniap ialade jong ka Vemula , bad ka la kynnoh ia ka sorkar pdeng na ka bynta kane .
Haba ai jingkren kyrpang , u Secretary ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Shri Vinod Zutshi u la pynskhem ia ka jingshimkhia jong ka tnad jngohkai pyrthei ban kyntiew bad kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain shatei lam mihngi .
La antad ba ka jinglut ban shna ia kane ka jingkieng kan long T.8 klur tyngka , ia kaba yn bei pisa da ka sorkar India lyngba ka ram jong ka ADB .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ia ka jinglong jingman ha Nepal .
La iohi ia ki baroh arngut ba ki phong ia ki jain rong saw na ka bynta ka jinglehniam Mehendi jong ki.
U nongthoh u Kenneth S . U Latourette u jer kyrteng ia ki 13 tylli kiei kiei kiba iadei bad katto katne na ki la ia kren ha ka kot ba la dep jong kane ka kot khubor .
Ki pulit ki la kylli jingkylli ia ki para marjan bad ki nongshong shnong hynrei ym shym la lap ei ei kaba thikna .
Palat 45 tylli ki jingïamareh la ju pynlong man la u snem ha ka thaiñ Karnataka ba don harud duriaw , kynthup ïa ki shnong kiba kham rit kiba jngai kum ka Vandaru bad Gulvadi .
Ka masi kaba lieh kaba thiah ha ka shelf kaba don shadien ki kot .
Ha ka jingiapher na ka Germany kum ka nuksa , ka France ka la kyntait ban ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Bosnia katto katne por .
Ranveer : Guruji nga iohsngew ba phi don sha Russia na ka bynta ka football world cup ?
Nga la pyrkhat ba u la pang .
Ka kham sniew shibun , ka long kumba .
Watch : La lap ia i khyllung ba dang shu kha hapoh pla plastic ha US bad ki bor pyniaid ki la ai kyrteng ia ka Baby India .
Ki bynta bapher bapher jong ka jingim sain hima sima jong ka ki la paw ha kine ki kot .
Ka khun jong u Saini ka Poonam ka la iasoh bad u Amit Kumar kum ka nongthoh shimet ha ka jaka sumar jong u ha u snem 1992 bad hadien ka la shongkurim ia u ha u snem 1996 .
Kaei kaei kaba bha shibun shisha !
Kane ka dei ka jait jingphohsniew kaba marwei hangne ​​.
Ka dei ka sienjam sha ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka thup jong ki president . Harum ka don ka histori jong ka jinglong president jong ka Real Madrid CF haduh kine ki sngi .
' Ka por pule jong ngi ka dei ban long lai snem hynrei ngin ym lah ban pyndep ia ki jingpule jong ngi hapoh saw snem .
Ka jingtuh ia ka waitlam jong u Syiem Baudouin haba u syiem Belgium u la wan na ka bynta ka jingrakhe ia ka jinglaitluid ha ka snem 1960 .
U YV Subba Reddy u la ong ba ia ki jaka TTD yn iada ban ia kaba pynlong nongwei .
Ka Miriam kaba paw ba ka la shim ia ka lyngkor ha kane ka jingujor , ka la shah pynjah burom ha U Blei . Kumno ?
Ngam pat don plan haduh mynta .
" Ngin sa wad ban pyndonkam ia ka jingmyntoi jong u paidbah ." " "
Ha ka jingshisha kan ym lah wat ban shna ia ka digit kaba kongsan .
Hynrei kata ka khynnah ka la iap noh hadien .
Ki la shong bad u khun ba rit tam jong ki u Reji .
U Manish Sisodia u la sahdien ia u Ravi Negi ka BJP da 1427 vote .
Hato ka China ka lah ne em ban knieh ia ka Arunachal Pradesh , lane wat la kumno kumno ia ka District Tawang kumba ka ju ong teng teng , da ka kam shipai ?
" " " Nga kwah ban pynthikna ba ka kriket kan bat bad kan kiew ha ka jingshah jied jong ka , bad ba ka ICC kan don ka bynta kaba hakhmat eh ha kane ka jingkiew ha ka pyrthei ."
Don uwei u briew uba ring dur ia katei ka jingjia .
Dubai Jan 22 : Ka India ka la dawa 400 dollar kum ka bai bylla kaba rit tam na ka bynta ki nongtrei iing kiba wad kam shabar jylla .
Ka umphniang mawshun ka kiew ha shwa ka jingialang jong ka OPEC
Ka sorkar ka la bthah ia ka RBI ban pynneh ia ka jingkiew dor jong ki marbam haduh kumba 4 percent .
U la ong ba ki pulit ka Malaysia kin kyrshan pura ia ngi .
Ka jingtreikam jong ka fund bad ka jingbha jong ka portfolio ryngkat bad ka jingma kaba rit jong ka , ka pynlong ia ka kum ka lad kaba itynnad ha ka kyrdan jong ka por pdeng .
Ia ka bam , ka jaka sah bad ka jingpule la ai khlem jingsiew ia ki nongshong shnong jong ka jaka sumar khynnah .
Une u briew u long uba sniew rong khyndiat .
La pynngat ia ki hapoh ka ain pynbuaid bad ki jingdih buaid 1985 .
Kaei ka jingeh kaba shisha ?
Haba batai bniah ia ka jingsngewsih jong ki kmie ki kpa , u ophisar tohkit u Atul Kumar u la ong ba ki nongleh kam sniew ki la pyniap ym tang ia katei ka khynnah hynrei ia kawei ka longiing kaba pura .
Ka jingshalan shabar ri baroh kawei la khmih lynti ba kan poi sha ka 90 mt mynta u snem mang tyngka .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew uba la shah kynnoh ba u la pynjot ia ka temple bad ki la sdang ia ka jingtohkit . PTI
Ka hynriew ka leit sha ka hynniew katno sien ?
KI JINGRWAI : 63 , 43 Mano ba dei hok ia ka jinglong bashisha jong ngi ? Balei ba ka jingleh jong u Jonathan ia u Dabid ka long kaba pher na u Abner ?
" " " Kim tip kumno ngi la shah shitom " " u ong ."
Kata ka dei ka bynta jong kaei kaba nga leh .
Ka jaka pule jong ka ri India , Kozhikode .
Hadien kane la register case pyrshah ia 6 ngut ki samla pule , la iathuh ki pulit .
Ki jingpynkhein ki long ha kaba iadei bad ka jingthied thread na ka bynta ki jaka shna tiar ha ki phatok pdeng .
Ka seng ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ki bad ka la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.3 lak marwei sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Kane ka dei kawei na ki phang ba la iakren ha ka jingialang jong ka komiti pyniaid jong ka ha ka sngi U Blei .
Ka Jan Dhan Yojana , ka prokram pynrung pisa kaba heh tam ha ka pyrthei , ka dang shu iaid lait ia ka 100 million bad 98 ngut . 4 percent na ki longïing ha India mynta ki don ïa ki bank account .
Hynrei ka dei ban leh da ka jingsngewrit .
Ki jingkren ba la pynrung ha kine ki kot ki pynpaw ia ka jingpyrkhat bad jingsngewnguh jong u President Mukherjeex ia ki katto katne ki mat ba kongsan kiba iadei bad ka jaitbynriew jong ngi .
U la ioh ia ka jingpynbna ba nyngkong jong u kum u aktor ba bha tam , ha kaba ka Filmfare hadien ka la khein ia kane kum kawei na ki jinglehkai ba pawnam tam ha ka histori jong ka Bollywood .
U nongtrei u leh beijot ia kawei ka kynthei ha hospital ha Hyderabad
U Chautala , u myntri rangbah ka Haryana ha ka lawei .
Ki khlur jong ka phlim Jabariya Jodi, u Sidharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra, ki la pynpaw shaphang ka phlim kaba ki dang wan, ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka IndiaToday . hapoh .
La khmih lynti ba u myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal un pynbna ia ka rukom thoh eksamin ba la pynkylla mynta ka taiew .
Ka jingthaw ia ka sorkar Maharashtra : Ym don ba nud ban pyniap ia ki MLA ka Sena ong u Sanjay Raut .
Shah shoh ka kynthei Pulwama , ka video ka la paw bha .
Ka library ka buh ia ki kot ha ki sobjek bad ki ktien bapher bapher bad ki rukom ba lah ban ioh .
Ki nongtrei jong ka ki la tip ia ka jingdonkam ban pynrung ia ka jingshaniah ha ka bank .
Ia kane la dei ban leh da u backend hi dalade .
Bad kane ka pynbynta 100 tylli na kine ki nuksa jong ka jingpynshisha .
Baroh arliang mamla ki tip ia la ki jong ki pud .
Nyngkong ai biang ia ka bike jong nga !
Ha ka jingjngai kaba 15 snem , ka la trei ha ki 17 tylli ki phlim .
Ia ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission la mynjur da ka kynhun myntri ka sorkar pdeng dang shen 2019.
Pyrkhat mynta ia u nongiathuhlypa u Enokh .
" " " Lada phi don shuh shuh ki jingtip ban pynrung ha kane ka jingjia khubor , nion ha " " " " pynkylla ia kane ka sla " " " " link ha trai jong ka sla . " " ".
La pyntip mardor sha ki pulit kiba la pynrem bad siat biang .
U Tiger Shroff u la wan ban pyni ia kane ka phlim ryngkat bad u kpa jong u u Jackie , ka kmie jong u ka Ayesha bad ka para jong u ka Krishna Shroff .
7 . 2 Kumba la kdew ha ki lynnong ba mynshuwa , ki lah ban don ki jingkynnoh ba la pyndonkam bakla , pynkylla bad pyndonkam bakla ia ki jingnoh synniang na ka liang jong ki briew , ki kynhun ne ki tnad kiba lum ia ki jingnoh synniang .
Ki pulit ki la rung sha ki kamra shet , ki library bad ki la shoh ia ki khynnah kynthei .
Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba la jia ha Kashmir .
Hynrei kiwei pat ki ngeit ba ki don shibun ki jingeh ban ia ki lai tylli :
Ka thma America bad ka Spain ka la kut noh .
Ki system jong ngi ki la sdang ban sdang naduh mynstep .
Kawei pa kawei ka phlim ka don la ka jong ka daw .
42 run ki la mih na ki 9 tylli ki bol ba khatduh .
Ki khynnah skul jong ki klas bapher bapher ki la iashim bynta ha ka .
Baroh 18 ngut ki MLA kin weng noh ia ka mukotduma jong ka iingbishar
Sngap , phi shim ia ka phone ha kano kano ka por kaba phi kwah .
Katba ka bor synshar kam shym la ai jingtip bniah shaphang ka jinglong jong kane ka ‘ jingdonkam kyrkieh ha ka jingtreikam ’ , katto katne ngut ki dkhot jong ka Congress ki la ai jingmut ba ka jubab ka long kaba shai .
Kiei kiba dei ban niew kum kiba iaineh bad kumno lah ban pyni ia ka jinglong ba iaineh ?
Ki soh bad ki kew ki la bun bha .
U PM Modi bad u PM ka Japan u Abe kin buh ia u maw nongrim na ka bynta ka rel kuli ha Ahmedabad ha kaba kut jong une u bnai .
" " " Ka jingshisha kaba tynrai ka long kaba pher bak-ly-bak ."
" " " Nga la shah pynsan pynrangbah itynnad bha ha ki kmie ki kpa jong nga ."
Bad mano ba synshar ia ka jingsngap bad ka jingpeit ? Bad mano ba pynmih ia kiba im na kiba iap bad pynmih ia kiba iap na kiba im ?
Ka SpiceJet , ka kompeni liengsuin kaba rem dor ha ka ri , ka la tyrwa ia ka jingai liengsuin kaba rem dor ia ki nongleit nongwan .
Kumno ban pynlong ia u ban sngewbha , ki jingkyndit bad kiwei kiwei , em ?
" Kumba shiphew ngut ki nongiakhih ki la pynher ia ki lama Egypt bad ki la rah ia ki dak kiba thoh " " sangeh noh ban khaii ia ki tiar rim ba la shalan beain " " shabar ka kamra die jingdie jong ka iing die lilam jong ka ri Bilat ha London . "
Hato phin leit sha USA kum u PM jong ka ri India ?
Ka longïing ka la kynnoh ba ki don ki jingbakla ha ka jingtohkit ba la leh da ki pulit kaba la pynlong ïa utei u briew ban khlad noh .
Ki pulit ki la ong ba ki nongñiah kali kim lah ban pyni ïa ki kot ki sla kiba biang shaphang ki tiar ba la buh ha ka kali .
Ka long kaba suk bha ka thuk thuk kaba bha tam kaba phi lah ban thied ha ka kyrdan 125cc , lada phi lah ban pynbeit khyndiat ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
U don ka jingmut kumno ha ka jingshisha kiei kiei ki long .
La pynkit mar mar ia lai ngut sha Alliance Hospital .
Karnataka : Ka BJP ha ka . Ka Congress ka la mih
U chairman ba la thung na ka bynta ka komiti pyniaid ia ki jingialehkai u dei u Dhanraj Chaudhary .
Kane ka dei ka daw ba ngi baroh ngi sngew lyngngoh .
Da ki snem hadien ba ki Israel ki la rung ha ka Ri Jingkular , ki nongbishar ki la pynlong ia ka hok hapdeng jong ki .
U Kamal Sharma u heh ka BJP ka jylla u la kren ha kane ka sngi .
Ka ossuary ka long kaba sngewtynnad bad ki rukom shna ia ka .
Baroh ki tnad jong kane ka hospital ki la khang namar ka jingiakhih jong ki doktor .
" Ngi ai ia ki shuki ha ka liangpyrshah ha ka Lok Sabha bad Rajya Sabha ", la ong u myntri ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi .
U la dei ban don ha ka kam , lane un shu leit noh da ki sngi .
Kum u nongrwai salm , ngi niew ia ka ktien U Blei kum ka sharak ia ka kjat jong ngi bad ka jingshai ia ka lynti jong ngi .
Ka jingkiew bad jinghiar jong ka ka la pynshlur ia ki nongthoh histori , ki nongdro bad ki nongthoh kot , bad ka long ka dak jong ka jingieit ri ha Syria .
U Sanjay Dutt u la shah sumar ha ka jingpang sniehdoh .
Kane ka jingialehkai ba thymmai kaba iakhun bad ki jingialehkai kum ka Fortnite bad ka PUBG Mobile , ka la dep palat ia ka 20 million tylli ki jingpynrung , katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka Sensor Tower .
Ka ri Bilat ka la mih noh na ka EU ha ka 31 tarik u Jymmang mynta u snem .
Dei ban pynlong ia ka jingpeit bad jingkhynra man ka sngi .
Ki nongiakhih ki la kyrpad ia ka sorkar jylla ban pan jingpyllait ia ka Tamil Nadu na ka test rung doktor , la iathuh ka PTI .
U nongdro dur AAW Taung Gyi u buh jingkylli ruh ia ka jinglong ba shisha jong ka sorkar lyngba ki khana lyngkot jong u .
Rai ka Pakistan ban ai kyrteng ia ki 36 tylli ki surok bad phra tylli ki park ba heh da ka kyrteng Kashmir
Ia kane ka prokram lah ban pynkylla lyngba ka prokram pynkylla kot kum ka rukom pynkylla kot ba lah ban rah .
U la shim 29 tylli ki wiket bad kamai 216 ron kaba kynthup ia ar tylli ki sanphew ron .
Hynrei Im kum kiwei pat .
Ka jinghap liengsuiñ ha Colombia : Ki jingthoh ki pyni ba ka liengsuiñ ka la duh umphniang
U DG , Forests and Special Secretary u Shri Sanjay Kumar haba kren ha kane ka sngi u la ong , ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew ha ka pyrthei jong ngi ka shong ha ki jaka sor mynta .
Ki la don ha ka jingiadei kaba la palat shisnem .
Ha ka 15 tarik u August 1947 ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid .
La scan ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ban lap ia ki runar .
Secret channel , ka channel ba la buh ha ka list jong ki channel .
Ha ki kyntien kiba suk , ki don ki ain kiba iadei ha ka ri .
kaei kaei kaba la shim kum ka nongrim ne ka nuksa jong ka jinglong janai .
Ki bud ryntih ia ki jingjop ba phylla jong ka Spain ha ka liang ka phutbol bad ki iasam ia ka jingsngew sarong jong phi ban ioh ia ka kyrdan kum ki nongjop phutbol ba dang synshar ha ka pyrthei bad ha Europe .
Ki lad ban pynkiew ia ka jingwan jong ki nongrep ban wanrah ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit hapoh ka jingwan jong ki nongrep
Kaei kata kaba ngi la iehnoh shadien ?
Ki pulit ki la ong ba ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV ban wad ia ki dak ki shin .
Ngam kynmaw kumno nga la rung ha ka kam thoh kot , hynrei ka kmie bad u kpa jong nga ki ju kyrshan ia ki jingthoh jong nga .
Ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw jur ha u snem 2017 ka long 4024 ngut .
Kine ki arngut ki nongialam ki la iakren halor ka jinglong jingman jong ka pyrthei ha kaba ia dei bad ka khlam COVID 19 .
U Pharaoh u la ong ha u : Ym don mano mano ruh uba stad bad uba stad kum ma me .
Ka R K Puram ka dei ka thain dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
U mot u Swami Vivekananda u la poi sha ka nongbah
Katto katne ngut ki nongïalam ba pawkhmat ba kynthup ïa u myntri rangbah barim u Farooq Abdullah , u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki la shah kem ne shah set hapoh ïing .
Ka powdar mint ba la rkhiang 1 tsp
" Ka kyntien " " Mang tyngka " " ka mih na ka ktien Phareng " " " bougette " " lane ka pla snieh."
Ha ka aiom slap bad aiom lyiur , ki khniang kin roi bha .
Ngi la kem ia u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong ki pulit .
Ka Triumph Motors kaba dei ka jaka pyni bad ka jaka trei jong ki kali jong ka General Motors ka la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la wanrah ia ka jingjulor kaba la kot sha ka T.3 tyngka . 5 klur
La shem ba ka jingpule jong ki kynthei ka kham ktah bha ban pynhiar ia ka jingduk bad ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh .
Ha ka jingmut , ki nongpynjakhlia kiba lah ban pynduna ia ka jingmih lyer da kaba rem dor tam kin leh kumta , da kaba pynurlong ia ka jingpynmih lyer ha ka jinglut kaba rem tam ia ka imlang sahlang .
Khyndiat taiew mynshwa , ka Bayrou ka la long tang palat ia ka 6 percent .
Ki samla pat ki sngew ba ki long kiba lah ban nang hi dalade ban ia kaba shaniah shibun ha ki pateng kiba la kham rangbah na ka bynta kano kano ka jingpyniaid .
Im dei ka khynnah kaba itynnad .
" " " Ka polisi jong ka ri America ka long kaba shai bha ."
Haba nga ong ki bank ki la duh ia ka pisa kata ka mut ba ka jaitbynriew ka la duh shibun ka pisa bad ki paidbah ha kajuh ka por ki la duh shibun ka pisa .
" " " Haduh u snem 2017 , ka Yerevan ka don 17 tylli ki Balang Armenia kiba treikam bad kumjuh ruh saw tylli ki ïingmane " " " .
Ka Dassault Aviation , ka kompeni kaba shna ia ki liengsuin Rafale , ka dei ka kompeni iada ri jong ka ri France .
Ngin sa list ia ka jingujor ha ka taiew ban wan , la ong ka iingbishar .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka kam kan long ha ka 26 tarik u Risaw .
Uwei u trai iing u la iam haba u Namangolwa u la sakhi ia ka .
Balei ka India kan leh ia ka jingialehkai jong ka Pakistan ?
Ka ding kaba jur ka la bthei ha ka jaka jong ka iing dorbar jong ka Parliament mynta ka janmiet .
Hynrei u don ka bill ban siew . U ong ha ka jingpyrkhat : Nga pyrkhat ba ki samla ki dei ban sngewthuh ia kawei ka jingmut : Phi kheit ia kaei kaba phi bet .
Ha ka iing dorbar ka Mamata Banerjee ka la ong , nga don ka jingtieng ba ka BJP kan pynkylla ia ka riti synshar ka ri India .
Ki skul jong ka New York kiba hikai 1 . 1 million ngut ki samla pule , la khang haduh ka 20 tarik u Risaw .
Ka la long shisha kaba eh shibun .
Ha ka 6 tarik u Naitung u Qadir u la pan jingmut na ki nongialam shipai Soviet kumno ban leh ia baroh ki briew kiba shah kem .
" " " Ka jingbam , ka jain ka nep , ka jingpule , ka jingsumar , ka hok ban ioh iing la kynthup lang . " " "
U Guru u ieit ia ka bad u kwah ban shongkurim ia ka .
" " " Namar ba ka dei ka nongbah jong ka ri , ka Delhi ka dei ban kham don ka jinglah ban pdiang ha ki jingpule kiba kham shalor namar ki samla pule na shabar jong ka nongbah ruh ki wan shane . "
Kumno la pynlong ia ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL ?
Kumta kine ki arngut ki dei mano ?
La pynlong ia ka da ka YAI .
Baroh ngi la long ki khynnah shisien .
Kaei kaei kaba khanglad ne khanglad ia ka jingleh ne ka jingkiew .
" Hadien kata, u la don ki bynta ba kongsan ha " " Lada ka Lucy ka hap " " bad " " Ka jinglehkai bad ka jingshah pynjulor " ", shwa ban ialeh pyrshah ia ka jingpyrshang ba bud jong u kum u nongpyniaid bad " " U Cable Guy " ", kaba la ak da u Jim Carrey. "
Ka jingujor jong ki longïing ka la shah buh jingthoh .
Ka ktien Grik ‘ neos didymos ’ ka mut ‘ khun marwei ba thymmai ’.
U la kyntu ia u Trump ban plie ia ki jingkhang jong ka US na ka bynta ki nongphetwir .
Ka jingialeh jong nga pyrshah ia ka pisa rong saw kan dang iai bteng .
Ka la sdang ban long kum ki lynti ba la buh ryntih bha , ki lynti ba pyllun kum kiba ngi iohi ha la ka jong ka pyrthei sngi ki long kiba duna bha , la ong uwei u riewstad bneng . Ka jingiakren
Haduh ki bnai , ki shipai ha ka jingiatreilang bad ki kynhun shipai ba iatreilang ki la pynlong ia ka thma pyniap briew kaba rieh kaba jakhlia kaba thmu ban pyntieng ia ki nongshong shnong Tamil bad ban pynkhih ia ka LTTE .
Ka jingialap jong ka Banerjee ban pynduh ia ka BJP ka dei ka ‘jingphohsniew sngi’ : Javadekar .
Ngi lah ban pynkylla ia kata da ka jingiashim bynta jong ngi .
Hynrei namar ka jingbym janai jong u briew , teng teng kin mih ki jingialeh kiba jur . U Jisu u ai ruh ia ki jingbthah kumno ban pyniaid ia ki .
Ka jingpynskhem kaba la kdew ha ka Jingpynpaw lynnong 7 ka thew ia kane ka bynta kaba khatduh jong ka jingpynskhem . Jingpynpaw 7 : 3 .
" " " Ha ka jingshisha kane ka la long ka jaka hikai ."
Ym don jaka ban ialeh pyrshah .
U myntri rangbah u la ong ba ka Centre ka don ruh ia ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh kum ki sorkar jylla lada jia ba don kano kano ka jingshah thombor ne jingkulmar ha kano kano ka jylla .
Hynrei kumba u Paul u la kdew , ngin sa iakynduh shibun ki jingjynjar ha kane ka por . Pyrkhat ia ar jait ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh .
U Swamy u la mudui pyrshah ia u Vora , u Rahul Gandhi , ka kmie jong u ka Sonia Gandhi bad kiwei kiwei .
U Navjot Chana u la long u nong India uba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai Junior Asian Judo Championship .
U Mitchell Starc ha ka jingialehkai bowling jong u ha ka jingialehkai Test .
Wat la katta ruh ka don ka jingiakren kaba jur ha ki lad pathai khubor halor kine ki ar tylli ki mat .
" Nga ai khublei ia ka jingaiti jong phi ia ki briew jong ka Kerala " " u la ong .
La antad ba ka Stash jong u Joker ka list 5 tylli. 3 million ki nombar kard ba iadei bad kane ka jingpynkhein .
Ia ka jingsted jong ka teknoloji yn nang pynjanai shuh shuh ha ki por ban wan khnang ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka sorkar ban tei ia ka Digital Bangladesh .
Nga rai pynrem ia phi baroh da ka jingiap .
Ka Iran ka dei ka ri kaba lai kaba heh tam hadien ka Iraq bad Saudi Arabia haduh dang shen .
Ka bill jong ka pisa tyngka kan kut noh ha ka 31 tarik u Jylliew .
Ha kaba kut jong ki snem 1960 la pynbha bha ia ka bynta kaba khraw jong ka .
La khmih lynti ruh ba ia kane ka shuki yn ai sha ka Tejaswini ka tnga jong u Ananth Kumar .
Balei ba u Dabid u don ki por ba khuslai ?
Ka kamra synshar kaba la buh .
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah , u working president ka BJP u JP Nadda , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ki long ki nongialam kiba la don lang ha kane ka jingialang kaba la long ha Parliament library building .
Ka Kashari ka pynjlan ia ka jingiada shipor na ka jingshah kem sha u nongiarap jong u Vadras haduh ka 16 tarik u Feb 2019.
Katkum ka khubor jong ka kot khubor Forbes , ka kam ialehkai ha ka pyrthei kan poi sha ka 73 snem . 5 klur ha u snem 2019 .
Syiem KANG , ki lynti jong ngi ki iakynduh palat .
Ngi duh ia ki paralok bad kiba ieid ha ka jingiap .
Ki doktor ki ong ba ki nongpang kiba don ia ki dak kiba rit jong ka COVID kim donkam ban tieng .
Kum kane ka jingpynbeit kan long kaba be-aiñ .
Kum u Paul , phi lah ban mad ia ka jingeh bad ki jingsngew jong phi .
Kumta , u Don u phah ia u Ram Murthy ha ka jaka jong u ban siew kylliang .
Ka jingpynduh mynsiem ia ki jingsngew shimet Ka jingkhmih lynti kaba la pynkynriah ka pynpang ia ka dohnud , hynrei kaei kaei kaba la kwah ka long u dieng jong ka jingim ynda ka la wan .
U la ong ba ki kot ai jinghikai skill kin long kiba donkam na ka bynta ki kam ryngkat bad ki kot pule .
Nga hi nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ki khanatang jong ki nongpyniap briew .
U president jong ki iingbishar u nongbishar Abdulqawi Ahmed Yusuf u la ong ba ka ICJ ka don ka jingmut ba ki Rohingya ha Myanmar ki dang sah ha ka jingma haduh katta katta .
Ka Ïingbishar jong ka longïing kaba la pyndap ha Coimbatore :
Pynbun ia kata ka jingshai hapoh jong phi .
Ngi la ioh ia ka ram kaba palat .
Ia ki distrik la phiah ha ki ar kynhun .
Ia kane ka phlim yn ring ha Lucknow , Delhi , Jaipur , bad Mumbai .
Da ka jingdon jong ka sorkar BJP ha ka pdeng , u Shah u la kyntu ia ki paidbah ban thaw ia ka sorkar NDA ha Assam bad ban sangeh noh ia ka jingwan rung tuh 100 percent .
" Lada 130 klur ki nong India ki shim kawei ka sienjam te ka ri kan iaid shakhmat 130 klur " " " "
Kum ka nuksa , ka jingpynlut jong ka India ha ka pule puthi kum ka jingkhein ia ka jingpynlut jong ka sorkar ka long 14 percent .
U Shawn Mendes bad ka Kamila Kabello .
U Deputy Commissioner u Varinder Kumar Sharma uba dei ruh u heh ophisar jong ka elekshon u la ong ba kane ka sienjam kan pynlah ia ki nongthep vote ban thep ia ka vote jong ki sha u kyrtong ba ki kwah khlem kano kano ka jingkulmar jingmut .
Na ka bynta ki kynhun ba pawnam ha ka lympung ïalehkai ka India , ka jingmyntoi kaba kongsan tam ka dei ka jingïalehkai jong u Hardik bad u Rahul .
Kane ka jingleh arsap ka la paw pyrthei hadien ba ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad pynlong ia ka jingtohkit katkum ka jingujor ba la mudui da u Guruvayur branch manager jong ka Indian Overseas Bank .
Ki paralok ki lah ban shah khot sha ka jingbam kum ki nongwan .
Baroh ar tylli ki seng ki wad ban pyndem ia ka jaitbynriew nongtrei ha ka rukom synshar paidbah jong ka sain pyrthei ba thikna bad ki seng jong ki riewstad .
Ka longiing ka sah ha ka iing kaba la ai wai .
U Kunal u dang ïakren bad ki lad pathai khubor katba u dang pynbna ïa ka phlim jong u kaba dang wan ha Mumbai .
Pynsangeh ka NGT ban pom dieng ha Delhi haduh ka 19 tarik Jylliew
U nongialam ka NCP bad myntri ka tnad marbam u Chhagan Bhujbal ruh u la ong ba katei ka jingtyrwa kam iahap bad ki kyndon ain .
Pyndonkam ia ka pipeline na ka bynta ban shim stet ia ka mail
Ia kane ka jingiakynduh hapdeng ki myntri rangbahduh la rai shwa ha ka por ba u myntri kam bar ri u S Jaishankar u la leit sha Islamabad kum shi bynta jong ka Saarc Yatra ha u bnai Risaw 2018.
U la don uwei u hynmen rangbah uba kyrteng u Satish Chandra Bose .
Ka sorkar Himachal Pradesh ka ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam .
Ka dei ka jingbam dud .
Ha kajuh ka rukom , la thaw ruh ia ka kyntien thymmai Brexit ban batai ia ka jingjia jong ka jingmih noh jong ka ri Bilat na ka Synjuk Europe .
Pyndep 9 tylli kum kine ki round da kaba pynhiar mynsiem bujli lyngba baroh ar tylli ki thliew shyntur .
fnhh : Khublei ia u nongpyniaid ba la pynlong ia ka jingialang .
J : Nga sngewtynnad ia ka jingshem .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 9 tylli ki district kata ha Karur , Kancheepuram , Namakkal , Nagapattinam , Tiruvarur , Tiruvannamalai , Tiruvallur , Tuticorin bad Virudhunagar .
Ka Diwali ka dei ka jinglehkmen jong ki jingshai . bad ym ka jingrakhe ia ki jingpynbthei ding .
Ka Baibl ka la hikai ia nga ba ka jingim ka don ka jingthmu .
Ka jait kaba nyngkong eh ha ri India .
Baroh ar ka Punjab bad Haryana ym kum ka Rajasthan kim duna um .
Hato phim shym la iohi ba U Allah U la phah um na bneng , kumta ka pyrthei ka la kylla jyrngam ha ka por mynstep ? Hooid U Allah u long uba khuid bad uba tip .
" " " Ha ka snem 1983 , u la hikai ia ka klas yoga kaba nyngkong jong u bad hynriew ngut ki nongiashim bynta ha Mysore " " " .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Hynrei da ka jingiarap jong ki dkhot ex officio ban tyrwa da ka sorkar jylla , ka TRS kan jop ia ki kam chairperson ha ki katto katne ki municipality ba la mihkhmat da kine ki hynriew ngut ki myntri .
Ngi hap ban rung shapoh khlaw ban lap ia ki .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Chuadanga Sadar Hospital .
U Gurinder Singh , u Vikas Kumar bad u Harminder Pal mynta ki dang leit sha ka camp jong ki senior team Indian Volleyball ha SAI Centre Bangalore .
Balei u President Trump u US u bitar haduh katne ?
U Maharaja u sheptieng namar ba u Administrator u la ong ia u ban pynphai biang ia ka pisa kaba heh kaba long Rs . 65 lak ne kumta kaba u Maharaja u la shim beain na ka tnum .
Hadien kane la bud sa ka jingiakop iasaid nia .
Hynriew tylli ki bom RDX ki la bthei ha ki kali ba nyngkong ha kiba bun ki rel kiba don ha ki jaka sor ha ka 11 tarik u Jylliew 2006 , ha kaba 188 ngut ki briew ki la ïap bad 829 ngut ki la mynsaw .
Ka Molly ka sngewlehrain ia ka jingleh thok jong u .
Kaei ka sienjam shaphang ka kam kaba u samla u la shim , bad balei ?
U coach rangbah u Roelant Oltmans u la ujor ba ki jaka sah jong ki nongialehkai kim long kiba la pynbiang bha .
' Ka China ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka India '.
Kane ka kynhun ba shah khang ka la byrngem ban thombor ïa ki lynti rel bad ki surok ha ki distrik Tezpur bad Udalgiri .
" Nga sngewkmen ba bun ki jingim jong ki briew ki la lait im namar kata " " u la ong . "
U myntri rangbah duh ka Pakistan u Imran Khan u la phone ia u , katba u PM ka Nepal u K . P .
Spain : Waroh kiwa da yoh ya uni u khñiang da em ki 223 759 ngut wei da em ki 22 902 ngut kiwa yap ha Spain .
Kawei pa kawei ka board ha kaba sdang ka don phra ngut ki dkhot , hadien la pynkiew sha ka hynriew ngut .
Hato phi thikna ba phi la biang baroh ?
Ka lah ban ktah ia ki shynrang , kynthei bad ki khynnah ha kano kano ka rta .
Ha ka sngi Makar Sankranti , ka jingdih kyntang ha kawei na ki wah bakhuid ka long ka rukom kaba la rim bha .
La aiti ia u namar ba u la iap bad la phah ia u sha ka jaka tep ia ki met iap .
Ha ka por ba nga dap 13 snem , la lap ba ka jingpang jong ka ka dei ka jingpang sniehdoh . Ka kmie ka tip ba kam don por ban im , kumta ka la sdang ban pynkhreh ia nga ban shim ia ka jaka jong ka .
U la leit ban iathuh hi ia ki , okay ?
Kane ka dei ka daw hi kaba la buh ia u Virat Kohli , u Kane Williamson , u Steve Smith , u Joe Root bad u Babar Azam ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong kiwei pat .
Ha ki snem kiba la leit noh , nga la pynhap ia ki probe bapher bapher .
Hangne ​​ki don lai tylli ki jingai jingmut ban pynlong ia kane .
U la rai ban nym ialehkai shuh .
Ka jingpynbeit kyrdan ia ki kompeni ka long katkum kine ki san tylli kiei kiei harum : .
Kumba shisngi pura , ka sngi ka pynshai ia kata ka madan thma , haduh ba ka jingpynshitom bein jong ki Blei kan da pyndep pura .
Lada ngi ianujor ia ki jinglong ha ka liang ka jingkhlain jong ka jingkhyllem na ka bynta 1000 kynta , hangne ​​kane ka dei ka jingkhlain ha ka mega Pascal bad ka jingshit jingkhriat .
HA KANE KA JINGLONG LA TIESIPEN BA KAN DON KI JINGLAH BA KHRAW IA KA POLITICAL REVOLUTION .
Kumno Ban Scout Ia Ka College .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ia ki mat kiba iadei bad ka jingthung bad jingpynjlan ia ka por treikam dei ban iada na ka jingwan tuklar jong ka jingpyniap .
Ki nongialehkai shynrang jong ka ri India ki pynpaw ia ka jingkmen ia ka jingkiew jong ki ha kane ka jaka ai jinghikai , kyrmen ban sdang biang kloi ia ki jingiakop .
ka la shu peit bniah ia phi ?
" Te ngan sa hikai ia u ia ka jinghikai ." " "
Balei ka India ka sngewsih haduh katne ?
Rs. 7 klur la mang na ka bynta ka Cochin Biennale bad Rs . 2 klur na ka bynta ka jingpyni dur ha ka pyrthei ha Alappuzha .
Ka lynti ka la nang kham eh shuh shuh .
Ka jingkyrmen na ka bynta ki jingtei ba kyrpang jong ka iing ?
Baroh ka bor la phah sha ki tyrpeng kiba shakhmat lyngba ka rukom 2WD kum ka rukom ha baroh ki jait kali .
" " " Nga sngewtynnad shisha ia ka , bad nga kwah ban pynneh ia kata ka jingleh ha ki por ban wan ." " "
Ki carotenoids na ka jingbam ki buh ha ki shyieng ba jyrngam jong ki mrad , bad tang ki mrad kiba bam doh ki ioh ia ki compound na ka sniehdoh jong ki mrad .
Ki nonghikai ha kine ki skul ki don 264 ngut .
Allu arjun ka phlim kaba bud bad u mahesh babus director ?
HATO KA HIMA U BLEI KA WAN NYNGKONG HA KA JINGIM JONG PHI ?
Nga kyrpad ia baroh ban ieng ha ka jingiatylli bad ki paidbah ka Kashmir ha ka jingialeh ban pynioh biang ia ki hok jong ki .
Namar ki nonghikai lamler ki la don ka jingkitkhlieh aiu ? Pyrkhat ia kane !
Ha R R Nagar ar sien MLA u Munirathna u iakhun na ka BJP pyrshah ia u H Kusuma na ka Congress .
Ka webinar ka la pyni ia ki surok bad ki jaka bapher bapher kiba don ha ki bynta bapher bapher jong ka Ri .
Ka jingrwai ka long da u ushad bad ki kyntien da u Shakeel .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia aksiden bad jingmynsaw .
Ka iew ka don ia ka stock jong ka jingkhuslai
Phi lah ban iadon bynta ha kawei ka jingialehkai katba phi dang don ha kawei pat ka jingialehkai .
Ka Hooghly ka dei ka wah kaba jylliew bad ka don ka rud wah kaba jrong shaphang sepngi .
Ai sngewbha ia ka jain rong saw sha kiba donkam , phin sa ioh kam ioh jam .
Hynrei ia kata ym shym la pdiang , la ong u Shahjad .
To long kiba sngewrit : To long kiba sbun iwei ia iwei pat , kiba sngewrit bad kiba map ei ei iwei ia iwei pat . Ki Ephesos 4:32.
Katkum kane , ia ki jaka la shim da ka Sorkar Jylla bad la aiti sha ka AAI .
Ki long kiba la pynshlur bad pynshlur bad ki pynshlur ruh ia kiwei pat .
Kane ka phone ka don ha ka jingthew kaba 128GB bad 256GB .
Ka wah Yamuna kaba don hajan bad ki sawdong sawkun jong ka ki long ki jaka sah jong ki sim kiba shong bad kiba leit sha kiwei pat ki sim kum ki sim Kingfisher bad ki sim Pelican bad kiwei kiwei .
U la pyllait ia ka jingkitkhlieh jong u president ba shisha jong ka Awami League palat ia ka shisien .
Ia ka cVigil app lah ban shim na ka Google Play Store .
Ka bynta ba shathie jong ka ri ka long kaba itynnad bha .
" Ka kriket ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jingialehkai ha kaba ia ki nongrim synshar la khot kum ki " " Ain " " ym kum ki " " kyndon " " lane " " ki kyndon " " . "
Ki ktien ba sngewbha jong phi ki la iarap ia nga kham palat ban ia kiwei pat kiei kiei .
Ka A320 ka la long , bad ka dang iai long , ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng .
" Ka paw shai ba ka RBI ka hap ban iakynduh bad ka sorkar namar ba ka framework ka dei ka bynta jong ka ain , u la ong bad bynrap , " " kumta , da kaba tynrai ka sorkar ka hap ban shim ia ka jingmut . " " "
Hynrei kumno lada phi dei shisha ban shah kynnoh ba phi la pynbitar ia uwei pat lehse khlem da thmu ?
Arngut ki briew kiba la ong ba ki don ha katei ka kali ki la iehnoh ia ka kali bad phet krad noh na katei ka jaka hadien ba la jia katei ka kali .
Dang pyrkhat ba ka don ka jingleh donbor ha ka Mafia ?
Ka jingjia jong ka V . D . kaba long kumba 17 percent ha ka snem 1951 , ka la hiar sha ka shi percent ha ka snem 1998 .
Ki briew ki don shibun ka jingkhmih lynti ia ngi .
U Rohit Shetty ryngkat u Ajay Devgn , u Akshay Kumar bad u Ranveer Singh ki la aiti ia kane ka cheque .
Ki nongpynmih jong ngi ki pynbeit ia ka jingeh .
Ym lah ban shem ia kane ka album ha ka MusicBrainz . Ka Jabieng Jingrwai
Kyrshan na ki bahaïing hasem bad ki paralok jong phi ban ïarap ïa phi ban poi sha ka thong jong phi .
Ki sur jong ki sur ki sawa hapoh .
Ha kaba kren shaphang kawei pat ka dak , kiei ki jingjia ba la pyndap ba U Jisu u la iathuhlypa ?
Ka komishon ka la khein poh ia ki jingkitkhlieh ba la pynlut na ka bynta ka tulop , ka sut bad ka jingsiew penshon .
U la shem ia ki daw jong u ban leh kumta .
U la ai jingkyrkhu ia ki samla pule na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ki .
U myntri ka tnad rel u la plie ia ka Round Table Conference kaba iadei bad ki Data Analytics na ka bynta ka Indian Railways .
Ia katei ka longkmie la pynkynriah noh sha Nishtar Hospital ha Multan ha kaba la ong ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
Ia kane ka bill lah ban wanrah ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar .
Ha kane ka kynti ka don tang 60 percent ka jingdie .
Kam long kaba jrong than , nga kyrmen .
Teng teng uwei ne ar tylli ki ocelli ki duna .
Ia ki khana Jayantis la pynkylla sha ka ktien Hindi , Marathi , Phareng , Telugu , Tamil bad Malayalam .
La pynlong ruh ia ka jingiakop mareh lieng .
Ka khlieh jong u ka lah ban kylla 75 degree .
Ha ka Facebook jong ki , ki shipai Egypt ki sam ia kane ka dur jong ki liengsuin iapom jong ki kiba kiew na ka bynta ki jinghiar thma ia ka Libya .
U Ophisar Khajna jong ka Distrik ha kawei pa kawei ka distrik u dei u Ophisar jong ka Bishar .
O ! Ka jingdih kyiad kaba pura .
U PM Narendra Modi u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng
Nga kyntu ia kito ki bym pat wan jngoh ia ka ri India ba kin ia wan sha ka Kumbh Mela ka ban sa long ha u snem ban wan ha u bnai Jymmang ha Allahabad .
Wat la katta ruh ka India ka kamai ar ron bad u Dhoni u nang jan ban kamai 10,000 ron ha ka ODI .
Ha ka jingiadei bad ka jingduwai jong u Paul , kiei ki soh kiba mih na kito kiba ieit ia ka Ktien U Blei ?
Ha ka jingshisha baroh kiba kwah ban im da ka jingriewblei ha ka jingiadei bad U Khrist Jisu ruh kin shah pynshitom bein .
Hadien , ka jingïakhih jong ki BGB pyrshah ïa ki shipai Arakan ka la pynpaw shai ba ka Bangladesh kan ym leh ei ei ïa ki nongpynïapher .
Ki long kiba lieh ka rong , bad ki don ki shniuh kiba lieh kiba jrong ha ka khmat bad ki liang jong ki .
La pynïaid ïa ka da u Rathindran R . U Prasad .
Ka jingpan jamin jong ka ruh ka la shah kyntait .
U PRESIDENT KA RI INDIA UN LEIT ÏA KA JINGRAKHE SNGI KHA BA 75 SNGI U SHRI SUSHILKUMAR SHINDE LASHAI KA SNGI HA Rashtrapati Bhavan : 03 . 09 . 2016
Kam long kaba suk kumba ka sawa !
Tang khyndiat sngi mynshwa u PM Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Sr Lanka hadien ba u la bam smai kum u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India ha ka samoi kaba arsien lynter .
Ka Punjab kan wanrah ia ka Lokayukta Bill ha ka dorbar mang tyngka
Ka Aaj Tak ka dei ka lad pathai khubor ha ka ktien Hindi India kaba la long trai da ka Living Media Group .
Nyngkong eh , u Myntri ka tnad pynïadei A Raja u la leh sniew .
Ïa ka jingïalang ba la pynlong ha kane ka sngi la pynïaid da ka Durga Kanta Pandey kaba long ka nongpynïaid barim jong ka skul .
Wat hapdeng ki jingbyrngem kiba sngap jar , ki samla pule ki dang ïai bteng ban leit shajan ka stall , kaba long hi , kaba kongsan .
U la phah ia ka shithi iehnoh kam sha u nongialam ka BJD u Naveen Patnaik bad u la iehnoh ia ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka seng .
Ka WHO ka la ong ba ha China bad India kiba don bun eh ki nongdih duma , bun ki briew kim shym la tip ia ka jingktah kaba lah ban pyniap briew na ka jingdih duma .
Haba u Harishchandra u shim ia ka jingmut jong u halor katei ka jingtyrwa , u Prem ha kaba sdang u artatien bad u sngew ba u dang rit palat ban shongkurim bad u donkam ban pynleit jingmut shwa ha ka kam jong u .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkyntait jong u Rahul Gandhi ban shim biang ia ka jingrisain jong u , ka Priyanka Gandhi ka long ka jingmaham kaba bha ban bujli ia u kum u nongialam ba thymmai , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingpang stroke , ka jingpang khlam bad ka jingkhein lypa ia ka jingkha pat .
Kata ka dei ka jingkylli kaba don jingïakynad kaba dang ïakren mynta ha ka ri .
Kumta ka sorkar bad ki jaka treikam jong ka ki treikam .
Ki sngew ba kane ka dei ka jingjia kaba pawnam jong ka jingsngewpher jaitbynriew ne jingsngewpher jaitbynriew .
Ka liengsuin ka dang pynkhreh ban kiew ha ka jaka hiar liengsuin .
Hato phin kyrshan ia ka bill jong nga halor ka Ram temple ' : U Rakesh Sinha jong ka BJP u pynjah burom ia ka Congress
Ka P.V.
Khyndiat sngi mynshwa ka tnad Excise and Taxation ka la ioh ban kurup haduh 88 20 000 ml ka kyiad kaba shongdor haduh 40 lak tyngka .
Ka jingpynroi bad jingpynshlur ia ka jingpynmih IP ka long kaba bun bha ka jingpynroi bad jingkyrshan kaba jia lyngba ka IPM cell .
Kane ka Mang Tyngka kan pynurlong ia ka jingangnud jong baroh : PM Modi .
Nalor ba la pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng , la rai ban bujli noh ia u heh jong ka tnad jinghikai met V . I . U Vinsent .
U myntri u la ong ba la pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban wad ia ki nongtong dohkha .
U la seng ia ka kper jingthung ha Calcutta ha ka snem 1787 .
U Jose K Mani u la jubab ia u P . J .
Nga sngewkmen ba u Yogi Ji bad ka kynhun jong u ki la pynshlur ia ka kam jngohkai pyrthei ym tang ha Kashi hynrei ha ka UP baroh kawei .
Ka kynhun ki nongshong shnong kiba la rkhie bein , ki la rung ruh sha ka iing jong u nongshah kynnoh .
Sdang u bnai December 2020 , lah ban niah kali na Mumbai sha Nagpur hapoh 8 kynta .
U Nath u la kha ha ka longiing kaba duk .
Ki nongïakhih ki la khot ban leh stet .
Ka iingbishar jong ka nongbah mynta ka sngi ka la pynjlan ia ka jingset phatok jong ki pulit ia u myntri ain barim ka Delhi u Jitender Tomar da ar sngi .
Saw ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingkhynra .
Ki kynthei ki don ia ka kaba kham suk .
Baroh ki la long kumba la thmu !
Ka Hina Khan ka la don ha ki khmat jong ka eriong naduh ba ka la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka ha ka phlim Bigg Boss 11 .
Yn pynkup burom ruh ïa ki hynriew ngut ki riew pawkhmat jong ka kriket India hadien ka jingïap jong ki .
U la iaroh ia u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba rit ha kaba ngi pynlah ia ki briew ban iasam ia ka emoji kaba pyni bha ia ka jingsngew jong ki ha ka khubor , la ong ka kompeni .
Ka GCTOC ka ai ruh ia ka jinglaitluid ia ki bor synshar bad ki pulit kiba sdang ia ki kam hapoh jong ka .
Ia kane ka SLP la mudui da u nongiasaid ain u Shashank Deo Sudhi ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Balei phim sangeh bad sumar ia u ?
Ia kito ki ban don ia u nombar uwei la pyni da kaba heh .
Kumjuh ruh ki kmie ki shah pynbor ban ring mynsiem ia ka tdem kaba bun da kaba thang ia ki dieng ha iing jong ki kumba ring mynsiem ia ka tdem jong ki 400 tylli ki sikret man ka sngi .
Kim tip la yn phah biang ia ki , bad kim shym la lah ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki .
U doktor jong ka longiing jong ka u la khot ia ka ban iadon bynta bad ki nongtrei ha kawei ka hospital ha ka thain bad ban iarap ban sumar ia kiba mynsaw .
Ki la wan hajan jong u bad ki la ong , “Ngin thaw ki sem langbrot hangne ​​na ka bynta ki jingri jong ngi bad ki shnong na ka bynta ki khun rit jong ngi ;
Haba pynpaw ia ka jingsngewnguh namar ba la jied ia u ban ioh ia katei ka burom , u Shah Rukh u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi Thohdieng : Khublei shibun ia kane ka burom .
Pakistan : La kem ia 11 ngut kiba la pyniap ia ki doktor Hindu .
Nga la kylli ia u balei u leh kumta .
U Enamul Bari u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la thmu ban plie ïa ka liengsuiñ kaba nyngkong eh jong ka Dreamliner ha ka 1 tarik Naiwieng , kaba la thmu ban her sha Kuala Lumpur .
Hadien kata la tei ia ka minaret na ki khlieh jong kiwei pat kiba iap .
Katkum ki khubor , ki kompeni shimet ka AION , Lone Star bad KKR ki dang don ha ka jingpynkhreh ban leh ia ka jingwad bniah ban thied ia ka bhah ha ka DHFL .
U Bah Amin Chand u president jong ka unit u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka la leh ia ka kam kum ka shyntur jong ka imlang sahlang jong ki nong Bilat , kaba la pynkhihwin na ka bynta kijuh ki jingpynkylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Pradyumn lenka hapoh ka lama jong ka Ashutosh Films bad la pyniaid da ka Murali Krishna .
Wat la katta ruh , ki don ki ri kynthup ia ka Argentina kiba wad ban pyndonkam ia ka bor synshar paidbah shaphang ki katto katne ki jait jingleh be-ijot .
Wat mynta u snem ruh ngi donkam ban long kiba husiar haduh katta katta .
Ia kane ka mar ym pat lah ban pynmih paidbah ha India da ka kompeni .
Ka Neha Kakkar mynta ka dei kawei na ki kyrteng ba pawnam ha ka kam rwai ha India .
Utei u jawan u la dei ban leit jngoh ia ki kmie ki kpa jong u ha u bnai ban wan , la iathuh ki bahaiing jong u .
La shah ia ki nongwan jngohkai naduh ka por 10 AM haduh 5 PM .
U la pyrshang ban shim ia ka Ring .
Ka jingpynbna ba ka Huawei ka lah ban donkti ha ka network 5G jong ka ri Bilat ka la paw ba ka long kaba donkti ha ka sain pyrthei bad ka sorkar jong ka Theresa May ka ban jur ba ym pat shym la shim ia ka rai halor kane ka mat .
Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor u la ong ba u leit ban pule ia ki jingrakhe bad ki jingleh niam jong ka niam Buddhist .
Mynta ka sngi nga dih kham duna bad kham duna . G .
La shah ia kiwei pat ki jingthoh hynrei ym donkam .
Ym dei ban klet kumno ka jingleh ia ka kam sngi bad sngi ka lah ban ktah ia ka jingsngew jong ngi .
Ki pulit : Ka jingshah thombor jong ki trok kaba la pyniap ia 12 ngut ha Berlin ' da kaba thmu ' , la suba ba ki lehnoh ki donkti .
Kito ki kyntien ki pyni ba U Jisu u long u briew ba kongsan ha ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa kiba bun ha ka Baibl .
U nongpyniaid ia ki kam ba kyrkieh jong ka WHO u Michael Ryan u la bynrap ruh ba baroh ki jaitbynriew kin iakynduh ia ki jingeh kiba kum kine .
Ka jaka treikam jong ki lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ka don hangne ​​.
Ki nongjop takma ha ki jingialehkai shimet kiba la dep ban ioh ia ka khusnam ryngkat bad u Rajiv Gandhi Khel Ratna ha ki por ba la dep yn khein ia ki ban ioh ia ka burom kaba heh tam ha ka jingialehkai .
Wat hapdeng ka jingkhmih lynti kaba khraw hynrei ka phlim ka la pulom bha ha ka box office .
Ka jingbun briew katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011
Ka pynpra ym tang ia ki ioh ka kot jong ka ri , hynrei wat ia ki jingmut jingpyrkhat kiba iadei bad ka jingpynphai biang ia ka jingsynshar khadar ha kine ki ri .
Kumta nga la pynrung ia u shapoh ' ere .
" U Myntri u la ong ba ka jingkiew dor jong u sohjew ka dei ka " " jinglong kaba shipor " " namar ba u slap uba jur ha ki jylla ba pynmih marbam kum ka Maharashtra u la ktah ia ka jingpynpoi marbam . "
U long uba eh ban ioh ia ka kti.
Hato ka la neh ha ka por ?
Kaei kaba u Mr . U Lahhoud u la leh bha da kaba aiti ia ki shipai ban sumar ia ka jingpahara ha ka jaka.
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban wad ia kitei ki runar .
Ki khun bad ki khun ki kti ruh .
La register case pyrshah ia u hynrei la pyllait noh ia u hadien .
U Simeone u la pynkut noh ïa ka jingim ïalehkai jong u na ka bynta ka Racing Club , ha kaba u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba khatduh jong u ha ka 17 tarik u February 2006 , bad nangta u la kylla long u manager jong kane kajuh ka kynhun .
Ka tnad rel jong ka ri India ka dang wad ruh ban buh ia ki jaka pynmih bording na ka sngi ha ki lynti rel ha ki jaka rel .
Kiba bun ki ri Sepngi ki la thaw ia ki kyndon treikam ha ki jaka sumar ha ka jingpyrshang ban weng ia ka jingkiew jong ka jingbun palat ka jingkhia .
20 To ngin pyrshang man la ka sngi ban pyni ia lade ba ngi sngewnguh da kaei kaba ngi kren bad leh .
Hynrei ki kam jong u kin ym iap satia .
" " " Kumta , nga la leit sha ki pulit " " " " ka la bynrap .
Kane ka long kum kata ka jingkynthoh kaba lah ban tip lypa bad kaba banal .
Ngi dang iohi ia ka jingkylla jong u Modi ha kylleng ka ri .
Ki Nongbei tyngka nabar ri ki die ia ki Bond kiba shongdor Rs .
Ka bynta kaba lai kaba kongsan ha kane ka bynta ka long ka jingpyntreikam hok ia ki hok ain ba la ai sha ki kynthei lyngba ki ain bapher bapher .
Ka Congress ha kawei pat ka liang ka la buh jingkylli ia ka rai jong ki sorkar ban pynrung ia ka pisa 2 hajar tyngka .
U President ka ri India u ai jingkren ia ki nong India bad ki paralok jong ka ri India ha Slovenia ha ka sngi pynkut ia ka jingleit jngoh jong u ia kane ka ri
Ka CBI ka la kylli jingkylli arsien ïa u Siddharth bad u Neeraj bad ka la byrngem ruh ïa u Sushant CA Sandeep Sridhar bad u nongkheiñ jingkheiñ barim jong u u Rajat Mewati .
Ha kani ka sngi da em leh ki MLA u Harbans Kapoor , u Vinod Chamoli , u Munna Singh Chauhan , u Khajan Das , u SS Pundir wa kiwi kiwi .
Pule ruh : Hadien ka jingkhang dam , ki kompeni India ki shah ktah ha ki mar China kiba sahkut ha ki kad liengsuiñ .
U Raut u la ong ruh ba ka long kaba phylla ia ka jingsngap jar jong u president ka BJP u Amit Shah hadien ba la pynbna ia ka jingmih jong ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Khublei ia U Blei bad ia u Justin Bieber ba nga ieit eh uba la pynlong ia ka kaba ym lah ban klet .
Ka Bank of Bengal ka la wanrah ia ka jingshakri telephone kaba nyngkong eh ha ka snem 1882 .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka wah Chambal ka pynlong ia u pud u sam ba shaphang sepngi jong ka distrik , ha shilynter jong ka ka don ka jylla Madhya Pradesh .
Lada u wan sha Karnataka dei ban shoh ia u da ki slipar bad phah biang ia u .
Ha ki jingpyrkhat jong u ha ka sain hima sima u la shah ktah shibun ha ka sain pyrkhat jong u Jeremy Bentham .
Kumno U Jisu u la kyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah haba la pynshoi ia u da u Soitan ?
Ki jingujor kiba iadei bad ka hok ban ioh jinghikai ruh la kylli katkum ka jingbthah jong ka .
Ki nongiakhih kiba rah ia ki lama iong bad ki lama lai rong ki la ia lum lang ha Chowkbazar .
Katkum ka jingthoh jong ka Reuters , ka jingpynbna ba nyngkong jong ki pulit ka la pynbna ba tang arngut ki la iap .
Phi sngewsih ia la ka kmie ?
Pynrung dkhot thymmai ka Youth Cong
" " " Kam dei kaba kosher pura , hynrei ka long kaba stet ."
Baroh ki leit sha la ki jong ki iing , .
Kum kane ka jait jingdawa ia kaei kaei kaba ym long kaba man ka por ne kaba ym long kaba thikna .
Ka ammonium nitrate kam long kaba ma ia ka koit ka khiah bad la ju pyndonkam ia ka ha ki sboh .
Shuh shuh , lai ngut ki samla pule ki la iatreilang ban bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba ioh 476 mark na ki 500 .
Kane ka dei ka shnong kaba don ki ksuid kaba la shah ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh tang hapdeng ka por ba mih bad sep ka sngi .
Kozhikode : Ha kaba kut ki pulit jong ka Kerala ki la weng noh ïa ka jingtap khmat na ka jingïap ba phylla jong ki hynriew ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ha ka district Kozhikode jong ka Kerala .
U la kyntu ruh ia ka Pakistan ban kiar na ka lynti jong ka jingialeh pyrshah .
Watla ki mar ba la die da ka kompeni ki iapher hynrei ka jingpyndonkam ia ki dak khaii kiba iadei dur kan dang long kum ka jingpynkhein ia ka hok longtrai jong ngi , la ong ka kompeni .
Ka jingthew jong ka Sensex ka la khang ia ka rekod kaba heh bha, ka la kiew 185 point.
Ka Arora kan don ha phatok haduh ka 25 tarik u Jymmang .
Ki khynnah skul ki bam ja miet ha skul .
Ki don 6 ngut kiba la khlad noh ha katei ka jaka katba 6 ngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha Base Hospital Srinagar .
U PM bad u Shah ki hap ban pynneh ia ka akor ka burom .
Ka Ram temple kam dei ka jingkular jong ka Congress hynrei ka BJP .
Ka sorkar kam don bor halor jong ki .
Ka UPI ka ailad ia phi ban pynpoi pisa khlem da pyndonkam ia ka bank .
Tang ia ka kyrteng la pynkylla .
Ka kyndon ba la pyndap jong ka jingkylla ruh la pynrung .
U Gandhi u la kyntait ban pyniakhlad ia ka Jaitbynriew halor ka nongrim jong ka niam kata . Ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh , ki Khristan kiba long para marjan .
Hato ngi iadei kur satia ?
Ki sorkar ki la rem ha kano kano ka ri ba la pyntreikam ia ka .
Nga shu shem ba ka long kaba sngewtynnad shisha .
Tang u Modi uba lah ban leh , u la ong .
Nga la iohsngew ba u Prashant Bhushan u dang buddien ia kane ka kam ha Supreme Court .
Ka jylla ka ai jingmut bha ia ka bynta bym lah ban pynthymmai .
Ki telescope Cherenkov kim ju lap beit ia ki rong gamma hynrei ha ka jaka kata ki iohi ia ki jingshai ba lah ban iohi kiba mih haba ki rong gamma ki shah shim ha ka suinbneng jong ka Pyrthei .
Ka Apple iPhone 7 ka dei kaba la pyndonkam da ka A10 Fusion Chipset kaba la kam ba ka kham stet da 40 percent ban ia ka A9 .
Niew Delhi : Ka la poi khatduh hangne ​​.
Kiei ki lad ban shakri kiba plie ia ngi ? Kumno ngi lah ban im ka jingim kaba don jingthmu shisha mynta ?
Ki riewstad ka ioh ka kot ki kren shaphang ka index jong ki jain poh kaba lah ban lap ia ka jingsdang jong ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka por ba hiar dor .
Ka kyntu ia kito kiba leh ia kata ba kim dei ban leh ia kata .
Kine ki kynthup ia ki mar tynrai , ki jaka , ki mashin bad ki tiar ba pyndonkam ha kaba pynmih ia ki mar bad ki jingshakri .
Pynlip : Pynduh ia ka phone .
U Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat , u president ka BJP ka jylla u Ajay Bhatt , u symbud myntri rangbah ka ri u Saroj Pandey bad u myntri sor u Madan Kaushik ki la synran lang ia u Shah .
U Ashok Gehlot , u Bharat Sinh Solanki , u Sidarth Patel bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Congress ki don lang bad u ha kane ka mandir nalor u Ahmed Patel .
Une u MLA ba shah kynnoh u dei u Kushagra Sagar na ka nongbah Bilsi jong ka Elaka Badaun .
Ka Navratra kaba nyngkong ruh ka sdang ha kane ka sngi .
Kiba bun ki kam tynrai jong ki longïing bad ki shnong ki thaw la aiti sha ki jylla bad ki iew ki hat .
Drama : U Anantkumar Hegde u shim ia ka daw balei u Fadnavis u long CM haduh 80 kynta .
Ka tip lut ia kiei kiei baroh kiba jia sawdong .
La pyllait noh ia ki baroh arngut hadien shiphew bnai khlem da shah pynngat ha ka jingbishar .
U la ong ba u IGP bad kiwei kiwei ki ophisar ki la iaroh ia ka jingshakri jong u DDP .
Hynrei haduh katno U Blei U la ialam ia ka jingthoh ia ka Baibl ?
Ki shipai India ki la kyrpad ia ki nongtrei China ban mih noh namar lym kumta kin ngat ha ka jingshah pynngat ha ki ain jong ka India namar ba ki rung beain sha kane ka ri .
Lada ka jingim jong ngi kaba mynta kam dei ka jingim kaba shisha kaei pat ?
Bad kumta hi ka la jah noh . Bad kumta hi ka la jah noh .
Ka sur jong ka pyrthei ha ka ktien Grik ka la don 18, 297 ngut ki nongwan jngoh bad 38, 610 tylli ki jingpeit sla naduh ba la sdang ia ka .
U Sidhu um shym la long u nongtied bol uba sngewthuh bakla hynrei u la paw ba u long uba pyrshah ha ka sain pyrthei .
Hynrei kan long kaba sngewtynnad shibun , u la ong .
Mano ban long u Myntri Rangbah ka Shiv Sena lada jia ba ka seng kan thaw Sorkar ha Maharashtra da ka jingiateh lok bad ka NCP bad ka Congress ?
Nangta yn pynlong ia ka elekshon na ka bynta ka iing dorbar kaba halor , ka Shura Council .
Ka dei ka Budget kaba iaid shaphrang , kaba bha , kaba lah ban leh , kaba treikam bad kaba stad .
Hynrei ban ialehkai ha ka IPL ka long kaba pher .
U Naik uba la mynsaw jur u la shah sumar ha Goa Medical College .
U heh pulit u la siat ialade ha iing rep jong u CM KCR
Kham hadien , ki briew kiba don ha ki jaka shong ha ka lum Tain Dhar ki la iohi ia ka jingbun ki shipai Pakistan kiba la iaid sha ki .
Kawei pa kawei ka team ka leh ia kata bad ruh ki rangbah ki sngewthuh ia kata .
Ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la pynsngewsih ia ki briew ha kylleng ka ri .
Ka CSK ka la dep shah weng na ka IPL 2020 .
Palat 6 000 ngut ki nongshong shnong mynta ki shong ha katei ka shnong .
U P Kashyap ruh u la mih noh na ka lympung hadien ba u la shongthait noh ha ka jingïalehkai kaba lai pyrshah ïa u Ygor Coelho na Brazil .
Pynkhreh ia ka Annual report bad ai sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingieit kaba khlem arsap ?
La pynlong ruh ia ka jingiaid thung dieng ha kane ka sngi .
Hynrei ka daw bah jong katei ka jingjia kam pat lah ban tip .
Nga sngew ba nga dang samla .
Ngi dei ban pyndonkam hok ia ka um .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ngin hap ban wad ia ka lad kaba neh na ka bynta ki jingeh kum ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Mynta , ngin ia peit kumno ka lawei kan long .
Kumta , ka don ka jingkylla .
Ngi kyrmen ba un lah ban wanphai biang sha kata ka kyrdan ha kine ki ar taiew ban wan , la ong u Cuadrat .
Ka sur jong u ka la iaid ryngkat bad kum kata ka jingthmu kaba jem .
" Ia ka Ri Czech la khot " " esk republika " " ha ka ktien Czech . "
Ki sienjam ba la shim da ka sorkar na ka bynta ban pynthymmai ia ka rukom hikai ban ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang jong ki samla pule .
Ki jain ba stad ki ai ym tang ia ka jingkhuid jingsuba kaba kham bha , ka jingshngain , ka jinglong slem bad ka jingsuk ia ki nongthied hynrei ki long kiba rem dor ha ka por ba jngai .
Ha ka Baibl baroh kawei ngi shem ia ka jingong U Jehobah u long uba hok . Hooid , ngi lah ban khmih sha U Jehobah na ka bynta ka jingthew kaba khraw tam namar ba u long uba iaineh , uba hok bad uba hok .
" " " Ia u Rishabhanatha la ju pyni dur ha ka dur lotus lane kayotsarga , ka rukom ieng jong ka jingpyrkhat " " " .
Ka dei tang uwei u briew ban kren shaphang kata .
Phi tip , nga la khot ia u Tony ban iadon bynta 13 snem mynshuwa .
Ka jingbun ki plastic , ki jaboh briew bad kiwei kiwei ki jingpynjakhlia ka la pynlong ia kiba bun ki bynta jong ka duriaw ban ym lah ban pyndonkam shuh .
U Samuel u la pyrkhat uwei hadien uwei ia ki khun jong u Jesse haduh ba U Jehobah u la ai ia ka jingmynjur jong U ia u Dabid uba rit tam ban shah pynsleh .
U SP u la pynthikna ia u kyrtong ka BSP ba un ioh ia ki vote kiba palat .
Nga sngewbha ia ka ruh .
Ka Jingrung ki Blei sha Valhalla .
Ha ka khubor sngewlem jong u , u la pynpaw ia ka jingiatylli bad kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad u la duwai ha Uba donbor baroh ba un ai ka jingshlur ia ki ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit .
Kumba 76 tylli ki Online Job Fair ba la pynlong da ka NCS ha ka por khang shnong
Ki bahaïing jong ka khynnah kynthei ba shah rahbor ki kynnoh ba ki pulit ki khlem leh eiei
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u Bhagat Singh Koshyari bad u Tamilisai Soundararajan ki la shah thung kum ki Lat jong ka jylla Maharashtra bad Telangana katba u myntri barim ka sorkar pdeng u Kalraj Mishra u la shah thung kum u Lat jong ka Rajasthan .
Ngi lah ban bujli ia kine ki value da n ym don , n p ym don bad n n ym don .
Nangta kane ka 2 kan nang jan bad ka jingkylla hangne ​​ne ka jingkylla hangne ​​shapoh kan nang kham bun .
Pule ruh : Ka jingkwah shlur jong u Virat Kohli ia u Ravi Shastri .
U Bond u ju bat jngai bha ha ka rukom thep , ha ka kyrdan kaba hynniew ne hadien , hynrei u lah ban thep katto katne ki run kiba stet ha kaba kut jong kawei ka inning .
" Kam long kaba dei ban nym shim khia ia ki jingbym iahap ha ka kyrteng jong ki jingthep vote ba kloi " " u la pynkynmaw biang " .
U Symbud Symbud ba kyrpang jong ka tnad sorkar , ki surok bah bad ki kad lieng rit .
Haba u President bathymmai u la shimti ia ka kam .
Lada ka Congress kan wan ha ka bor synshar ha Madhya Pradesh te khlem artatien u Kamal Nath u dei u nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka kam myntri rangbah ka jylla .
Da kaba thikna ki paidbah kim shym la sngewthuh ia ka jingshisha ba kito kiba don ha ka bor ki la lah ban pule ia ka sobjek na kane ka angle .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Prof .
Ka Sidhika Gupta , ka Heh jong ka Fashion , ka Roposo ka lad jingïadei kaba ïadei bad ka rukom im bad ka rukom im ka don katto katne ki jingai jingmut ban ïarap ïa phi ban paw bha ha ka por tlang :
Ka Deepika ka dei kawei na ki nongak phlim ba itynnad bad ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Ngam shym la sngewtynnad ia kata .
jingpynpaw , ngi ioh ia kine bad kata ka long kaei ka jingkylli , .
Ki bus shimet bad kiba bun ki bus Sorkar ki sahkut ha surok .
U myntri kam pohiing u la ong ba ha kane ka jingialang la ia kren ruh ia ka jingrakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ka India ha u snem 2022 bad ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi mynta u snem .
Ka kyrshan ia ka jingpynrung jingtip jong ka M GPS bad ka jingpynmih ia ka lap jong ka M GPS na ka bynta ki jingtip ba kham bniah jong ka jingiakop .
Ha ka jingsngew jong nga ka jinglong jingman ha Kashmir lah ban pynim .
U Jaspal Atwal uba la shah rai pynrem kum u dkhot barim jong ka kynhun pyniakhlad Sikh beain u la shah khot sngewbha sha ka jingkhawai miet bad u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau .
Une uba mynsaw uba la tip kyrteng kum u Krishan Kumar u la shah sumar ha Civil Hospital .
Kumta ngi lah ban pyndam noh ia ka lane ia kata 1 ngi lah ban pynduh noh .
Ngi ruh ngi dei ban long kiba husiar bad ban ym ngeit ia kawei pa kawei ka jingkren ba la pynkylla mynsiem . Ha ka jaka kata , ngi donkam ban tynjuh ia ki jingkren ba la pynkylla mynsiem ban iohi la ki mih na U Blei ne em .
Ia kane ka video la peit haduh 115 , 600 sien naduh ba la pynmih hynnin ka sngi :
Da ka jingktah jong ki nong India na ki madan , ki Apache ba shathie ki ju phong ia ka snieh mrad ba la pynitynnad da ki symbai symbai na ka bynta ki jain .
Kata ka la shim por shibun ka jingshlur !
U Sasikala Natarajan u la shah rai pynrem ha ka Supreme Court ha ka mukotduma DA .
Katkum ka ain Aadhaar kum kine ki nombar Aadhaar ki lah ban shah pyndam noh .
Ka nongbah Guwahati ka don ha ka jingeh jong u slap namar ka jingjur slap khlem sangeh ha ka nongbah Assam .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin .
U President Rajapaksa u dei u nongsynshar , u secretary barim jong ka tnat iada ri bad u shipai .
Ka jingkoit jingkhiah baroh ha India ka long 67 , 95 , 103 ngut mynta ka sngi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u kwah ba ka India kan bud ia ka rukom jong ka Japan na ka bynta ban pynroi ia ka jingtbit , khnang ba ka jingbun briew jong ka kan lah ban pynbiang ia ka jingdonkam ha ka pyrthei jong ki briew kiba tbit .
Ka Redmi 5 ka don ia ka camera kaba 12MP nadien , ryngkat bad ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shadien .
" U la ong ba u " " sngewkhia jur " " ia ka jingkem ia ar tylli ki lieng shipai duriaw da ki bor synshar ka Iran ha ka wahduid Hormuz ."
U la sam ia kane ka khubor lyngba ka Facebook jong u .
Ki 5 ngut ki nongiakop kiba don ha ka phainal ki long u Abhijeet , ka Harika , ka Ariyana , u Sohel bad u Akhil .
Don ki briew kiba leh ia kane ban pynphai ia ka jingpyrkhat na la ki jong ki jingbakla ne ban pyni ba ki kham halor ban ia kiwei pat .
Ka jinglong ba pawnam jong ka Temple Vitthala ka dei ka Ranga Mantapa bad 56 tylli ki maw jingrwai kiba pynmih jingrwai haba tap .
Also read : West Bengal : 2 ngut ki samla ki la pyllait im ia kawei ka longkmie kaba la ngam jyllop ha Jalpaiguri
1000 ron ba la pyndep da u Glenn Maxwell ha ka IPL 2019.
Ka World Cup : Ka Nervy England kan ïakhun pyrshah ïa ka jingtest jong ka Australia
Ka bus kylla , 22 ngut ki nongleit nongwan mynsaw .
Bun na u paidbah ki la ngeit ha u bad ki la ia ong : Haba u Khrist un wan hato un leh kham bun ki kambah ban ia kine kiba une u briew u la leh ?
Katba u dang rit ia ki kam jong ka ri la pyniaid da u nongsynshar jong ka ri Bilat , kaba la pynsuk ia ka jingpynrung bad jingpyntreikam ia ki jingpynkylla .
Katkum ka jingkhein jong u bnai Nohprah , ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 76 ha ka pyrthei na ka bynta ka jingstet jong ka broadband kaba thikna .
Hynrei ka la treikam bha .
U Sahadevan u sngewsih ia ka jingiap jong ki shipai India bad ki shipai Pakistan .
Baahubali 2 movie review : Tang lada u Kattappa u la pyniap ia u Baahubali kham mynshwa .
Ki pulit ki la ong ba ki la pyndonkam da ki bom pynbthei ban pynpra ia ki paidbah hynrei ki la kyntait ba ka don kano kano ka jingpynbthei baton ia ki nongiakhih .
Da kaba sot na ka tyllong khubor , ka khubor ka la iathuh ba ka India ka la pynthikna ia ka Bangladesh ba kan aiti noh ia u Hossain hapoh une u bnai katkum ka jingiateh ba dang shu iasoi thymmai hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ha Turkey u myntri kam poh iing u Suleyman Soylu u la iehnoh kam hynnin ka sngi .
La pynbna ba la plie ia ka India Carpet Expo kaba 30 ha Varanasi .
Ka Board kan pynlong la kumno kumno kawei ka jingialang hapoh ar bnai bad ia ka sngi , jaka bad por yn pynbeit da u Chairman .
Ka lynti rel jong ka ri India ka leit sha ka digital kaba pura .
Ngi dang im na ka jingpang khlam hapoh ka jingpyniaid kaba tbit jong ka Sorkar .
U Kongsan jong kane ka Conclave u long u Lat ka jylla Telangana u Dr . U Tamilisai U Soudarajan .
Kumno ka la jia bad kumno ki briew ki la leh ?
Ka dei tang kawei ka kad lieng kaba heh jong ka Karnataka bad ka kad lieng kaba hynriew ha India .
Ha ki sngi ban wan , ka . . .
Ki paidbah jong ka ri India khamtam eh kiba duk tam na ki baduk tam ha ki jaka ba jngai tam , ki la buh ia ka jingngeit kaba khlem sangeh ha kane ka tnat treikam na ka bynta ban pyndep ia ki jingkyrmen bad ki jingkhmih lynti jong ki .
Kan ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha ki kard SBI sha ki nongthied .
U Karan Johars Dharma Productions u dang rung sha ka jait phlim kaba shyrkhei da ka Bhoot: Ka lieng ba la pynshong nongrim.
Ka jaka pule jong ki nongtrei bank ka bat ia ka pisa 5 tylli .
Ki drama pynshitom bein kim dei kiei kiei kiba thymmai ha Bollywood .
U la ialam ia ki nongtrei jong ka seng jong ki karkhana umphniang ha Burma bad jong ka seng ki nongniah kali ha ka sor .
Ka China ka pyrshang ruh ban pynïaid iew da kaba tyngeh ïa ka jingstad rel ba stet jong ka shabar ri khamtam ha India .
Ka Myntri barim ka MlA ka Debi Prasad Mishra ka la long ka nongkren kongsan ha kane ka sngi .
Ka bank ka la ong ba halor ka kaiphod tohkit ba nyngkong , ka la pyntip ha kajuh ka por sha ka Board jong ka bad ka BSE , NSE ia ka jingshah thok kaba nyngkong kaba long T.280 . 7 klur tyngka .
Un pyniap ia ngi hapoh 24 kynta .
Hynrei ki karkhana tih dewiong kiba kham kongsan ki la nang mih , ym ban shu kren ia ka jingroi kaba phylla jong ka jingtih dewiong .
Ka jingshim ha baroh ar ki wah ka long 24 .
U PM Modi u la pynthikna ia ki paidbah ka Assam bad ka thain shatei lammihngi ba ka ain nongshong shnong kan ym wanrah jingma da lei lei ia ki jingmyntoi jong ki .
Ka jinglah ban shah bad ka jinglah ban rung jong ka pdeng ka batai kumno ki umsaw bording ki saphriang ha ka .
Pyllait ia ka Monsoon sale ka Spicejet , ai liengsuin ha ka dor kaba duna haduh Rs 888 .
U Chairman Gurbachan Singh bad ka kynhun DIPS baroh kawei ki la ai khublei ïa kine ki samla pule .
La pynpaw ruh ia ka jingdawa ban iehnoh kam ia u Myntri Rangbah ka jylla u Prithviraj Chavans .
" " " Te iathuh , katno tylli ki kyrdan jong ka jingleh be-ijot la pynlong ia u Zubair ? " " "
Ha ka rukom tynrai , ki kynthei ki don ka bynta kaba kham khraw ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun bad ban peit ia ki longiing longsem .
Ha ka jingïapher , kaei kaba U Jisu u la kren kam dei na ka jinglong tynrai jong u hi . u la bat skhem ia ka ktien ne ka khubor jong U Blei .
Ki don bun napdeng ki myllung Sangam , kiba long ki Brahmin ne ki Jain .
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba jia ha ki skul jong ngi kiba pynlong ia ka jingsngewkhia kaba jur .
U kyrtong ka BJP na Muzaffarpur u Ajay Nishad u dei u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Jai Narain Nishad .
Ki la ong ba ka Pakistan ka pynrem ia baroh ki kam lehnoh ba la leh ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
Hynrei ki kyrtong ka liangpyrshah ki pynphriang khubor ba ka Congress kam shym la pynbna ia u Manjunath kum u kyrtong , u la kynnoh .
Ki jaboh jabaiñ ki bym pat pynkhuid ki dang bteng ban rung shapoh ka pung , ka la ong .
" " " Ngim shym la kwah ban leh kumta ."
Asian Para Games 2018 : U Sharad Kumar U la Pynpait Rekod ïa Ka Continental Record Ban Rang Ksiar Ha Ka Jingkiew Heh Ki Shynrang 2018 .
Kumta nga pyrshang ban rah ia kata shakhmat .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u Rahul Gandhi u heh ka Congress u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Dholpur ha Rajasthan ha ka por ba u dang kren ha ka jingialang kaba heh ha kane ka jylla .
Hynrei ka Germany ka iaid beit iaid ryntih ha kaba buh jingeh ia ka Moscow .
Hynrei ka jingpyrkhat kaba kongsan ka dei ban buh ia ki jingiakren shyntur hapoh ki pud kiba biang .
Ka phlim kaba la shah jied ha ka Emmy ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pyni ha ka Netflix .
Ha ka snem 1642 katba u dang samla , u Blaise Pascal u la sdang katto katne ki kam ba nyngkong halor ki kor khein jingkhein bad hadien lai snem ka jingpyrshang bad 50 tylli ki prototype u la thaw ia ka kor khein jingkhein kaba pyndonkam da ki kor .
Ka la ioh 10 122 ngut ki likes haduh mynta .
Ka Bangladesh ka pawnam bha ha ka rukom peit bniah ia ka jingshngain ha ki jaka trei , la ong ka Human Rights Watch .
Kane ka thuk thuk kan iakhun bad ka Bajaj Dominar 400 , ka KTM Duke 200 bad ka Royal Enfield Himalayan .
Kaei ka dujok kaba phi tip shaphang ka jingjynjar jong kine ki nongrep ?
Ka jingwanrah ia ka jingkylla ha ka jingpyniaid jong ka .
" Ka sienjam kaba nyngkong eh kaba u dei ban shim ka long ban " " kylla bamut . . . bad phai noh " " ".
Ka jaka khubor ba ar ktien kaba iaid shaphrang ka bynrap :
Haduh 20 ngut na ki la shah kem .
Hato phi , ne phim dei ?
Kumta kane ka dei ka jingmaham jong ki ktien bapher bapher baroh kawei .
U la nang san stet bha .
Plie ia ki dukan dih sha ka BJP ha shwa ka jingialang paidbah jong u Narendra Modi ha Odisha
U Ajai Bhandari uba dei u nongpyniaid jong ka tnad pynroi karkhana jong ka jylla u la shah thung kum u nongpyniaid jong ka tnad pynroi pisa jong ka jylla kumjuh .
