Mynta Phi lah ban pynkylla ia ka tiket rel jong phi sha uwei pat u briew .
644 ngut ki lehnoh na ki 8 tylli ki kynhun ki la pyndem wait ha Assam
Lada phim wan shakhmat ngan ai ia kane ha phi .
U dkhot jong ka seng Bangladesh Nationalist Party u Rafiqul Islam Miah u la kynnoh ha ka sngi palei ba ka jingpynkylla kaba 16 ïa ka riti synshar jong ka ri ka long ban pynsah ïa ki nongbishar jong ka Supreme Court hapoh ka jingeh .
Mumbai : Ka jingshon dur ia u Salman Khan bad ka Katrina Kaif kaba ak Bharat ka la kut dang shen ha Malta bad ki nongak jong kane ka phlim ki i kumba ki la iadei bha shisha .
Hynrei ki don katto katne ha Tamil Nadu .
Ka nongkren jong ka tnad jylla ka Heather Nauert ka la ong .
Nga thikna ba ia kine ki jingkylla yn pdiang sngewbha da ki paidbah .
Kine ki jingpynbeit la shna khnang ban iarap ia ki seng IT jong ki karkhana ban thaw ia ki jingshakri ba lah ban pynheh ia ki cloud jong ki riew shimet , ki paidbah bad ki desktop ha ki sngi na ki rukom treikam bad ki rukom treikam ba la don lypa jong ki .
Haba kren shaphang ki seat tang ka liang jong u driver ka ioh ia ka seat memory function ryngkat ar tylli ki setting .
Ha ka jingialang la iakren ia ki buit treikam kiba jylliew bad la batai ia ki por .
Bad kane ka dei kawei na kita ki dur .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u nongïalam ka BJP bad myntri rangbah barim ka jylla u Shivraj Singh Chauhan .
Ka jinglong kaba mynta ha kaba ai dawai thymmai khlem da pyrkhat bha dei ban pynduh mynsiem jur .
Ka longiing ka don ha ka jingkyndit .
Ki dur shuti jong ka Sara Ali Khan bad u hynmen Ibrahim bad ka kmie ka Amrita Singh ki long kiba sngewtynnad
: Ngam dei ka issue .
U dei u nongshong shnong jong ka thain Kasba ha South Kolkata .
Ha ka jingsngew jong u , uno uno uba shah kyntiew sha ka kam ha ka rta kaba 50 snem ne hadien un lait na ka jinghikai ba dang iaid shakhmat .
Ka rally kan sdang ha ka por 1 . 00 baje mynstep .
Kumno u Joseph u la tynjuh ia ki hynmen jong u bad balei ?
Belgium : Courtois , Dendoncker , Boyata , Vermaelen , Chadli , Fellaini , Dembele , Thorgan Hazard , Januzaj , Batshuayi , Tielemans .
Na ka bynta ka jingpynroi kaba hadien , u thmu ban tei ia ka iing syiem kaba la pynshong nongrim da ka rukom shna jong ki nong Morocco .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka jaka sah jong ki shipai suin Bhuj Rudra Mata
U Saraj Sandhu u shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingpyniap ia u nongialam Hindu u Vipin Sharma
Ka kot jong u ha ka snem 1813 ka la long ka jingbatai kaba nyngkong eh shaphang ka rukom treikam jong ki roket kaba la pynshong nongrim ha ka ain ba lai jong u Newton jong ka jingkhih .
U la ïakhun ha ki lai tylli ki Test kiba dang sah , ha kaba u la pyndep da kaba thep 16 wicket ha ka average kaba 20 tylli . 37 .
Haduh kata ka por u Comrade Prachanda , u Comrade Kiran bad kiwei ki la sngewskhem ba kin sa lah ban kiew sha ka bor tang da kaba ia kren bad ka sorkar u syiem .
" " " Ka jingngeit ka long ka jingkhmih lynti kaba thikna ia kaei kaba la kyrmen , ka jingpynpaw shai ia ki jingshisha ki bym lah ban iohi . " " "
Ka Rel India ka la pynkiew ia ki jingkhmih ia ki kut ban khanglad ia ka jingleit jingwan khlem tiket
Tang kawei ka jingbatai kaba pynhun kan long ba ki nongthoh jong ki Jingthoh Grik Khristan ki la thoh ia ka jingshisha shaphang ka jingim bad ka jingiap jong U Jisu .
Ka Pakistan ka la pynpaw ïa ka jingsngewsih bad jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingshah kyntait visa jong ka Sorkar India , ong ka kyrwoh ba la pyllait da ka Foreign Office .
Ka kynthup ia ki skul rit bad ki skul heh .
Baroh arngut ki kyrtong ki la dep thep kyrteng .
Ka bhah baroh jong ki Ri ba iatreilang ka long kum harum bad ia ka um la sam katkum ka jingsngewhun jong ki Ri ba iatreilang :
Ka jingiarap ia ki khynnah ban nang ha la ka jong ka jong ka por .
U la rung ha ka Indian Space Research Organization ha ka snem 1962 bad u la trei ha kiba bun ki projek kiba jop .
Kane ka lynnong kan ai ki jingai jingmut kiba lah ban leh bad kaei kaba ngi dei ban kiar khnang ba ngin ym hap ban sangeh ban mane ia U Blei jong ngi !
Ngi la sngewsih ia ka jinglehkai jong ngi ha Bihar .
Nga long . La kha bad pynsan , em .
Ki jingkylli jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka jingïaryngkat ha ka parliament ne ha ka ïing dorbar thaw aiñ la buh da ki nongïalam Muslim kiba thrang bad ki la pynkylla ïa ka imlang sahlang kaba bun paid pyrshah ïa ki paidbah Muslim baroh .
Ha Pakistan , ka jingsiew bai ïing da ka jingsiew aiñ ka dei ka lad kaba ju pyndonkam da ki bank ban pynïoh ïa ka pisa .
Ki tnga kiba riewblei ki peit sha ka balang Khristan kum ka nuksa .
Ia u NRI la batai kum u briew uba sah shabar jong ka ri India hynrei u don ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai ia ka khusnam Moortidevi na ka bynta u snem 2010 sha u riewstad ba pawnam jong ka Urdu u Prof .
U la pynpaw ar tylli ki bynta jong ka jingshaniah : ha U Jehobah bad ka seng jong u , na ka bynta kaba ngi don ki daw kiba ym lah ban kheiñ . bad ha lade .
Haba mih na ka bynta ki pulit Delhi , u Solicitor General Tushar Mehta u la pyrshah ia katei ka jingaiti bad u la ong ba u la iakynduh sa kawei ka jingkynthoh kaba long kaba sngew pyrshah .
Ki kmie ki kpa jong u kim don jingtip ei ei shaphang kata ka kynhun .
Kane ka long nalor ki AR lens , ki filter bad ki sticker na ka bynta ki tamasa India , ki kynhun IPL bad ki phlim Bollywood .
U kpa jong u u Gangadharrao u dei u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla .
Ka India ka lad 10 tylli ki Test series ha la ïing .
U hap ban ngeit shisha ha u klient jong u ban buh ia kano kano ka jait mukotduma kaba bha . . . bad kumba phi la kdew shi minit mynshuwa , ka paw shai ba um shym la leh kumta .
Bun ki pyrkhat ba kam da sniew than ia ki .
La iathuh ruh ba u dei u nongai jingmut ia ki myntri ka synjuk u Sushil Kumar Shinde bad u Vilasrao Deshmukh .
U la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
U sakhi um donkam ban mih ha ka por ba tohkit ha ka jingbishar bad ia ka jingkren jong u ba la shim da u Examining Magistrate lah ban pyndonkam kum ka sakhi .
Kane ka mut aiu ia ka ri India ?
" " " Kine ki dei tang ki politik jong ka BJP ."
Ki pynsah shisha ia nga ha ka nongrim .
Hynrei u nongshah kynnoh u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Dr . U Mahesh Sharma , ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
La ong , Lada ka Ïing kaba Khadduh bad U Blei ka long ka jong phi marwei , khlem da kheiñ ïa kiwei pat ki briew baroh , te kwah ïa ka jingïap lada phi long kiba shisha .
Ki kam kiba don hapoh kane ka projek ki kynthup :
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki pastor ha ka Balang Bridge , Woodford ha Redbridge , North East London .
Nga tip shaphang ka miet kaba la dep .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki koit ki khiah .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingeh ha ka thain .
Kaei kawei ka bynta ha kaba u Soitan u la wad ban pynduh ia ka bor U Blei ?
" " " Ka surok bah National Highway ka khang la katto katne sngi namar ka jingjur u slap bad ka jinghap slap ha Jammu and Kashmir . "
Ka kam jong nga ka long ban thep run bad ban jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun .
Nga batai ia lade kum ka khynnah kynthei kaba lieh . Nga la shah pynshong nongrim ha u syiem .
" Nalor " " ka kor browser " " , ar tylli kiwei pat ki kyntien ki don ha ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam ha kaba iadei bad ki jingmut ba iadei : " " ka kor pynbeit " " bad " " ka kor pynkylla dur " " . "
Pynbna ka hockey India ia ki 55 ngut ki nongiashim bynta ha ka jaka ai jinghikai
Ia kane ka jingujor la mudui hadien ba ka iingbishar ba ha Karnataka ka la pyllait ia ka Jayalalithaa bad lai ngut kiwei pat ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka trei hapoh ka sorkar jylla na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Kerala .
U nongap kol jong ka India u Rishabh Pant bad u Ravindra Jadeja ha ka sngi Palei ki la pynthut ïa ki nongïalehkai bowling jong ka Australia ha kaba ki la pynpra ïa ka rekod jong ka jingïalehkai wiket kaba 7 tam ha Australia .
Kham mynstep mynta ka step arngut ki Myntri Rangbahduh barim jong ka Mauritius u Bah Paul Berenger bad U NavinRamgoolam ki la khot ia u President ban ia kynduh kyrpang .
Katno u tip shaphang ka phlim .
Ki phra tylli ki dkhot ba pura ki long ka Russia , ka UK , ka China , ka France bad ka America bad kine ki ri ki lah ban weng ia kano kano ka rai kaba kongsan .
Ka jingtohkit halor kine ki case ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Kumno U Jisu U la leh bad ki lok jong u kiba la tlot ha ka jinglong mynsiem ? Khyndiat hadien ka jingmihpat jong u U Jisu u la ong ia ki katto katne ki nongbud jong u : Wat sheptieng !
Nick Jonas Kumno U Iakynduh Ia Ka Priyanka Chopra
Pynrung ia u number mobile bad email ID jong phi ha ka rukom kaba dei na ka bynta ki jingpynbna .
Ka rai jong u Tanwar ban mih noh na ka seng ka long hadien ba u la pynlong ia ka jingiakhih shabar ka iing sah jong ka president jong ka seng Sonia Gandhi .
Ia une u aktor la synran lang da u Gippy Grewal uba dei u aktor ba kongsan jong kane ka phlim .
Da kane , ka jingbuh pisa ha ka iew jong ka Punjab National Bank ka la hiar sha ka Rs .
" " " Kine ki kpa blei ki leh bein ia ki samla pule ki bym don pop , hynrei ki pynjngai ia la ki jong ki khun na ka sain hima sima , wat na ka ri ruh . " " "
U Myntri Rangbahduh u la khot sngewbha ia u President Ghani ban wan jngoh ia ka ri India ha ka por kaba biang . La pdiang ia ka jingkhot .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ka sorkar jong ka kan shim ia ki jingpynkhreh baroh ban iada ia ka jinglaitluid bad ka jingsynshar ba ka ri ka la kamai shitom .
Ki pulit ki la ujor FIR bad kem ia utei u nonghikai .
Na kaba ym don nongshna marpoh khyndew mynshuwa , mynta ngi don 111 ngut ki nongshna marbam trai ri , na kiba ki order palat ia ka 1 tylli . 4 klur tylli ki PPE la buh .
Ngi dang peit bniah lada ki don shuh shuh ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
U Toback uba 72 snem ka rta u la shah kynnoh ba u la leh beijot bad leh beijot ia ki da ki 38 ngut ki kynthei ha ka khubor jong ka Los Angeles Times .
Ka India ka don ka jingsngewkhia kaba kham jur .
Ka liengsuiñ jong ka Air India kaba kiew na ka kad liengsuiñ jong ka Sardar Vallabhbhai Patel kaba don ha Ahmedabad India .
Ka telebishon kaba don hajan ka kompiwtor kaba don ha ka shuki .
U la shim ruh ia ka khuri bad ynda u la nguh u la ai ha ki bad baroh ki la dih na ka .
U Rouhani uba la kyrshan da ki nongkyrshan jong ka Iran ha ka elekshon president , u la ïakynduh ïa phra ngut ki nongïaleh pyrshah kiba rim .
Ha baroh , katei ka song ka long palat 12,000 tylli ki tanka rong saw bad ka kynthup ia ki jain , u shniuh , u sohjew , u myrobalan bad kiwei kiwei ki jingbam ba bang .
Thung proxy counsel ka Delhi HC Bar halor ka jingiakhih
U Jehobah u la buh hapoh jong u ia la u mynsiem bakhuid .
Hato u Rahul Gandhi u pyniap ia ka NYAY shuwa ban kha ia ka ?
NEW DELHI : Ka jingkoit jingkhiah jong u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley uba shah sumar ha AIIMS , ka la nang hiar ha ka sngi palei , la iathuh ki tyllong khubor na ka Hospital .
U Malinga u la ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai jong ka ri Bangladesh .
Ka shithi jong ka ka pynpaw ia ka jingsngewsih namar ba ka khun kaba heh tam jong ka kaba la shongkurim , wat la ka la san ha ka niam Katholik , ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki nongwan ha kane ka jingïalang
U la long U Jisu uba na Nasaret . Bad mano ba ieng ban ioh jingmyntoi na kata ka jingleh ba donburom ?
Tang 48 percent ki nongthep vote ki ong ba kin pyrshah ia ka jingshah weng kam jong u Trump , la ong ka jingwad bniah .
Mudui dorkhas ha kashari ban pynngat mukotduma pyrshah ia u Ramdev
Ka Madhuri bad ka Sridevi ki don shibun kiei kiei kiba ïadei baroh arngut ki long kiba tbit bha.
U Nabi Buba U Nabi , uba dang thymmai na ka ïing jong u nongrwai uba la ïoh mynsiem na ka jingphohsniew ban rwai ïa ki Pathan , u la shah thombor namar ba u la pynmong ïa ki jingsngew jong ki Muslim .
Baroh ki paiñkhana ki dei ban shna haduh hynriew lak tylli .
La iathuh ba haduh 25 ngut ki la mynsaw .
Ka India ka duh ia ka bor bad ka jingburom ha man la ki jaka ' : U Rahul u thombor ia u Modi halor ka polisi bar ri .
Na ka bynta baroh ki khubor ba thymmai download ia ka app jong ka Daily Post .
Hynrei khatduh khatwai ki la ia saphriang kylleng ka ri Europe bad ki la nang shem jingeh ban pynneh ia ka jingiatylli jong ki . Hadien ka por , ki Parabangeit Poland ki la jah noh .
Ngi wad ia ki rukom treikam ba iatreilang ki ban pynlah ia ngi ban long ki dkhot kiba trei shitom jong ki kynhun bad ki shnong ha ka dong bad ka thain jong ngi .
Kumno ka long ka jingshem jong phi ha kaba trei ha ka TV ?
U heh barim ka NIA u Sharad Kumar u long u vigilance commissioner ha ka CVC
Mynjur Rajya Sabha ia ka Triple Talaq Bill da 99 vote kiba kyrshan bad 84 vote kiba pyrshah ia ka
Ki nongjied ki la jied ruh ïa ka kynhun India A na ka bynta ka jingleit jngoh ïa ka South Africa ha kaba yn long kapten da u Pujara .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Shane Watson u la ong ba ka jingialehkai pyrshah ia ka India ka long beit ka jingeh kaba khraw .
Hato phi thmu ban pynmih ia ka ?
Ka jingialehkai T20I kaba lai hapdeng ka Pakistan bad ka Sri Lanka kan long ha Gaddafi Stadium ha Lahore .
Ka Centre ka la ong ba kam don ki lad ki lynti kiba biang ban siew kylliang ia ki jylla namar ka jingduna khajna namar ka jingpyntreikam ia ka GST .
Hynrei ki la don ha ka synduk jong nga , ka stamp jong phi ka don ha ki .
Ha Gurdaspur u Sunil Jakhar un ïakhun pyrshah ïa u Sunny Deol uba ïakhun da ka tiket ka BJP na katei ka shuki .
" U myntri rangbah barim u Shivraj Singh Chouhan u don ryngkat bad nga ", la ong u Thakur.
Bunsien nga ju dem khrup bad kren ha U Jehobah shaphang katno nga la thait .
Ai ia ka khynnah kynthei bad leit noh .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka video ki pulit ki la kem ia kitei ki 5 ngut .
Ha ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
U Anil Kapoor u la khot ia kane ka phlim kaba phylla , ka Guneet Monga ka nongpynmih phlim ka la ong ba ka long kaba sngew sarong haduh katta katta .
Ha ka pliang kaba heh , khleh lang ia ka shini jhur ba pura , ka suji bad ka ghee ba la khleh lang .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod , yn sa shim khia shuh shuh , la ong ki pulit .
Ha kawei pat ka liang ki Muslim ruh ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha ki jinglehkmen jong ki Hindu .
Ym lah ban shim na ka Flickr . com
Khlem artatien man la ka pateng ha ka histori ka la kwah ia kita kiei kiei .
Ngam sngewphylla lada u pyrkhat kumta ruh .
Ka don ka jingkiew ha ka jingpang shini bad jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im .
U SP , u DSP bad u SDM ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
3 ha ka kyrdan jong ka ICC ha ka kriket T20 .
Ka CBI ka la pynngat ha ki kyndon IPC kiba iadei bad ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok bad ka jingleh thok bad kiwei kiwei .
Ka dur jong ka jingpang , ka dawai ban pynduh ia u khniang , bad ka dawai pyniap khniang ban iada na ka jingshah ktah ha ki khniang ka iapher katkum ka thain , bad ki don ki jingai jingmut ha ka jaka na ka bynta ka ri India .
Katrina , u siddhant chaturvedi , u ishaan khatter ha ka komedi kaba shyrkhei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingduh jong ki mynsiem briew ha Uttar Pradesh bad ha Bihar .
Ka jingleit phai sha la iing sha la ka iing ka sem .
Ki briew kim sngewthuh ia ka synshar paidbah ne ka jingsynshar Islam , ki kwah ia ka jingsynshar kaba bha .
Ka jingpyntreikam ia ka Revival Package katkum ki jingai jingmut jong ka Vaidyanathan Committee ka la pynlah ia ki CCB ban ioh pisa na kiwei pat ki tyllong lait na ka SCB .
Namar ka jingsaphriang ka khlam coronavirus ka ri India ka don hapoh ka lockdown .
Ka Honda ka la pynmih haduh 42 717 tylli ki scooter ha u snem 2013 bad ka la lah ban shalan haduh 79 184 tylli ha u snem 2014 kaba duna katto katne hajar tylli ban ïa nujor bad ka Hero Motocorp .
Ia ka nikel sulfat la pyndonkam ha ka jaka test .
Ka kynhun jong u John ka la lah ban kamai tang 124 ron ha ki 20 over .
" Ka Jinglong " " Ki Nongleh ia ka Ktien " " " .
Ka jingpynkylla ia ka lyer kaba iadei bad ka lyer ka pynjlan haduh 5 . 8 km shalor ka sla duriaw
Ha ka shnong Murran jong ka Pulwama , kawei pat ka kynhun shipai ka la shah thombor da ki maw ha ki nongiakhih , hadien kata ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki nongiakhih .
Kawei ka longkmie kaba don jingduna ha ki dkhot met kaba don ha ka shnong Jarmastpur kaba jngai 10 km na kane ka jaka la kynnoh ba ka la shah leh beijot ha ki saw ngut ki briew na kajuh ka shnong .
Hynrei hadien ba la tohkit ia ki ha ka iingbishar paidbah la iathuh ba saw ngut ki briew na ki ar tylli ki shnong ki la shah pyniap ha ka iing bishar paidbah .
U ong ba ka Tamil Nadu , Gujarat bad Himachal Pradesh ki la dep ban leh ia ki jingtohkit bad ki la thung ia ki ophisar ban pynkhreh ia ki jingtyrwa CDM .
Ki khun marwei ba dang kha thymmai la bret ha ka um
U nongpeit ia ka phatok u Prasanta Kumar Banik u la ong ba hynriew ngut ki dkhot jong ka longiing Nizamis ki la wan ban ia kynduh ia u Nizami mynta ka step .
" " " Ha ka jingiakren , u Trump " " " " u la pynskhem biang ia ka jingdonkam ban kiar na ka jingpynjur ia ka jinglong jingman , bad kyntu ia ka jingpyrkhing " " " " na baroh arliang , la ong ka White House .
Ka jingshad jong u ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongpeitkai .
U Myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo u la ong ba ka Washington DC kan long kaba khlem sangeh ban pynbor ïa ka Tehran .
Ki phlim ki la sdang ban pynmih naduh u snem 2011 bad ha katei ka por ka Warner Bros . ka la sam hynriew tylli ki phlim .
Pyndap ia ka phorm bad upload ia ki kot ki sla .
Ka pyni ia ki dak script ba la pynjlan ha ka bar jong ka jaka ban ia ki jingleh jong ka sla .
Ia kiwei pat ki ktien la khot ki ktien kren .
U Colonel Ashutosh Sharma u la iehnoh shadien ïa ka kurim jong u ka Mrs Pallavi Sharma bad ïa kawei ka khun kynthei kaba dang 12 snem ka rta kaba la sah ha Vaishali Nagar ha Jaipur .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u dei ban sngew sarong ia ka .
Ka ABC ka ieng na ka bynta ka Lynti Iyer , Ka Jingpynhiar mynsiem , bad ka Jingpynhiar mynsiem .
U khlem sngewtynnad ia kane satia .
Ka jinglehkai kaba bha ha ka IPL ka rai ia ka jingjied jong phi .
Ka pisa ka wan na ki paidbah ba rit paid .
Da kaba pyndem ha ka bor jong u nongbishar , ki nongmudui ki pdiang ia ka bor synshar jong ka bor kaba kham halor bad ki pyndem ia lade ha ki kyntien lyngngoh jong u jong ka bor sain hima sima bad ka bor bishar .
Hynrei lada nga leh , wat la phim ngeit ia nga , to ngeit ia kita ki jingleh : khnang ba phin ioh tip bad ngeit ba U Kpa u long ha nga bad nga ha u .
Kine ki tyllong um ki shakri kumba 36 ,000 ngut ki briew .
Shwa ban don ka jingpynkhriat ha China , ia u tofu la ju die tang ha ka por lyiur , namar ba u tofu um ju sniew kloi ha ka por khriat .
Kumjuh ruh kin don ki khuri rupa kiba shai bha kiba don ia ka jingthew kaba thikna jong ka jingdih kaba ki kwah .
PM un long u kongsan ha ka jingïalang rakhe ïa ka jingdap 100 snem jong ka AMU
Kaba phylla ka long ba ka Chevrolet India kan ai jingmyntoi bad pynduna dor ia ka Enjoy MPV model .
Dawa tulop ki nonghikai ReT byrngem lockdown ia ki skul .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Atal Bihari Vajpayee u la shah khublei ha u President ka China u Hu Jintao shwa ban ïakren jong ki ha Great Hall of People ha Beijing .
Da kiei ki jingkylla ba ka spah snem kaba 21 kan sdang , ngi dei ban ap ban iohi .
U nongtrei mon sngewbha na Pakistan u peit ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ki nongleit nongwan kiba poi ha kawei ka steshon rel ha Peshawar .
Ha katei ka elekshon , ka jingwan thep vote ha Srinagar ka long haduh 100 percent .
Ki khynnah klas XI ki la pyni ia ki jingshad bad ki jingrwai .
Da kaba pynpaw ia ka jingdonkam jong kum kine ki jingthmu , u Shri J P Nadda , u la bynrap shuh shuh , Kine ki saw tylli ki jingshakri ha ka koit ka khiah kiba iaid lyngba kin long ka jingkylla ha ka jingiakynduh ha ka koit ka khiah .
Ngim tip shuh ban leh aiu , ka la ong .
Hadien kane , u la pyrshang ban wad ia u nongiasaid ain .
" " " Paralok , Ki jingdonkam ba la pynwandur ha Kumbh ha kane ka kynti da ka jingiatreilang jong phi ki long kiba neh . " " "
Ha ka jaka jong kata , ka Apple iPhone X ka pyndonkam ia kaei kaei kaba ki khot ka Face ID , kaba ithuh ia ka khmat jong ki trai ban plie ia ka tiar .
Ban tip kham bniah shaphang ka paradais ha ka pyrthei ka ban sa wan , peit ïa ki lynnong 3 , 7 bad 8 jong ka kot Aiu Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Ki jingbei tyngka kiba la kynthup : T.3.200 klur .
U paralok jong ka Bumrah u Trent Boult u wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki da kaba kamai 10 wiket na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Katei ka sngi kan sa paw ha India bad Asia , Europe , Africa , Australia bad South America .
Ha ka sngi kaba bud ha skul , u Stig u rieh ha ka synduk buh tiar ialehkai hadien ka klas ialehkai jong ka Lisbet .
Lyngba ka ktien jong u , ka Baibl , U Blei Jehobah u hikai ia ngi ban don ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ka jingim jong ngi , ka met bad ki bor jong ngi .
Bun ki epiphyt bad katto katne ki nongkieng lum la iathuh .
Ki pulit nongkyndong ki la register ia ka mukotduma bad la set ia utei u nongshah kynnoh ha phatok .
Ka pisa tyngka jong ki nongmihkhmat jong ki kan long kaba la buh ha ka dor Rs . 10 lak ha ka shisnem . 10 .
U tnga u la mudui sha ka iingbishar pyrshah ia ka jingujor jong ka .
Kham hadien ba u Titos u la pyntip ha u apostol ia ka jingkynthoh kaba bha ia ka shithi jong u , u Paul u la thoh ban iaroh ia ki .
Ka Adena Friedman , ka heh ophisar jong ka Nasdaq .
Ki nongshong shnong ki la leit sha ka local unit ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka long kat kum ki jingbthah jong U ba u briew uba long syiem mynta un long u nongpan jingkyrpad lashai .
Baroh ar ki long kiba nabar jong kane ka pyrthei .
U Gen Singh uba dei ruh u president jong ka Indian Polo Association u ïalehkai Tennis , Golf bad Badminton bad u dei ruh u nongniah kulai ba pawnam bha .
Kumno U Blei un map ia nga lada ngam lah ban pynduh ia ka jinglong ? U Marco u la pyrkhat .
U la koit hadien na ka jingpang .
Ia u mawsiang lah ban iohi jngai na kane ka jaka .
Balei phi thoh kumta ?
U Kejriwal u kynnoh ba ka Reliance Industries ka la pynkiew dor ia ka natural gas .
Hadien kata , la phah biang ia uwei pa uwei na ki nongleit jingleit ba la pynkynriah jaka sha ki por jong ki .
Kane ka jingthoh kaba iadei bad ki tiar ialeh ka dei ka stub .
Kane ka la pynlong ia u Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru .
Kumno lada ka lok jong phi ka pyrshang ban khanglad ia ka jingmane jong phi ?
U Haider um shym la ong shano u Bilawal u don mynta .
U la sdang ia ka kot khubor ba man u bnai kaba kyrteng Kannada Nudi .
Kumno ki ain jong ki Blei ki ai jingmyntoi ia ka koit ka khiah jong ngi ?
Katkum ka jingwad bniah ba la leh da ka ABP CVOTER la ong ba ka BJP kan jop 33 ngut , ka Congress kan jop 54 katba tang lai tylli kin hap hapoh ka kitty jong kiwei pat .
Ka Jingsynshar Madras ka la kylla long ka Jylla Madras ha ka ri India kaba laitluid .
Lada ym burom ia ka kot pynbeit kan sa pynphai biang ia ka kyrdan tynrai jong ka ram .
Ka don ka bunker kaba thylli hajan jong ka .
U Shri V R Boda , Chairman ka Nafed bad u S K Chadha , MD ka Nafed ha ka jingkren jong ki ki la ai khublei ia ka Govt .
Iqbal balei phi leh kumta ?
Ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba lum um ha ki distrik Ludhiana bad Ropar ha Punjab bad ha Himachal Pradesh ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ka kham long ka kam kaba kham suk hangne ​​, phi iohi .
Katto katne 16 taiew hadien ba la kha khun , u khunlung ba dang kha u lah ban sdang ban iohsngew .
Ka bor ban pyrkhat da kumwei pat bad shakhmat ia ka por na ka bynta ka jingbha jong u khun bynriew ka dei kaba pyniapher ia ki nongseng kam seng jam .
" Ngan long ma nga uba khang ia ka." " "
Katno ngut ki paralok shynrang phi la kylla haduh mynta ?
Ha kajuh ka por hato phi kwah ban pynskhem ia ka jingngeit jong phi ha ka jinglong thikna jong ka Baibl ha ka liang ka saian ? Kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang u slap .
Bun na kiba iap ki dei ki kynthei .
" Nga ieid ia phi ! " " " " la thoh u Abhishek Bachchan hajan ka dur ."
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.15 hajar .
la shah ban tyrkhong noh .
" Wat la Im u briew uba khatduh eh uba ieng " " "
Kane ka long katkum ka jingbthah jong ka Seng Pyrthei jong ka Koit ka Khiah jong ki Mrad .
Shuh shuh kam shym la pan jingbit na ka sorkar jylla .
Ki nongtrei jong ka KSEB na kiwei ki district ruh kin leit sha Odisha ha kine ki sngi ban wan .
Nga kyrmen ba ka kam engineer kum ka jingpule bad ka kam kaba nga jied kan khring shuh shuh ia ki samla pule kynthei ha ki por ban wan .
Ka la mynsaw jur ha ka kti kadiang bad ka kjat kadiang jong ka ha katei ka jingbthei .
Kiei ki tiar kiba la iarap ia phi ha ka jingpule shimet jong phi ?
Ka Air India ka la im da ka jingiarap na ka sorkar .
" Ka jinglong jingman ha ka thain mynta ka la don hapoh ka jingpyniaid " " la ong ki pulit ".
Hato kata ka la pynmih kano kano ka jingpynthut ?
" " " Martha, Martha " " " u la ong, " " phi khuslai bad phi khuslai shaphang kiba bun kiei kiei ."
Ki samla pule ki la ong ba ki la sngewsih ban tip ba ki bam doh masi namar ba ka dei ka kam kaba iadei bad ka jingngeit bad ka niam jong ki .
Hynrei ka India kam shym la kylla .
Hynrei ka jingitynnad jong ka ain pahara digital ka long ba lada la mudui mukotduma , kata ka mut phatok .
Ki myntri jong ka tnad kam rung briew bad ka jingshngain paidbah ki don ka jingkitkhlieh ban soi ia ka kot pynshisha jong ka jingshngain jong ka ri .
Kumba 100 ngut ki nongiashim bynta kiba mihkhmat ia ki nongshim bynta ba kongsan kum ki FPO , ki heh ophisar jong ki sorkar jylla , ka NABARD , ka SFAC bad ki seng karkhana ki la iashim bynta ha kane ka jingialang iamir jingmut .
U Mahendra Singh Dhoni uba don ha ki snem ba la jan eh jong ka jingim ïalehkai jong u um shym la phong satia ïa ka jain jong ka kynhun ïalehkai ka India naduh ba ka India ka la mih na ka semi final na ka World Cup 2019 .
Baroh kiwei pat ki kam la khang .
Ka phlim kan long kaba jop tang haba don ki nongpeitkai kiba wan biang .
Ha kawei pat ka liang , ka dang shim ram da ki lak klur .
2 , 600 Cr yn pynlut na ka bynta ban pynbha ia ka jinghikai bad jingwad bniah ha ki jaka pule engineer .
Na ka bynta ka kynhun ba la jop u rangïalehkai Olympic u Tushar Khandekar u la thep ar tylli ki kol katba u Prabhdeep Singh bad u Ravipal Singh Sansarpur ki la thep mar mar shi kol .
Ka la pdiang ruh shipor ia ka jingbishar jong u ba ' ' Ka mynsiem kaba don shadien jong kano kano ka kam ka kham khlain bor ban ia ka kam hi .
Korea Open : U Parupalli Kashyap u la buh ia ka jingiakhun ha ka semifinal bad u Kento Momota .
Ki kynnoh ia ka BJP na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong ki hi .
Ka jingpynthymmai ia ka sniehdoh ka dei ka rukom ha kaba ka sniehdoh ka lah ban bujli ia ki shyieng sniehdoh kiba la jah na ka jingroi na ki shyieng kiba dang sah .
Ha ka bynta jong ka jingduna ha ka jingsngap ka tnad Social Welfare ka pyniaid 7 tylli ki skul ha Dhaka , Chittagong , Rajshahi , Khulna , Chandpur , Faridpur bad Sylhet .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka Jylla haduh mynta ki long 7, 69, 995 ngut bad kiba dang don ia katei ka jingpang, ki long 12, 542 ngut bad kiba la mynsaw, ki long 11, 605 ngut.
Ka elekshon US 2020 : U Joe Biden u la kular ban pynkut noh ia ka aiom jong ka jingdum katba u dang pdiang ia ka jingshah jied kum u President jong ka seng Democratic
Ka Priyanka ka la phong da ka jain rong blue kaba itynnad bha ryngkat bad ka jingdeng ryndang kaba itynnad bha katba u Nick Jonas u la phong da ka suit kaba lieh.
Ka Saina Nehwal kam pyrkhat ban shongthait , pynshai u coach u Vimal Kumar .
U Rishabh Pant bad ka tnga bad ki khun jong u Tim Paines.
U heh jong ki bor synshar u Tom Virgets u la kyntait ba ki la pyndep ia baroh ki jingdonkam ba la buh da ka IOC .
Nangta u dei ban sah hangne ​​.
Ki sengbhalang , ki seng pyrshah bad ki riew paidbah ruh ki la iadon bynta lang ha ki jingiakhih .
Ha ka jingwad bniah u la lum bun ki tiar kiba iadei bad ka jaitbynriew , kaba la pynlong ha kaba kut ban seng ia ka jaka buh jingthoh shaphang ki jaitbynriew ha Chittagong ha ka snem 1974 . '
U Anup Jalota u kyntait ba u don jingiadei bad ka Jasleen Matharu
Ki briew baroh ki ia risa ban iohi ia u .
Bad bunsien ki kmie ki kpa ki pynshlur ia kum kane ka jinglong .
Kum kine ki sienjam ki pynskhem ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
U la khlad noh ha ka 31 tarik u Lber 1975 da kaba long u nongshong ba nyngkong eh ha ka jaka tep Makara .
U aktor Abhishek Bachchan ruh u la rakhe ïa kane ka jingbishar bad u la thoh ha ki social media , “Wel done India” .
Ki doktor ki la jied ban bud ia kata ka jingai jingmut , bad utei u briew u la iap ha ka por miet .
Ki don hynniew ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta katei ka kam .
Hynrei ka kam ka la sahteng kumba shisnem .
da kaba pyndonkam da ki napkin , nangta ngi hap ban pynduna ia ka mang tyngka dud jong ka iing ka sem jong ngi .
Pynngam ia ka halor ka jingdih ba la pynkhreh kham mynshuwa .
Kaei ka jingangnud jong phi ha ka jingim ?
Ka jingkieng ka la kiew haduh shispah phut shaneng , la kyrshan da ki tnum maw ba jyrngam .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV bad shen ka video ka la saphriang bha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ban shon bad pyni ia ki poster ba la shna thymmai naduh mynta haduh ban da pynbeit ia ka mukotduma .
Ka Sport kan don ia ka RAM kaba 768MB bad kan don ka Battery kaba 430 mAh .
Haba u lok jong phi u kwah ban kren , hato phi sngap wat lada phim sngewtynnad kyrpang ban leh kumta ?
Ka pynlah ban pynroi shuh shuh ia ka jingtbit ba la pynroi jong kine ki nongtrei , kaba long ka jingmyntoi ha ka jingialehkai na ka bynta ka kam shna mawkordor jong ka ri India . Ka Ms .
Ia kine ki lai ngut la pynshitom hadien ba ki la kam ba ki la leh pyrshah ia ka mynsiem jong ka jingialehkai .
Sakshi , Vinesh , Divya bag silver ha ka Asian Championship .
Ha ka jingshisha , ia kata la kylli na ki nong America ha ka jingwad bniah kaba dang shen .
U la ong ruh ba na baroh ki daw kiba don shadien jong ka jingleh be-ijot ha ka cyber ka dei ha kaba kut ka jingbym shimkhia bad jingbymtip jong ki briew kaba ialam sha kum kine ki jingshah thombor .
