Ka khubor na ToloNews jong katei ka thaiñ ka la iathuh ba ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U PM u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki Sorkar na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong jong ka ri . U la ong ba ngi dang trei ia ka mantra jong ka Sabka Saath Sabka Vikas .
Ki trok thymmai jong ka GS series ki long kiba la shna itynnad bha ryngkat bad ka rukom shna thymmai .
Ngam sngewtynnad ban iakynduh ia ki briew .
Kum U Jisu bad ki nongbud jong u kiba nyngkong , ngi lah ban ioh ia ka jingjop haba ngi sakhi khlem da pyrkhat .
Katba pat balei ngin ailad ia ka jingleh arsap jong kiwei ban ktah ia ngi haduh ba ngi la shah pynduh noh ia ka jingieit bashisha jong ki paralok bashisha ?
Peit ia ki jinglong ba kyrpang jong kane ka rel .
Ngim nym pynkhein ia kino kino ki kyndon ha kaba leh kumta .
Mynta ki la pynrung kyrteng 27 ngut . 77 lak ngut ki dkhot .
Ka dei na ka bynta ki riewspah .
Ka India ka dawa lut ïa ka jylla Jammu bad Kashmir , kaei kaei kaba ka Pakistan ka ïaleh pyrshah .
U la pynliem ia u kyrtong ka TRS u Sai Kiran Yadav da ka jingiapher kaba 51 333 vote .
U la sdang ban sngap bad um shym la sangeh .
Bad shai ba une u ape uba khraw hangne ​​um shym la don ka jingsngewthuh kaba khraw ia ka rukom thoh .
Hynrei ka histori ka dap da ki nuksa jong ki nonghikai ba pawnam kiba la bakla shibun .
Armaan Kohli : U aktor u Armaan Kohli u la ïohi khatduh ïa ka phlim LOC : Kargil .
Ka rukom treikam kaba treikam ha ka kompiwtor ka iakynduh bad ki tiar bad ka pyndep ia ki kam ba la pan da u nongpyndonkam .
Kiwei pat ki jingthoh jong u Josephus ki ai jingshemphang shaphang ki khajna , ki ain bad ki jingjia .
Ka jingkmen kaba long u soh jong ka mynsiem U Blei ka long kaei kaei kaba ka pyrthei u Soitan kam lah ban pynbiang . Kalatia 5:22,23. Ki Ephesos 5:3,4.
La ju thaw ia ki khnang ban long ka sorkar pdeng halor ki koloni ne ki jaka kiba kham rit jong ka hima Portugal .
Ka jingbthei ka glacier ha ka elaka Chamoli jong ka Uttarakhand .
Kumta lada ki khynnah kiba don ka jingkhuslai kim nang ia ki rukom ialeh pyrshah kiba dei ha ka por ba ki dang rit , kaei ka ban jia ia ki ynda ki la san ?
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Sathyaraj , ka Meena , ka Manorama , ka Goundamani , u Senthil bad ka Sangeetha ha ki bynta ba kongsan .
ym don uwei ruh na phi uba lah ban khanglad ia ka na u .
Ka jingpyndam noh ia kane ka ain ka la pynkylla ia ka ain jong ki iingbishar synshar , 1985 .
Ka jingmih ka long kaba kti ha ka kti .
Kumno phi lah ban leh ia kata da kaba suk kan long ka phang jong ka jingthoh jong ngi kaba bud .
U la leit noh nangta bad u la leit sha ka ïing jong uwei u briew uba kyrteng U Justos uba mane ïa U Blei , uba ka ïing jong u ka don hajan ka synagog .
Ka Pakistan ka la pynmih ia ki dur video kiba ka la kam ba ka dei ka liengsuin jong ka India .
Ka elekshon kan long kaba kongsan bha ia ka sain pyrthei jong ka ri India .
Lada u kwah ban long u khlieh jong ka iing te u hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka Priyanka Chopra : Ka mon ban trei ha ki phlim Pakistan .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Modi u kwah ba u Shah un bteng ia ka kam kaba u trei mynta bad ban pynthikna ia ka jingjop ha ka elekshon Uttar Pradesh bad Punjab .
Ki Kot jong ki jingshai jong ka sor , San Francisco .
U Taka u iaroh ruh ia ka anime bad u batai ia ki bynta kiba u la ithuh ha la ka jong ka jingim .
Te lada phi nang ban pyndonkam ha ka database kum ka JSTOR , te kan long kaba suk ban nang kumno ban pyndonkam ia kiwei pat .
Ka module kaba bud jong ngi ngin sa kren shaphang ki kam shna jingshna , ki kam shna jingshna bad ka teknoloji bad ka bynta jong ka ha kaba thaw ia ka jingpynbha ia ka jingtei hapoh iing .
Ia kane ka jingtrei la antad ba kan shongdor kumba 100 klur tyngka .
Lehse ngim kynmaw ia kawei pa kawei ka jingtip kaba bniah ia kaei kaba ngi la iohsngew ha ki jingiaseng .
Ha ka snem 1809 , u tnga jong ka u la iap noh .
Uwei u riewstad niam jong kata ka por , u Gregory na Nyssa u la kren ia kane ka jingkren bein shaphang ki briew kiba rit paid : Ki nongdie jain , ki nongkylla pisa bad ki nongdie marbam baroh ki long ki riewstad niam .
U Sushil Kumar u dei u nong India uba ar ban khur ïa ka nam rnong ha ka jingïalehkai Wrestling .
Ha ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi , nga bad u Myntri Rangbah ngi la bishar bniah ia ka jinglong baroh kawei jong ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Tang hadien hynriew snem , u Nayyar u la thoh ia kaei kaba shai ka long ka por ba ha khlieh duh jong ka jingim jong u : ka jingioh ia ka Satyam .
Hynrei kano kano kawei pat kaba iadei bad ka Korea Sepngi nga pyrkhat ba ka long kaba bakla .
Hynrei ka Brazil ka kham palat ban ia ka phutbol bad ka samba .
Kine kin iarap ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Nangta na ka bynta ki jingbam ba bang , phin donkam ia u sohjew rong saw , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ka umphniang .
Ka lah ban wan hapoh ka jingiakren ha ka por jingialang .
Ha baroh ar ki iOS bad Android , shu nion bad bat ia ka khubor kaba phi kwah ban buh dak bad nion ia u dak Star .
Kumba ka long mynta ka India ka la rung ha ki jingiateh ‘ Air Bubble ’ bad kumba 18 tylli ki ri kiba kynthup ïa ka US , UK , UAE , Kenya , Bhutan bad France .
Ki jaka rung na ka bynta ki shnong bad ki jaka set phatok la buh hangne ​​ruh .
Im thikna hajan ka kamera .
Ki arngut ki la pynkut noh da kaba sah miet lang hadien ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ki .
" Dei hangta ba u rangbah lyngdoh u la shem " " ia ka kitab hukum U Jehobah da ka kti u Moses . " " "
Kane ka kam ka dang sahkut hakhmat u nongbishar ba rangbah , ka Family Court , West Singhbhum ha Chaibasa .
Ka dei ka kam sain pyrthei .
Ka jingpynkiew dor jong ka Toyota kan treikam naduh ka 1 tarik u September ha baroh kawei ka jait mar .
U myntri um jong ka sorkar pdeng uba don ha ka 2500 km . Ka Ganga Nirikshan Abhiyan ka la pynkut ia ka bynta ba nyngkong jong ka Abhiyan ha West Bengal .
Ka phlim kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka 13 tarik u Risaw .
Katba ki khmat jong u ki dang iaid kylleng ka pyrthei baroh kawei , u lah ban ithuh ia kito kiba ka dohnud jong ki kam long kaba pura ha u .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor Cell Metabolism .
Ka Nishtha Dudeja ka samla Haryana ka la pynshisha ba ka jingduna ha ki dkhot met kam lah ban wan ha ka lynti jong ka jingjop .
Hynrei ym shym la register case satia .
Une u briew uba bieit bad ka pisa jong u kim leit shano shano ruh .
Ka jinglut ha kaba siew ia ki jaka pynlong jingialang bad ka bam ka long kumba 50 percent na ka jinglut baroh .
Ka jingkhynra ba la ialam da u Capt Sandeep ka la pynlong ban pynduh jait ia 9 ngut ki lehnoh bad nalor kata la kem 22 ngut na ki .
Ka jingrakhe sngi kha jong ki dur ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Da kaba leh kumta , ki lok ki jor ki pyrshang ban iatylli bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki da kaba pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka Ktien U Blei .
Kane ka nongbah ka pawnam na ka bynta ka Temple Nandikeshwari kawei na ki Shakti Peetha ha ka dewbah India .
Ka jingialehkai suloi jong ka . lai ngut ki lehnoh ki la iap , uwei u shipai shipai u la mynsaw .
Ka kynhun jong u ka la shah pynbor ban pynlut ia ka por lyiur ha ka Arctic .
U kpa jong u uba long u nonghikai jong ka jingkhein , u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia u .
U Suresh Kalmadi u la shah thung kum u President ba im jong ka seng Olympic India ha ka jingialang ba man la u snem jong ka ha Chennai.
U tnga jong ka Charulata , u Bhupati uba suit bad uba don ryndang , u ioh mynsiem na ki gospel jong u Mill bad u Bentham , da ki jingmut jong ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat .
Ki jingtip kiba ki briew ki donkam ha ki jaka bapher bapher .
Ha kane ka jingpyni la pyni ia ki kot bapher bapher kiba pynsngewtynnad ia baroh ki rta .
Kane kan don ka jingktah ia ka jingiadei sain pyrthei jong ka US bad ka Russia .
U Varun Gandhi u thep kyrteng na ka shuki LS jong ka Sultanpur.
Ka para jong ka Kamala kaba kham rit ka la shah shoh ha ki pulit , ka la hap ha madan bad ka la sdang ban iam sha ka Kamala ban pan jingiarap .
La bthah ia ki nongkynthoh ban jubab hapoh ar taiew .
Ka jingjied nongkren la buh ban long ha ka 19 tarik u Iaiong 2019.
Govt ban pynsted ia ki kam pynroi : CM
Ha ka jingtohkit kine ki arngut ki la pynpaw ia ka jingdonkti jong uwei pat u nongshah kynnoh ha kane ka kam runar , uba la shah kem ruh .
Lane phi lah ban ialehkai bun ki jingialehkai ha kawei ka jaka kaba rit , .
Ha ki Khanatang jong ki Hindu la niew ba u Damodar u dei u Blei Shiva bad katba u Bharvi pat u dei u Blei Shakti .
Ka jingshai u lyoh ka la pyniap sa 15 ngut ki briew ha Bihar
Bad lada U Blei un kwah ba kine ki briew kin long hapoh ka kti jong nga ! nangta ngan pynduh noh ia u Abimelekh . U la ong ha u Abimelekh , “To pynbun ïa ki shipai jong me bad to mih noh .”
U Pawar un hap ban mih hakhmat ka komishon ha Mumbai , namar ba ïa ka jingbishar ba la buh por da ka komishon la pynkynriah noh sha katei ka jaka namar ka jingwan jong ka khlam coronavirus .
U Judah u iathuh ba u Enokh u la iathuhlypa : Peit !
Ka NIA ha ka sngi Nyngkong ka la mudui ar tylli ki mukotduma pyrshah ïa ki 15 ngut ki briew ba kynthup ïa ki katto katne ngut ki lehnoh Khalistani halor ka jingpynïap ïa uwei u Pastor bad uwei u nongïalam ka RSS ha Ludhiana ha u snem ba la dep .
" " " Lada phi kwah ban pynskhem ia lade kum u nongtied ba pawnam ha ka kriket pyrthei , phi hap ban long uba iahap ha baroh ki rukom ialehkai ."
" " " Kam long kaba suk ia ka tnga jong nga ka Victoria ban pynsan pynrangbah ia lai ngut ki khun katba ka don ."
Ha ka sngi kaba bud , ka Union of India ka la pynshai ba ym shym la weng noh ia ka jingpynbna .
Kine ki jingkylla la khmih lynti ba kin treikam ha ki jingbei tyngka kiba la don lypa ruh kumjuh .
Kane kam dei tang ka mat pule puthi .
Ki Taliban ki la ther ia ka kad liengsuin ha Kandahar.
Ka Afghanistan ha ka jingialehkai jong ka Asia South 2016
Nga sngewbha ban don shadien jong ka kamera .
Ki ri kiba kham mynshuwa haba ianujor bad ka ri India kum ka ri Africa ba shathie , ka ri Brazil , ka ri Russia baroh ki nang kiew stet .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar pyrshah ia phra ngut ki briew hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la iathuh ba napdeng ki 500 ngut ki nongleit nongwan kiba la pyllait im ki don hynniew ngut ki kynthei kiba armet .
Kito , U Allah U lah ban map ia ki , U long U Nongmap , U Nongmap .
Ka bor jong ka Congress kan sa hiar sha ka 17 ngut da kaba ki arngut ki MLA kin mih noh na ka seng .
Ka tnad pule puthi dang shen ka la pan na ki skulbah ban thung ia ki nonghikai bad ki nongiarap nonghikai lyngba ka jingthoh test nalor ka viva voce .
Ki Shiphew ngut ki Richmond Hapdeng ki Shiphew ngut ki don phra ngut ki Nongpule Baibl na ka pyrthei baroh kawei , kumba la tip ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Ka jingangnud ban mihkhmat ia ka ri jong phi ha ka World Cup ka dei kaei kaei kaba uwei pa uwei u nongialehkai kriket u kwah ban pynurlong .
U Sohel , u Mehboob , ka Ariyana , u Avinash , u Divi , ka Lasya bad u Mehaboob ki dei ki nongïakop ha ka Bigg Boss Telugu 4 .
Hynrei kin ym thrang ia ka satia namar kaei kaba ki kti jong ki ki la phah shakhmat , bad U Allah U tip bha ia ki nongleh bymman .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha ki jinglehniam tep ia u .
Hynrei ngin sa buh tang kawei .
U la sdang ruh ia ka jingthoh ba la buh kyrpang shaphang ka jingwad bniah ba la pyni dur ia ki jait jingthaw ba la khot .
Baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban thep ia ka kol jong ka jingjop , ha ka por ba la buh .
Ka jinghiar dor kaba jur ka la iaid lyngba ia ka rud duriaw ba shatei lam mihngi hajan ka Kakinada.
Ngi la duh ia ka jingiadei bad u bad ngi la pyrkhat ba u la iap . Hynrei hadien ar snem khlem da khmih lynti ngi la ioh ia ka shithi na u kaba la phah na phatok . U la im bad u la koit !
Ki dewlynnong Galapagos ha Ecuador .
Ka seng party kam shym la don satia ha kata ka por .
Ka jingthoh ba rit jong ka jingkhein : Buh jingthoh ia ki jingpyniaid ha ka jingkhein jong phi da kaba pyndonkam ia kane ka jingshakri .
Hynrei u AG um shym la kdew la ka sorkar kan mih da ka circular kaba thymmai ne em .
U Ravi u la phone mardor ia u 100 bad pyntip sha ki pulit .
Ha ka jingpynbna , u Gandhi u la ong , Ka kam jong ki sorkar ka long ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk , ban pyniaid ia ka ain bad ban pynim ban iada ia ka Riti Synshar .
Da kaba leh ia kane ka jingujor , ki pulit ki la register ia ka FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh katkum ka IT Act bad IPC bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Im shisha ngam peit sha khmat than .
Baroh ki don 2 275 ngut ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun .
Ia ka khusnam poitri Jayant Pathak la ai kyrteng ia ka kyrteng jong u .
Katba ka Telangana ka la long ka jylla ba nyngkong eh ban pynjlan ia ka lockdown haduh ka 31tarik Naitung 2020.
U la donkam ia ka jingsumar ban pynbha pat da u doktor ba shisha .
Ha Ahmedabad , U President Trump un ai jingkren ha ka jingialang ' Namaste Trump ' ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha madan ialehkai kriket Motera ba la shna thymmai .
Balei ngi kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI ?
Ia kane ka jingpynbna la mynjur da kawei ka sur , ha kaba baroh 15 ngut ki dkhot jong ka Security Council ki la jied ban kyrshan ia kane ka jingpynbna .
" " " Hooid kynrad . . . U kpa, ka kmie bad baroh ki la mad." " "
U Nirav Modi bad u Mehul Choksi
" " " Ngi tip ia ki jingpyrshang ba sniew jong ka Pakistan ban bud ia ka jingiadei jong ka jingshun lyngba ki jingthok bad jingthok . "
Bad ha ka jingshai kaba nyngkong , u syiem u kwah ban peit lada don kawei pat ka lad ban rung .
Ïap 22 ngut ki pulit Afghan ha ka jingshah thombor jong ki Taliban.
Nga tharai kaba kham kongsan ka long ka jingshaniah hapdeng ki seng .
Kane ka jingjia ka la jia ha Krishna Ghati Sector ha Poonch district ha Jammu .
Nga ruh nga don ha kawei na kita .
Ka la pan ruh ia ka jingtohkit jong ka iingbishar halor kane ka kam .
U Bolt u la ioh ia ka khusnam na u Michael Johnson ba pawnam uba la kyntu ia u ba um dei ban pynkhein ia ki rekod jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka Karoq kan sa sdang ban die ha ka iew jong ka Europe ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2017 .
Ka bank pdeng ka la ong ba ki jingeh ha ka dor jong ki jhur ba kongsan kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew ruh ki dei ban hiar ha ka lai bnai ryngkat bad ka jingwan ki kharif .
Ka la pynpaw ia ka jingmyntoi kaba T.145 klur ha kajuh ka por shisnem mynshwa .
U symbud myntri ka sorkar jylla u Mike Pompeo u la kren ruh kumjuh .
Yn Pynmih Ki SUV Thymmai Ha Beijing Auto Show
Ha ka snem 1870 , ka imlang sahlang kaba rep ka la roi .
Jammu , Nov 23 : Ka liengsuiñ kaba kit ïa ki briew sha ka jaka mane blei jong ka Vaishno Devi ka la hap hajan Katra ha Jammu ha ka sngi Nyngkong .
Ngi ju khmih lynti ia kata na ka China .
Bad , mano ba la pynlong kaba thikna ia u Hindu ban pyniap ia u para nongleit jingleit Muslim wat la ka dei ka jingialeh pyrshah shaphang ka jingpynbeit jaka shong ?
Khatduh eh phi duh ruh ia ka jingmih na ka sut na ka jingpynphai khajna namar yn khein ia ka naduh ka tarik ba phi thep .
Ko Frank. . . phi tip ia kaei kaba ngam lah ban sngewthuh ?
Katto katne ki nongthoh histori jong ka ri Bilat ki la batai ia ka kum ka jingpyrshang ban wad ia ka niam kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka jingiaishah paidbah .
Ka photodiode ka dei ka tiar kaba pynkylla ia ka jingshai sha ka bor ding ilektrik .
Hadien kata la shna ia ka hukum kaba long shi bynta jong ka file .
Ka jingrwai jong ka Gujarat ka don ka ram kaba khraw ha u bhavai .
Kawei ka daw ba ki shipai Roman ki long kiba tbit bha ka long ba ki ju pynmlien ia ki tiar ialeh jong ki man la ka sngi .
ka jingpynmih ia ki sakhi lamler na ka bynta ban aiti .
Katba nang iaid ka por mynstep , kumba 250 ngut ki Nongsakhi na ki balang ba marjan ki la wan tuid sha kata ka jaka ban iarap .
Sngewbha pynrung ia ka MD5 Sum ban ianujor :
Ki jaka pule ba la buh kyrdan da ka NIRF bad ba la pynskhem da ka NAAC da ka 3 . 26 score la pynrung ha ka prokram .
Ka la long ka jinglong kaba eh bha , ka la kam .
Peit bha ba baroh ki light ba shakhmat , ba shadien , ki light signal bad ki light brake ki treikam bha shwa ban sdang ia ka jingleit miet .
Kum ka nuksa , ka jingmut ba stad jong ka por ka la mih ha ka science , bad ka jingbym don por ka long ka dak jong ka phang jong ka jingkhein .
Nga la shna hi ia ka website ba nyngkong jong nga ha ka HTML , bad nga dang pule ia ka JavaScript bad Python .
Ka kashari ka la kyntait ban pyni ia ka jingsngewrit ia u nongshah pynrem , u Arun Kumar Mishra da kaba ong ba kan pynsniew shibun ia ka tnad bishar bad kan pynduh ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
U nongpeit pulit , u nongpyniaid jong ka tnad ain jong ka distrik , u DDPI bad u president jong ka Madikeri Green City Forum kin long ki dkhot .
Ki kren shaphang ka jingleh , hynrei ngam sngewthuh .
Ynda la pynmih ha India kane ka City kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kiba ïakhun pyrshah ïa ka ha ka iew kum ka Maruti Suzuki Ciaz , Hyundai Verna , Volkswagen Vento bad Skoda Rapid .
Paralok , Ka Digital India Programme ka don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingai jingshakri kaba stet bad kaba shai .
Ka kynhun kaba hynriew kan ïakynduh mynta ïa ka Nicole Gibbs bad u Nao Hibino ki bym pat ïoh ïa ka kyrdan kaba hadien .
Ka la ai bor ia ki .
Ki don 10 ngut kynthup ia lai ngut ki kynthei kiba la mynsaw .
Hynrei u Devendra Gupta bad u Bhavesh Patel ki la shah set phatok shi jingim ha katei ka mukotduma .
Ka jingiakren jong nga ka long bad ka PDP .
Kumno ka dor jong ka ksiar kan kiew ha ka taiew ban wan ?
Hato ym lah ban kiar na ka ?
Yn pynkiew ia ka jingshah set phatok da shisnem lada kam lah ban siew ia ka kuna .
La iathuh ba ki aktor u Amitabh bad ka Rekha ki la ia ieid bha ha ka por ba ki dang shna ia katei ka phlim .
Ki nongiakhih ki pyrshah da ki poster bad ki banner pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka Surok Ghat Wilson Hills .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher ha kane ka camp ha kaba la pynkup burom ia ki samla pule kiba la tbit bha da ki momentos .
Kham mynshwa u kyrtong CM ka BJP u bah B.S.
Ki shynrang bad kynthei kiba donkti ha ka jingshongkha .
Ki " samla " " nongrwai surok " " ki pyni ia ki jinglehkai ba shyrkhei jong ki ha ki surok jong ka Vietnam . "
Kane ka bynta ka long ruh ka lad ai kam ai jam ha ka Jylla .
U Urjit Patel : Ka jingkiew dor kum u Rajan, kumta wat nym bank ia ka jingpynhiar ia ka sut.
Ka tiket rung kan shongdor T.20 na ka bynta T.10 na ka bynta ki khynnah .
" U briew uba ngi iakynduh u la ong ba u Peter Solomon u la jied kyrpang ia phi." " "
Ki kmie ki kpa kiba la sngewsih bad sngewsih ki la rah ia kane ka kam sha ki pulit .
U la ong ruh ba shen ka tnad kan sa buh ia ka rukom treikam ha kaba ki nongkhaii kin lah ban iakren ia ki jingeh jong ki kiba iadei bad ka GST bad ki heh khajna man la u bnai .
U la ong ba ia ka jingeh jong ka jingjaboh ym lah ban pynbeit ha ka shisngi bad donkam ia ka jingpyrshang kaba bteng ban ialeh pyrshah ia kawei pa kawei ka daw kaba pynlong ia ka jingjaboh .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba itynnad , ka la ong .
U Jasprit Bumrah uba la mad ia ka jingpang stress fracture u la shah weng noh na ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa kaba dang shu kut shen .
Ka lah ban iapher na kawei ka bank sha kawei pat bad kumjuh ruh na kawei ka ophis post .
Hynrei u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Ki la pynpra ia ka mashin bad ki la lute ia ka pisa .
Ka pyndap khamtam ia ka balang Muslim Shia . hynrei baroh ki Muslim ki lah ban leit sha kane ka mosque .
Ngin sa iakynduh lyngba ka phone .
Ha kajuh ka por ki ialeh ban pynneh ia ka jingiadei kaba suk bad ki bor sorkar .
3 Ka jingpeit ia ka pyrthei 8 Ki mrad khlaw .
Ryngkat bad ka jingtest , la pynjur ia ka jingwad ia kiba iakynduh bad ka jingjurip na iing sha iing khamtam ha ki jaka ba la khanglad .
U nongsharai ba leit jingleit u pyrshang ban ïarap ha ka jinglong mynsiem ïa ki samla bad ki tymmen kumjuh . Hooid , te ngi dei ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ki jingpyrshang jong u .
Ka AAP kan jop lut ia baroh 7 tylli ki jaka ha Delhi ha ka elekshon Lok Sabbha ong u Arvind Kejriwal .
Ka jingshna , jingpynbha bad jingpynbha ia ki dam , ki jaka buh um , ki anicut , ki dam um , ki wahduid , ki tank , ki pung um bad kiwei kiwei .
Ha ka jinglong jingman jong ka jingim , kane ka lah ban long kaba shyrkhei .
Kumta ngi la pyrkhat ia ka jingpynmih khun . Hynrei shuwa ban shim ia ka rai kaba kyrkieh , ka la iathuh ha u Kay , u paralok ba trei lang .
Hadien baroh lada ngam don bynta ei ei ha kaei kaba la dep jia bad kaei kaban sa jia , hangno ka daw jong ka jingkhuslai ?
Ki jingkhein bor jong ki engine kin long kumjuh bad ki Seltos .
La pyniap ia u khynnah shynrang namar ka jingiadei bad ka khynnah kynthei
U la buh por ban iakynduh ia ki MLA ha ka por janmiet .
Hadien ba u la mynjur ban pynpaw ia ka jingphla pop , ki pulit ki la wanrah ia u Rabiul sha ka iingbishar hapoh ka jingpahara kaba jur ha ka por kumba 10 baje mynstep jong ka sngi U Blei .
Wat hapdeng kata u Chandrababu u la shah rem ha ka elekshon 2019 .
Ia kane ka kam la dei ban bishar da ka iingbishar jong u nongbishar Shiva Kirti Singh bad u nongbishar Misra .
Ka jingbym don jaka ieng kali ka wanrah ia ka jingdheng kali ha Zirakpur .
Ia kane ka kyrdan la mynjur ha ka jingialang kaba ar jong ki myntri ka tnad kit jingkit jong ka SAARC kaba la long ha ka sngi kaba bud i . e . Jylliew 2009 .
Ngi la sngewthuh ia ka liang ka jingsngew jong ki thain bapher bapher jong ka thain shatei lammihngi , bad ki jingkhmih lynti jong ki .
Ka Sorkar Vajpayee ka la don ha ka bor .
Hynrei , kam lah ban kiew .
Da kaba ioh 20 tylli ki khusnam ha ka kam shna kali ha India , ka Figo ka la ioh kham bun ki khusnam ban ia kiwei pat ki kali ha ka histori jong ka kam shna kali ha India .
Ki cell kiba leit shawei pat ki pyndonkam ia kane ka plug kum ka matriks ban iaid lyngba , bad ki platelet ki iasoh bad ka bad ki pynmih ia ki jingbam .
Ban pynsngewthuh ia ki khynnah shaphang ka jingdonkam jong ki kmie , ka skul Radcliffe ka la rakhe ia ka sngi jong ki kmie ha ka sngi palei da ka jingkmen bad jingsngewrit kaba khraw .
‘ Hooid , la dep ’ la ong u Akbaruddin haba la kylli hato ka China ka la weng noh ia ka jingkhang .
Hadien kata ki arngut ki la sdang ban sngewsih ba ki la leh bein ia u nongwan jong ki .
U nongmihkhmat ba la tbit bha , u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka ri India ha China bad US .
Nga leit ban ia kren bad u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ha Matoshree .
Ki riewstad kiba kynthup ia u Laplace , u Ampre bad u Gauss ki la iadon bynta lang .
Ym don kano kano ka jingsniew kaba jia lymda ka long da ka jingbit jong U Allah . Bad uno uno uba don ka jingngeit ha U Blei , U Blei U pyniaid ia ka dohnud jong u ha ka Lynti kaba Dei . U Allah u don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
U heh jong ka tnad pahara jong ka mobile net u Adamo Bove u la pyntip sha ka ophis jong u nongbishar paidbah jong ka Turin halor katei ka jingjia jong ki nongsyntiat .
Ka Huawei Mate 20 Pro kan long kaba lah ban die ha ka dor Rs 49 , 990 .
Ka jingkylla kaba kum kane la leh hadien ha Bengal Mihngi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh katto katne ngut ki nongialam bad ki nongtrei ba rangbah jong ka Congress .
La pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia , hadien kane la register case .
Ka BJP ka la thoh sha u Chief Election Commissioner da kaba kynnoh ba u Digvijaya Singh u la pynkhein ia ka Model Code of Conduct ha kaba iadei bad ka elekshon RS kaban sa wan .
Uwei u briew u iakren bad uei ?
Lym kumta kan long ka jinglehkai kaba khraw .
Ka kot jinghikai shaphang ka jinglum ia ka index jong ka WPI
Ka dei kawei na ki lad kaba rem dor bad kaba treikam bha kaba phi lah ban shim ban ïada ïalade bad ïa kiwei pat na ka jingpang coronavirus bad kiwei kiwei ki jingpang .
" Ka lah ban thaw ia ka kyrdan kaba thymmai pura jong ka jingsngewtynnad shaphang ka phlim katba ka don ia baroh ki khlur ha khmat bad pdeng , kumba ki dei ban long " " . "
Ha kaba sdang la khot ia ka ka Skul jong ki Shipai iaid kjat .
Hooid , peit , ka jingkhih jong u hynmen jong nga .
Ki riewstad kiba trei ia ka riti dustur jong ka Indus kim wad shuh ia ki daw jong ka jinghiar jong ka .
Ha kane ka phlim la ak da u Keerthy Suresh ha ka bynta ba hakhmat eh bad la pynïaid da u nongïalehkai ba nyngkong eh u Eashvar Karthic .
Ha ka sngi kha jong u , ka khun kynthei ka Shraddha Kapoor ka la pynmih ia ka jingthoh kaba kyrpang ha ka Instagram .
Ka website jong ka tnad iada ri jong ka ri India ka la shah hack !
Ha ka stumps ka Kerala ka kamai 214 ron bad hap noh 6 wiket .
Nyngkong eh leh bad nangta kren .
Naei ka kyrteng ka mih ?
Ka dei ka ain kaba yn sa bishar bniah da ki iingbishar .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki dur jong ki khynnah kiba la poi sha ka final .
List jong ki 59 tylli ki apps jong ka China ba la khang ha India
Ia ki dur na ki set la sam ruh da u Amitabh Bachchan .
Kam dei ka kam jong ki briew shimet .
Kan sa wan ryngkat bad ka GPS ba wad jaka .
Dang shen ruh nga la ai shithi sha u PM hynrei ym shym la urlong ei ei .
Ujor writ petition ka Congress ha HC pyrshah ia ka sorkar TRS
Phi lah ban leh kum u briew !
Ka sorkar jylla ka la aiti ia ka skhim pule puthi ba kham halor jong ka jylla na ka bynta kane , sha ka sorkar pdeng .
Ka jingpynkylla digital ruh ka lah ban long kaba rem dor bha .
Ka ben cement ka don ha ka park kaba shyrkhei .
Ngim tip shuh kumno ban leh ia u .
Hadien la weng noh ia ka jingrwai na ka phlim .
U la bthah ia ki heh sorkar ba kin pynkhreh ia ka checklist ia ki kam ba dei ban leh ha man la ki skul .
Ka la long ka jingtreikam kaba la pynrung hapoh .
Ki dang poi sha skul man ka sngi ban iakynduh ia ki khun jong ki .
Ka Pakistan ka la long lypa ka ri kaba heh tam ban thied ia ki tiar ialeh jong ka China .
Katba kiba mynsaw pat ki la shah sumar ha ki jaka sumar .
" " " U Modi ji u ong ba na ka bynta ka jingkiew ba shisha jong ka jaitbynriew , ki kynthei ki dei ban bat ia ki bynta kiba kongsan ."
Kumta Ill pyrshang ban ioh jinghikai katba lah na ki .
Uwei u nong France bad uwei u nong Canada ki dei napdeng kiba la shah pyniap .
U Dhoni u la ai jingiaroh ia u Lokesh Rahul uba la thep ia ka kol kaba nyngkong jong u ha ka T20I tang ha ka jingialehkai kaba saw jong u.
ka sim rit ha madan ha ka lyngkha .
327 tylli ki dukan , 79 tylli ki iing shah pynjot ha ka jingkulmar ha Delhi .
U Vaikunth Bhai Mehta uba la khlad noh u la angnud ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongrep na ka bynta kata u la pynkhlain ia ki seng treilang .
Ka sorkar Karnataka ka la pynjari ia ka pakhang shnong miet ha katei ka jylla hapdeng ka por 10 baje mynmiet haduh ka por 6 baje mynstep haduh ka 2 tarik Jymmang hapdeng ka jingsngewkhia halor ka jingpang COVID 19 ba thymmai .
U Maliwal u dang shah thngan mynta ban pyrshah ia ki jingjia leh beijot ha ka ri .
Halor ka jinglap jong ki camera , la lap ia ka jingleit jingwan jong ki hati ha ka khlaw kaba don marjan bad ka Rajaji National Park .
Hynrei ka la duh pisa . Hynrei hato ka ioh ka kot kan ym ioh jingkiew ?
Ka sorkar jylla ka la rai ban pynkiew dor ia ki jingbam ba tei met kiba la ai sha ki khynnah kiba duna ka bam , ki kynthei ba armet bad ki kmie kiba ai buin .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Washington DC .
Na ka Rs 8 . 72 lak tyngka , ki heh sorkar ki la pynphai biang ia ka pisa , lait noh tang 20 hajar tyngka .
U Modi u la pynpaw ruh ia ka bor jong ka India ha ka pyrthei bad u la kdew ia ka jingpynmih ia ki tiar ialeh thymmai jong ka juk mynta .
Ka sorkar Punjab ka la dep ban pynkup burom ia u da ka khusnam Shiromani Sahitkar .
La iohi ia ka ba ka phong ia ka jain rong pink ha katei ka phlim .
Hynrei ki don bun bah kiba la don lypa .
U Bimbisara u la phah ia u Jivaka u doktor jong u sha Ujjain ban sumar ia u Pradyota u syiem jong ka Avanti na ka jingpang rong saw .
Ki kam shna dur ne ki kam lehbha kim pat biang
Hato phi sngewsih shibun ia ka ?
" Ha ka 19 tarik u Naitung 1961 , katba u dang iashim bynta ha ka " " satyagraha " " kaba dawa ia ka kyrdan sorkar ia ka ktien Bengali ha ka them Barak , u la shah siat iap ha ki shipai shipai . "
Yn pyrshang ruh ban pynheh shuh shuh ia ka nongrim ban pynroi ia ka bor na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha hapoh ka CBSE .
Ngam shym la tip ba u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal un sngap jar haduh katne .
La ujor ia ka jingpanmap da u Anurag Thakur halor kane ka kam ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ha ka Jenesis 26 : 5 , ngi pule ia ki ktien U Blei : " " U Abraham . . ."
Ki jingkylli WhatsApp kiba bun ki iaid lyngba ka internet .
Ka Dayalu Ammal ka bat 60 percent ia ka bhah ha ka Kalaignar TV katba ka Kanimozhi bad u Sharad Kumar ki bat ia ka bhah mar 20 percent marwei .
Thai Open : U PV Sindhu u la rung sha ka Quarterfinal ha ka sngi kaba sngewsih ia ki rang ialehkai ka India
Ujor FIR pyrshah ia ka Manager barim ka Zareen Khan
Ka jingleh thok : La kem ia u heh jong ka kompeni die jaka
Ia ki mark jong ki kyrtong yn sa ioh ha ka Website hadien 15 sngi naduh ka tarik ba pynbna ia ka result ba khatduh .
Haba katei ka bos ka la wan ha surok GT hajan ka shnong Asawarpur ka la shah tynrah ha kawei ka bos jngohkai pyrthei kaba wan na ka liang Delhi .
Hynrei baroh ki dang don ha ka lynti .
Ka UK FTSE 100 ka la kiew 0 . 36 na ka 100 katba ka Frances CAC 40 pat ka shong ha ka dor 0 . 90 percent ka kham heh
U Dr . U Ahmed u la pawnam ruh na ka bynta ki jingsngewtynnat bapher bapher bad ka jingnoh synniang kaba riewspah jong u sha ka thoh ka tar .
Ia ka jingwan jong ka la shim ba kam lah ban kiar namar ka jingdon jong ka por bad ki ain jong ka physics .
Ha kawei pat ka liang , u Mannan u la batai ia ka jingiathuhkhana jong ka sorkar ha kylleng ki jingtip jong ka NRC kum ka jingpynbna thok kaba khlem kyrshan da ki jingkhein jingdiah .
Da ka jingshalan shabar ri ka la nang slem , ka jingwanrah mar nabar ka la nang kiew , ka ram nabar ka la nang kiew ha ka kyrdan kaba thymmai bad ka jingwan jong ka pisa ka la nang rit , ka jingeh nabar ka la jur bad ka la nang kiew .
Ka Seng St Vincent de Paul
Ka jylla ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 926 mm hapoh kane ka por .
" " " Hooid ka paw shai ba u la duh ia ki lai tylli ki ODI ba khatduh ha England ."
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong u Himesh .
Ki bahaïing jong ki shipai kin ïoh ïa ka bai lutksan kaba T.40 lak na ka UN nalor ka bai lutksan ba man ka por da ki shipai India .
Ha ki ri kiba dang kiew , ki jingpynbna skul bunsien ki dei ka jingmih na ka jingiatreilang hapdeng ka tnad pule puthi bad ka tnad pyntip .
" Hynrei u iarap ia ngi ban ialeh bad ban pynkoit katba lah ha kane ka pyrthei ." " "
Ym don mano mano ruh ban ong ei ei ia phi ha kaba iadei bad ka mukotduma Sardhana .
U nongaiktien ka Congress u Atul Londhe u la ong ba U Lat u trei hapoh ka jingpynbor jong ka BJP .
Ia kane ka skhim la pynjlan sha ki skul rit naduh u bnai Lber 2007 .
Ka jingsynshar ka don ha ka jingeh .
Ka nongbah jong ka Brazil ka dei ka Brasilia .
U Jisu u kylli . Da kaba kner ia la ka kti sha ki synran jong u bad u ong : Peit !
La thung ruh arngut ki nonghikai iing : u Fakhruddin Ahmed uba peit ia ki khynnah skul bad u Muhammad Shahidullah uba peit ia ka jinghikai niam .
Ki nongkyrshan ia u Gehlot , Pilot ki pynmih ia ki jingpyrta .
Pynrung ia ki jingpynbna login bad pynrung ia kiwei pat ki jingtip kiba donkam .
Kawei ka jingkylli ka long kaba la kylli biang biang .
Ha ka liang mihngi jong ka Europe ka don ka duriaw ba shatei , ha ka liang sepngi ka duriaw Atlantic bad sha sepngi ka don ka duriaw Mediterranean .
Phi lah ban iohi ia ka hangne ​​.
Ban pynlong ia ki khynnah kiba tbit tam , la buh ia ka jingthmu na ka bynta ka jingthmu jong ka skulbah shishu jong ka ri Bangladesh .
Namar ngam don uwei pat uba don ka jinglong kum ma u uba sngewkhia shisha ia kiei kiei kiba iadei bad phi .
Ka jinglong jingman baroh kawei ka dang sahkut .
Kum kane ka jingieit ka kit ia kiei kiei baroh , ka trei lyngba ki jingeh ha ka jingpyrshang ban pynneh ia ka jingiatylli bad jingsuk ha ka shongkha shongman .
Ka jingkulmar ka la ktah ia ka nongbah Jahanabad ha Fatehpur district hadien ba ki dkhot jong ki ar tylli ki jaidbynriew ki la ialeh pyrshah ha ka jingiaid proseshon ha ka sngi Thohdieng .
Ka Sensex Ka Hiar 700 Point Katba Ka Jingtieng Ka Jingkiew Ka Jingpang Coronavirus
Wat la katta ruh ki kam lehnoh ki dang iai bteng .
Ka jingroi ka la nang kiew sha ka 5 . 8 percent ha ka snem kaba bud hynrei ka la hiar sha ka 2 . 3 na ka shispah ha ka snem 1977 .
" " " Nga bad u AB ngi dang ialong paralok ."
La pynlong ia ka katkum ka jingiateh ba la iasoi hapdeng ka AIM bad ka SIRIUS ha u snem ba la dep .
Ia kane ka jingkren yn ai ha ki jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba sdang mynta u bnai .
U Cariappa u la pynthikna ba u dei u khun jong u General Cariappa , u General Ayub Khan u nongialam shipai jong ka Pakistan u la pynbna ha ka radio ba u K . C .
Na ka bynta baroh kata ka ophis jong u Vijayakanth ka jngai kumba ar lynti na ka ophis jong ka Amma Creations.
Ka pyrthei kan sa long kaba pher bha ynda bad lada ka China ka buh ia ka agenda , .
Hynrei , katba ka iPad 2 ka pyndonkam ia ka GPU kaba ar tylli ki core , ka iPad kaba thymmai ka ioh ia ka jingpynwandur kaba saw tylli ki core .
Bad u Anthony Permal uba sah ha Dubai UAE u jubab kumne :
' Baroh ki nongjngi kiba dang don ha ka um la rah noh sha duriaw . '
Ia ka jingleh jong ka tnad pynïadei jong ka sorkar pdeng la pynphai kylla da ka kynhun ba la phiah jong ka U . S . Ka Kashari jong ka District jong ka Columbia .
Ha u snem 1974 ka sorkar ka la ai khusnam ia ki hynriew tylli ki jaka ba jylliew um ha duriaw ha ka rud duriaw jong ka ri Bangladesh sha ki hynriew tylli ki kompeni umphniang jong ka pyrthei .
U Lamphang ka Lok Sabha u Somnath Chatterjee u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" Nangne ​​la ngeit ba u Blei Hanuman u ju iada ia ka Ramkot . " " "
Ha kane ka jingïalang la ïohi ïa ka jingwan jong ki briew palat 75 hajar palat 8 hajar ngut ki jingïalang B2B bad ka jingsoi ïa ki MoU kiba shongdor haduh USD 14 Billion . SS
Na ka bynta ban sei ia kiba duk na ka jingjynjar ngi pyniasoh ia palat 10 klur tylli ki longiing da kane ka Ayushman Bharat Scheme .
Ngam tip balei ba la shim ia nga ha ka jingshah set phatok .
Mynta ka shong ha ka jingsngew jong ka kam khaii ban jubab . . .
Haba ka menu ka dei ka submenu , buh ia ka ha kane ka jingkhein jong ki pixels ba la pynkylla lyngkot .
U nongpyniaid ia ka jingsumar jong ka jaka sumar jong u Syiem Hussein .
" " " Phi lah ban lynch ia uno uno u briew ha ka kyrteng ban iada ia kaei kaei ."
Khlad Arngut , Uwei U Mynsaw Ha Ka Jingtyngkhuh Ha Nagpur .
U Kamal Haasan ha ka phlim Indian 2 bad u nongpyniaid u Shankar .
Ki nongbishar ki la pynbna ia ka jingmih .
Ka Korporation ka pynthikna ia ka jingpeit bniah bad jingpynthikna ia ka jingbha ha kaba iadei bad ki dawai bad ki jingsumar ba la thied da ka .
U la wan rung ha iing jong u paralok jong u bad u la sdang ban iathuh ia u ia kaei kaei .
Ka jingpyni ia ka kolshor ka la pynrung ia ki jingrwai , shad bad drama .
Ki jingsiew bad ki bai lutksan bapher bapher ba la ai sha ki samla pule .
U la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba khatduh khatwai baroh ar ki dor bad ki slab kin sa hiar .
" Nga la ju long uba pyrkhat palat ia ka koit ka khiah bad ngam ju dih duma bad ngam ju pynshlur ia ka jinglong ban dih duma ." " "
Ha katei ka jingiasiat kuli u SHO jong ka Purkazi u Vijay Singh ruh u la mynsaw .
Katkum ka jingong jong ki ophisar ka BRTA , ka tnad ai jingiarap jong ka South Korea ka KOICA ka la iarap ia ka BRTA da ki tiar ban test ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka lad ban weng ia kane ka jingeh ka long tang kawei , ba don mano mano ba dei ban pynbiang ia ngi da u kpu ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Kaei ka jingbishar jong phi ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta ?
Ka Joypurhat Government College ka dei ka jaka pule kaba heh tam ha ka distrik .
To pyntip ia ngi ha ki jingkynthoh
Hadien ba ki bor pyniaid ki la pynbeit ia ki jingduna bad bujli ia ki katto katne ki EVM kiba la bakla , la sdang biang ia ka jingthep vote .
Ki don 1 , 300 tylli ki Hostel na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule Scheduled Caste bad 42 tylli ki Hostel na ka bynta ki samla pule Tribal kumta ki don 1 00 021 ngut ki samla pule .
Kiba bun ki khein ia ka NAV jong ki ha kaba kut jong kawei pa kawei ka sngi trei .
Ki stad saian ki antad ba haduh san million ki jait jingthaw kin duh noh ha kane ka spah snem .
U la sahkut hapdeng ka wah .
U Director u Shekhar Kapur u la poi ha ïing sah jong u Anil Kapoor ban ïa kynduh ïa ka longïing jong u Kapoor .
Katei ka phlim kaba dei ka phlim kaba pynkhihwin ia ka sain pyrthei, ka dei kaba la ak ia u Mohanlal kum u Stephen Nedumpally .
Ka CPU Idle ka pynslem ia ka jingtreikam
Hynrei kane kam dei ka Ram jong nga .
Ki para marjan ki pynbiang ia ki jingbam .
La khang ia ki jaka pyniap mrad beain ha UP .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki briew kiba donkti ha kane ka jingjia .
Palat 2 klur tyngka la pynlut ha ka .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pynjlan ia ka jingpynngat ia ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh ha kawei na ki ar tylli ki mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid haduh ka 30 tarik u Naitung .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ban pynbha ne pynkut noh ia katei ka jingiateh .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Chatmohar 2007 .
Kito kiba synshar ia ka jingtuid jong ka umphniang ki bat ia ka pyrthei Sepngi kum ki nongshah teh mraw .
Ym tang kane , mynta ka sngi ka kamra bam jong kiba duk tam jong ka ri India , mynta ka la kylla long kaba khlem duma .
Ngam shym la don jingtip ei ei shaphang ki snem 1950 , kumta ban im ia u nongthoh , uba im ha kata ka juk ka long kaba sngewtynnad shibun .
Mar ia iohsngew ia kane , u Rntgen u la bishar bniah ia ki kot jingthoh jong u bad u la shem ba ma u ruh u la iohi ia ka jingktah .
Ka dei kawei na ki por ba bha tam ha ka jingim jong nga .
Hynrei wat la ka jingeh kam shym la lah ban pynbeit , hynrei ki don bun ki bynta ba ki ar tylli ki ri kin poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Na ka bynta ka India , u Mohammed Shami u la long u pick jong ki nongtied bol namar ba u la lah ban kamai saw wiket bad kamai 63 ron .
Kane kawei ka lain ka don ruh ia ka jingmut jong ka ri India jong ka jinglong pyrthei bad ka mantra jong ka jingiatreilang na ka bynta ka lawei .
La shim nuksa na baroh ki kynthei bad la phah test ia ki .
Kane ka unit kaba thymmai kan shongdor T.600 klur tyngka .
Baroh ki don ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah .
Ka kad liengsuiñ ka long ruh kum ka jaka sah jong ka EasyJet .
La ngeit ba une u dohkha u dei uba heh tam napdeng ki jait dohkha ba im ha um kiba don hapoh ka sla jong ki krem ​​.
Ki nongleh beijot ia ki khynnah ki pyndonkam ia kajuh ka daw kaba sngewsih haba ki ong ba ka jingkwah jong ki ia ki khynnah ka dei kaba la kha naduh mynnyngkong . Hynrei hato don mano mano ba lah ban kyntait ba ka jingkwah brai jong ki ka long kaba la pynkylla khongpong ?
Baroh lai ngut kiba la iap ki la shah thang haduh ban da iap .
Ka pisa ka donkam na ka bynta ka kam kaba suk kum ka jingsumar ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Nangta ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia .
Ka jingpynkylla ia ka kjat kaba khlem biang kan pynlong ia ka jingpynbor ban pyndonkam shi bynta shaneng kaba lah ban pynkhih ia ki kjat shapoh .
Ka eriong Vardah ka lah ban wan rah slap jur ha Chennai
Ki jingthylli hadien ! ki long kiba OK .
Hapoh ka kyndon kaba 6 jong ka riti synshar ka ri Pakistan kum kane ka kam ka long ka jingleh be-ijot bad lah ban pynshitom da ka jingiap .
Kane ka jingjop ka la wan biang sa shisien hapoh ka jingialam jong u Rohit Sharma .
Baroh ki khynnah kiba wan ban ialeh ia ka eksamin kin shah thermal screening shwa ban rung sha ka jaka eksamin .
Ka Congress ka la jop tang kawei ka seat da ka jingïapher kaba rit haduh palat 3 hajar vote ha Faridabad NIT , ong u MP ka Faridabad u KP Gujjar .
Hooid Ngi la thaw ia u briew uba bha tam ka met .
Ka kaiphod ka la ong ba ki MR ki la siew na ka bynta ban thied kali , ki jingialang jong ki ri ka pyrthei , ki kot thied jingthied online bad wat ka jingiasyllok kynthei na ka bynta ki doktor .
Te , to ngin leh ia ka jingpynkylla da kaba pyndonkam ia kane ka nuksa function .
Kan long ka jingbthah jong ki nongkhein jingkhein ia ka jinglut jingsep ban pynthikna ba ia ki mar bad ki jingshakri yn pynpoi ha ka dor kaba rem hynrei khlem da pynduh ia ka jingbha .
Ki mar rep ki la nang kham pawnam ha ki briew ha ka distrik .
Ki kali elektrik ki dei ka lawei bad ka Mini ka donkam ban pynmih ia ka kali elektrik lada ka kwah ban sah ha ka jingialehkai .
Naduh u snem 2014 la pynlong lang ia kane ka jingialang ha Chandigarh .
Ka Sally Hawkins na ka bynta ka Dur jong ka Um .
Hynrei ia kane lah ban shah ban iaid .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ia ki kor bad ki kor dei ban thung ha ka khyndew kaba sngem bad kaba don acid khyndiat .
Nga ju thoh ia ki khana lyngkot .
Ka jingïada ba kongsan ba la tyrwa da u nongïasaid aiñ jong u Graner u Guy Womack ka long ba u kliant jong u u bud ïa ki hukum .
Ngin sa wan biang shen .
Hadien ba la sdang , la jan man la ka kot khubor ba man ka sngi ka la shna ia ka website jong ka .
Wat hangta ruh ka jingkylli jong nga ka long shaphang ka thma jingpyllaitluid .
U Wells u la shah jied saw sien ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar .
Ka jingpyniasoh jong ki bank bad ki SHG ka pynlah ia ki kynthei ban ioh ia ka jingpynkupbor ha ka ioh ka kot da kaba pynbun ia ka jingbei tyngka jong ki ha ki kam kamai jakpoh , ban kamai kham bun bad kumta ban pynduna ia ka jingkit ram jong ki .
Kumba 150 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pyni ruh ha ka tamasa phlim ha Cannes mynta u snem .
Ym duna ia ka 20 ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha katei ka jingshah thombor .
Ia ki fungi la ju leh tynrai kum ki jingthung .
Bun ki daw ban pyrshah ia ka jingkhang .
Kan ym don nongialam ha ka liang pyrshah .
Ka dukan jong ki kynthei kan don ia ki jain , ki tiar bad ki juti jong ki ri Sepngi bad ri India .
Ngam don jingshun ia ki Muslim .
Kumno ngin long kiba laitluid shisha ? Ka jingong jong U Jisu lada phi sah ha ka ktien jong nga ka mut ba ki don katto katne ki jingdawa ne ki pud ban shah pyllaitluid ha u .
Kham bunsien ym palat ia uwei u bsein uba shah pyniap ha ka jingleit khwai , hynrei teng teng ki lah ban don shuh shuh .
5 ngut na kitei kiba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha Jodhpur .
Hynrei ia ka jingpyrshang la pynphai biang da ka jingpynbor kaba jur da ki trai kali paidbah bad ki seng jong ki nongtrei kali .
Hynrei uta u briew u la pynsangeh noh ia ka phone .
Kumjuh ruh ia ka GST la khot ka Gabbar Singh Tax .
U Jeevanjot Singh u la kamai 69 na ki 73 tylli ki bol .
U kpa jong u Imran u Md Al Amin u la iathuh ha u Prothom Alo ba u khun ksiew jong u u leit skul ha ka por mynstep .
Ka software ka ailad ban upload beit beit sha YouTube , watla u nongpyndonkam um lah ban jied shwa ia ki privacy settings , kumba lah ban leh da ka Pure Digitals Flip .
Pdiang ia kaei kaba ngi tip bad kaei kaba ngim tip shaphang ka jingktah jong ki dur ba sniew .
Hooid , ka shim por ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ngi da kaba pule ia ka Baibl . bad ka por , kumba ka paw , ka long ka mar kaba nang duna .
Katba u dang don ha Delhi ka la don ka jingpyrshang ban pyniap ia u Kakababu ha kaba u Kakababu u la mynsaw .
Ka IT ka lah ban pyniasoh lang ia ki skhim bad ki prokram .
La khot sngewbha ia ki nongkit khubor na ki katto katne ki ri Muslim ba kynthup ia ka UAE , Egypt , Tunisia , Qatar , Bahrain , Morocco , Algeria , Libya , Kuwait , Gambia , Ethiopia , Iraq , bad Bosnia .
Ka komiti ka la pynkylla katto katne ia ka bill bad ka la weng noh ia ka jingkren lyngkot .
Kum u samla u la pyni nuksa ia ka jinglehkai bowling jong u kum u Richard Hadlee .
Ka jingpynlut kaba iadei bad kane kan long na ka bynta ka por katkum ka kyndon 2 jong ka Bill .
Ha Greater Noida ka dor ba la tyrwa ka long Rs 900 shi sq meter katba ka long Rs 570 shi sq meter ia ka jaka ba la shim ban shna ia ka Yamuna Expressway .
Hato ka Royal Enfield kan duh noh ia ki nongkyrshan jong ka ?
Ka dang pynsleh ia u khunlung .
Ka pud kaba ha khlieh duh haduh katno lah ban ai ram .
Ka la pynlong ia u Uttam Kumar Reddy ban tender ia ka jingrisain jong u kum u MLA jong ka Huzurnagar .
La lap ia u bom mortar ha ka shnong Ambala .
Hooid phi tip ia ka jinglehkai .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Mr . Ibrahim halor ka jingshah jied jong u dang shen kum u President jong ka seng PKR .
Ka Jharkhand ka don hapoh ka ram kaba kumba 85,000 klur eiei .
" U Modi u la ong : " Hadien ka Diwali , ka ri jong ngi ka la shim ia ka rai kaba kongsan ban teh lakam ia ka pisa rong saw kaban don ka jingmyntoi kaba slem . " " "
Ka pynskhem shisha ia ka jingleh .
Ha ka dohnud , ka dei shaphang ki jingkylli .
U nongialam ka BJP u la kren sha ki lad pathai khubor halor katei ka jingkynnoh .
Ba ka jingim kaba dang rit , ka jingnang jingstad bad ka mariang ki don ka jingktah kaba khlain ha ki jingjia kiba hadien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kiba khraw la pynshisha bha ha ka jingjia jong u Venkataraya Sastry .
Ka jingknia kan ym leit lehnohei .
Hynrei ka jingjop jong ka kam shym la long kaba rai .
U Rohit Shetty um kwah ban mess bad ka Kangana Ranaut !
U la duh ia ka Test kaba nyngkong , hadien ba um shym la lah ban koit na ka jingshah ktah ha ka sngi .
Hynrei ka jingtreikam jong ki jylla kam long kaba sngewhun bad ka long kaba duna bha na ki thong na ka bynta ki kyndon kum ka jingpeit bniah ia ki nongkyndong , ka jingthew ia ka DT ha sor bad ka jingthew ia ka DT ha ki nongkyndong . Ki jingmih na ka koit ka khiah .
" " " Ka don ka jingeh ha ka bam " .
Ka RRR jong u SS Rajamouli ka kamai ia ka pisa kaba heh bha kaba T.70 klur na ka bynta ka hok jong ka ban lehkai shabar ri .
U ophisar uba don ia ka jingbit jingbit jong phi u dang lah ban shah khot biang lada jia ba don ka jingjia ba kyrkieh .
" U Jisu u la kular ba ha ka por " " kaba kut jong kane ka pyrthei , " " un thung ia une u shakri " " halor ki jingdon jingem jong u baroh . " " "
U la post , Nga la thied ia ka iing kaba heh bha .
Nga la kwah ban klet noh ia phi , bad ban iehnoh ia kaba la leit noh .
U Charles Moore u nongseng ia ka seng wadbniah duriaw jong ka Algalita u ong : Ym don shuh kum kata ka dohkha ba kynja met ha duriaw .
Ki pyrda ki la hiar hynnin ka janmiet ha ka lympung ialehkai ba 12 jong ka South Asia 2016 kaba la long ha Guwahati bad ha Shillong .
Te phi iohi ba kine ki dei ki 2 tylli ki parameter kiba leit ban pynthikna katno ka slip .
Pynsangeh noh u myntri kam bar ri ka Bangladesh u AK Abdul Momen ka jingleit sha India .
Ka Haryana ka la kiew stet bha ban ia kiwei pat ki jylla .
" " " Ka buit jong ngi kan ym sahkut ."
Ka jingiadei jong ngi bad ka Japan ka la long ka pdeng jong ka polisi jong ngi ban peit shaphang mihngi .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka wan ban sangeh ha Wayanad
U Mahant Nritya Gopal Das u heh jong ka Ram Janmabhoomi Nyas u la shah jied kum u president jong ka Trust bad u Champat Rai uba dei u vice president ka VHP u la shah thung kum u general secretary .
Ki nongthied ki lah ban pynkiew ia ka jingiada na ka lyer da kaba pynrung ia ka jingtap lyer na ka thup jong ki bynta jong ka bor ding .
Ka Google AI ka la lap ia ki pyrthei ba shabar da kaba pyndonkam ia ki jingtip na ka Kepler Space Telescope jong ka NASA .
Ka Clinton ka la mynjur ha ka sngi kaba bud .
Khmih ia kata kaba long Israel ha ka rukom ba kynja doh : Hato kita kiba bam ia ki jingknia kim long ki nongiashimbynta lem bad ka duwan ?
U Singh u la ong ba ka jingpynjot ia ki iing syiem ka la pynmong ia ka jingsngew jong ki Sikh ha kylleng ka pyrthei .
" Hadien kane , u Imran Khan u la pan ban pynlong ia ka jingthep vote , ha kaba ka " " jingbun paid " " jong ki dkhot ka kynhun myntri ki la kyrshan ban weng noh ia ka kyrteng jong u Nawaz na ka ECL , la pynpaw u Awan . "
Kiwei pat ki bynta kiba iadei bad ka ioh ka kot , kiwei pat ki jingiapher bad ki jingpyniapher .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ha katei ka thain .
Da ka jingïakhun jong ki nongtied bol ba stet u Kagiso Rabada , u Vernon Philander bad u Morne Morkel ban shim ïa ka madan na ka bynta ka South Africa , u Gibson u kyrmen ba ki nongpynïaid kin ïoh ban ïoh mad ïa ka jingjop .
Ka polisi ai jingbam mrad ba thymmai jong ka jylla Rajasthan kan kynthup ia ki jingai jingmut na ka bynta ki jingbam kiba pynduna ia ka jingmih jong ka methane katba ki pynkiew ia ka jingmih dud .
Ki samla pule kin lah ban peit ia ka result UCEED jong ki ha ka website ba thikna .
U Salman Khan u rakhe ia ka sngi kha jongu bad ki paps ha iing rep jongu ha Panvel
Peit ia ka video ba pura hangne ​​:
U CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la sdang ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Agra .
U Kuldeep Singh um don ha iing ha katei ka por .
Ha ka jaka kata ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha kaba buh ia ka pisa ha ka kti jong ki baduk .
U la ïaroh ruh ïa u Director General ka National Museum u Dr . B . R . Mani bad ki Curators ka tnad ka kolshor jong ka sorkar India na ka bynta ban pynlong ia kane ka jingpyni ba kyrpang .
Ka jingpynpaw shai ba phim don jingsngewtynnat ia u ka dei ban khanglad ia kano kano ka jingkulmar bad pynsuk ia u ban jop ia ka jingsngewsih jong u .
U Suriya u dang pynkhreh na ka bynta ka phlim kaba un sa wan jong u kaba la tip kum ka ‘ Soorarai Pottru’ .
Ngi la leh bha palat .
Ngi lah ban sngew lyngngoh ban tip haduh katno ka jingim jong ngi ka shong ha ka .
Kumba 52 tylli ki jaitbynriew kiba sahdien hapdeng ki Muslim la ai jaka sah mynta .
Kochi : Ka Kerala ka mad ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka bor ding namar ka jingduna slap mynta u snem .
Ha ka jingshisha , ka trok kaba nyngkong eh ban rung sha Germany Mihngi ka la kit 25 ton ki kot Baibl bad hapoh ar bnai kiba hadien la phah sa 250 ton .
Ka jingleh kaba tyngeh kan bud , u la ong .
Ka dor jong u khaw ka hiar ha ki iew sor , ki nongthied ki la suk .
Ka jingkyrshan hapoh ka rukom pynmih pisa ba la buh thikna jong ki note ka dei ka stock sorkar .
Kata ka dei ka khubor kaba nga kwah ban pynpoi lyngba ki lad pathai khubor .
Kane ka dei ka rukom leh jong ki briew jong ka Kozhikode .
Arphew hynriew ngut ki khynnah skul na ki 30 ngut ki la ioh palat 75 percent ki mark .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ba donburom un buh ruh ia u maw nongrim jong ka Head Quarters building ba thymmai jong ka ASI .
Yn pyniaid katkum ka jingkwah jong phi .
U la shah kynmaw ha baroh !
Ha ka bynta ba nyngkong yn buh ia kawei ka Gram Sachivalaya ha kawei pa kawei ka Cluster .
Ia ka jingai jingiarap ba la pyndap la mynjur da ka iing dorbar .
U Satyanarayan u dei uwei na kiba bun ki dur jong u Vishnu .
U CM ka UP u Yogi Adityanath ruh u la ïashim bynta ha kane ka Yatra .
Nangta ka CBI ka la leit sha ka iing jong ki khynnah kynthei ban kylli jingkylli bad ruh ka la kylli jingkylli ia ki doktor kiba la sumar ia ka ha Unnao District Hospital .
Kata ka long ka jinglong jong ka tnga .
Ym lah ban kren shaphang ka histori jong ka jingsumar bad ban ym kdew ia ka Florence Nightingale .
Ki briew kiba lieh ki sngewtynnad ban leh ia la ka jong ka jingshah span .
La lap ia u , ba u la mynsaw jur , sanphew yard na jngai .
Phi lah ban shim noh ia ka passport jong nga , hynrei phim lah ban shim noh ia ka jingshemphang jong nga .
Halor ki hynriew tylli ki shuki Lok Sabha ha Delhi , ki kyrtong ka AAP kim shym la lah ban ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Ki la poi nyngkong sha phi , hynrei ki la khein poh ia phi haduh katno phi long uba kongsan .
Ka jingshai lynti bad ka dak ha khmat ka bneng kaba lieh .
Ngi tyrwa ban ai Rs . 65 klur hapoh ka skhim ba kongsan jong ka ' White Revolution na ka bynta ban kyntiew ia ka kam ri dud bad ka jingsumar ia ki jingri .
Kane ka jingialang kaba donnam kan pynskhem ia ka jingiadei paralok . . . kaba la don slem bha hapdeng u Phooey jong ngi bad u nongsynshar donbor jong ki khniang jingpang .
Hynrei u nongshah mudui um shym la leh ia ka jingthung ia u Nongbishar .
U jingthung jong ka longiing Fabaceae uba don ki syntiew kiba lieh bad ki symbai .
Ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka kalendar jong ki karkhana khadi bad ki karkhana shnong .
U Kumar Sangakkara u nongïalehkai Sri Lanka u shong suk shong saiñ ha jrong jong ka miej ïalehkai .
Ka Deepika Padukone ka la trei ha ki lai tylli ki phlim kawei kawei bad u Ranbir Kapoor bad u Ranveer Singh .
Ka kamra shet bad kamra bam kaba plie kaba mynta .
Ka jingialehkai kaba hynniew hapdeng ka Kerala Blasters pyrshah ia ka Atletico ka la leit sha ki wire .
" " " Ha ka jingkren jong u PM Modi u la kren shaphang ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 , kaba la wanrah da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Palei . " " , " " , , " " "
Ha u bnai August , na ki 494 tylli ki nuksa dud ba la lum , 252 tylli la lap ba la pynkylla dur .
Ka surfing ka long kaba pawnam ha ki katto katne ki shnong ba marjan duriaw .
Kaei kaba u paralok jong phi u donkam shisha ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban tohkit da ka CBI .
Ha ka jubab ba la thoh , u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Subhash Bhamre u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingshah thombor ha ki ktem shipai shabar jong ka Jammu and Kashmir .
La rah ia ka sha ka iingbishar ha ka por mynstep hadien ba la dep ban eksamin , la iathuh ki pulit .
U dei ban pynmlien ia ka .
U la pynthikna ruh ia nga ba u dei u paralok jong nga ha Delhi bad un kyrshan ia nga ban pyniaid ia ka party ha ka jylla , la ong u Bah Vaghela .
Ka jingsngap jar ha ki jaka paidbah kaba lah ban pynshitom .
" " " Na kine , 23682 tylli ki kali jong ki marbam ba kongsan la pynkit da ki Rel India ha ki 425 tylli ki rake ban pynthikna ba ki jingpynbiang marbam kin iai treikam . " " "
Ah burom ia ka dorbar ia u Jaitley , la pynsangeh noh .
Ka Iraq ka don ar tylli ki jaka kyntang tam ha ka pyrthei hapdeng ki Shia : Najaf bad Karbala .
Kumba 700 klur tylli ki khubor la phah ha u snem 2007 .
Hadien kane , ha ka jingkren jong u ha ka jingkhawai , u President Kovind u la ong ba ka India ka khein kor bha ia ka jingiadei jong ka bad ka Sri Lanka .
Shisien ba la dep ia kata , phi lah ban set ia ka jingpyniasoh VPN :
U heh jong ka NCP jong ka jylla u Jayant Patil u khmih lynti ba katei ka kam kan wan sha u namar ba la pynlong ia u kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka NCP .
Nga la shah pynngam jylliew pura ha ki .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel bad u president jong ka US Donald Trump .
Ka India , u la ong , ka long kaba kloi ban leh ia kaba lah ban pynroi ia ka jingbha bad jingroi jingpar ha ka pyrthei .
Ong Khublei Ia Ki Jingeh Ka Sniehdoh
Ka jinglehkai kaba dap da ka shit .
Haduh mynta ym pat shym la register wat tang kawei ka case da ki pulit katkum kane ka ain .
U president jong ka YSRCP u Y . S . U Jagan Mohan Reddy u la ong ba ki la hap ban iaid shabar na ka iing dorbar namar ba kim don jinglaitluid ban kren ha iing dorbar .
Hynrei u Sodhi u la ong ba ki nongrep kin ym mad ia ka jingduhnong namar ba ka sorkar ka la dep kren shai ba kan siew kylliang ia kano kano ka jingpynhiar ia ka MSP .
Katto katne kiei kiei ki lah ban ktah ia ka jingbym lah treikam jong ki kynthei , kum ki jinglong ha kaba ki kynthei kim shaniah ia ki lok jong ki .
BALEI NGI AI JINGKHOT HA KI JINGÏAlang
Ka jaka jong ka jylla ka long 3 . 42 lak skur k . m . kaba long 10 . 40 na ka shispah ka jaka jong ka ri India .
Ka jingïakhun bus hapdeng ka Congress bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ka la ïai bteng ban ïoh ïa ka jingsiew kaba heh ha kylleng ki lad pathai khubor.
Palat 15 hajar ngut ki nongiashim bynta , kynthup ia ki nongjop Nobel , ki stad saian , ki riewstad , ki riewstad , ki nongshna pulit , ki nongwad bniah , ki samla pule bad ki nongmihkhmat na ki jaka pule bapher bapher ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia ki met iap la aiti sha ki bahaiing jong ki hadien ba la pyndep ia ki kyndon ain .
Hato ngi don ka jingthmu ban pynlong ia kane ?
Ki leit phai noh sha la iing namar ba ka khlam ka la bthei hapdeng jong ki .
" " " Hato phim don kmie ne khun kynthei ne tnga ha iing ? "
Haba iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongrep Punjabi u la ong , Ia kaei kaba phi la leh na ka bynta ka ri ym lah ban klet .
U Tom u kwah ia u sohjew ha ka pizza jong u.
Ka lah ban don ka jingtieng ne jingsngewsih .
Ki jylla rit kiba don ha khappud jong ka Nepal ha ka jaka ba marjan ki la shah jop bad ki la kylla long ka mat jong ka jingshun bad ki phareng shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka long kaba ju jia ba ki nongniah kali kin thiah ha ka kali .
Hapdeng ki Oraon , ki bahaïing hasem ki ot ïa la ka khlieh hadien ba la dep ka jinglehniam tep .
Da kane ka jingjop ha ka Test series , ka India ka la pynskhem ïa ka kyrdan jong ka ha ka miej ïakheiñ poiñ jong ka ICC World Test Championship da kaba kamai 360 poiñ .
U Sergei Stanishev u nongialam jong ka seng socialist u la pynpaw ba un pyrshang ban thaw ia ka kynhun synshar .
Ka don ia ka kor peit ia ka jingkhih jong ka dohnud bad ka kor peit ia ka jingthiah .
Kan iap hynrei kan ym pynjah burom ia ki kmie ki kpa jong u PM Modi : U Rahul Gandhi
Kawei pa kawei ka tyllong ka donkam ban test shisien man la u snem na ka bynta ki jinglong met bad jinglong met bad arsien na ka bynta ka jingjaboh jong ki khniang jingpang .
Ka jingiasiat suloi ha Poonch : La pyniap sa uwei u lehnoh .
Ka jingheh jong ki soh ka kiew da 12 . 86 lak hektar bad ki symbai umphniang da 3 . 52 lak hektar haba ianujor bad u snem ba la dep .
Hato phi la long uwei na ki ?
Kumta ka donkam katto katne ki kyndon .
Ha ka liang ka khaii pateng shabar ri , ka jingshalan mar jong ka India ka la nang kiew shuh shuh ha ka shisnem .
Ha baroh arliang , ka dur ka don hapoh u pud ba pyllun jong ki dak .
Ka hok bad ka jingieit parabangeit ki long ki ar tylli ki nongrim kiba donkam eh jong ka jingsuk bashisha hapdeng ki briew . U rangbah Amadou Gasseto , u nongmihkhmat jong ki niam tynrai jong ka Africa .
Ki tduh jong ka wire ba la pyndait la pyniasoh bad u nongpynkylla .
La wanrah biang sha India ia ki met iap jong ki 39 ngut ki nong India kiba la shah pyniap ha ki ISIS ha Iraq
Ia kane la shim ruh ba ka dei ka rukom kaba lah ban shaniah tam na ka bynta ban wad ia ka jingpang da ka jinglong kaba thikna bha .
U Sanaullah uba dei u khun khadduh na ki arngut ki khun jong u Minu Mumtaz u sah ha America .
Kane ka jingjia ka la jia hajan Kunnappally .
Ki bniat ki long kiba lyngkot , kiba jem bad kiba phai shadien , shaneng bad kiba kyllain shapoh ha ka dur kaba jylliew .
Kawei ka daw kaba bha na ka bynta kane ka long , ba u Madhavan u pawnam bha shabar ri ruh ha ki nongpeitkai NRI kum u nongrwai samla uba don sap .
U President Ram Nath Kovind bad U president ka Brazil u Jair Bolsonaro ki mih noh na Rajpath .
Ka Lok Sabha ka lah ban pdiang ne kyntait lut ne kano kano ka jingai jingmut ba la ai da ka Rajya Sabha .
Ka jingjia ha Ayodhya : Pan map ki seng Muslim ha SC .
Hynrei u long uba pawnam ha ki briew hangta .
KA JINGPYNBNA U LA long uba riewspah ne uba donbor .
" Kumno ki skul kin pyniaid ? " " "
Nga ai khublei ia u DRDO , u Tatas bad ki nongsumar jong ngi kiba la kiew sha ka por bad iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ia ki jingkhang la pynitynnad ha ka rukom shna dur .
Bad namarkata ngan ong , P na ka bynta ban pynkhreh bad P na ka bynta ban ialehkai , uwei uba ialehkai u phuh syntiew , u briew uba ialehkai u tyngshain .
Watla ki pulit ki la ioh ia ka ejahar hynrei ym pat lah ban register ia ka mukotduma .
Ym shym la don jingthmu ban pynduh noh ia ka ain kaba mynshuwa .
Ki dak jong ka BSE Midcap bad Smallcap ruh ki la hiar sha ka 0 . 14 na ka shispah .
Te , ngi sdang ia ka jingim jong ngi da ka kali ialehkai .
Phi lah ban thoh katba phi kwah , la ong u Kishor .
Wat ha ka por ba ka dang long ka bynta jong ka Mexico , bun na ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka Utah ki dei ki nong America khamtam ki Mormon kiba phet na ka jingshah kyntait bad jingshah pynshitom bein na ka ri America .
La jan 80 na ka shispah na kine ki dei ki Hindu .
San ngut ki bahaïing hasem ki ïap ha ka jingpluh
Hynrei kham duna ka jaka la ioh jingtip na Madhya Pradesh , Andhra Pradesh , Karnataka , West Bengal , Assam , Odisha , Haryana , Meghalaya bad Tamilnadu .
Baroh , ka SEP ka don 58 ngut ki kyrtong , kynthup ia ki nongtrei ha ki kper bad ki karkhana , ki nonghikai , ki nongri dohkha , ki kynthei iing , ki bym don kam don jam , ki samla pule bad ki riew shemphang .
Katba ki Tamil Sri Lanka ha India ki kham bun ki Hindu , ki Sinhalese ki dei kiba bun paid ha kane ka dewlynnong .
Dang shen u pacer u Mohammed Shami u la shah thombor ha ki nongkyrshan ha ki social media hadien ba u la pynmih ia ka dur bad ka tnga jong u .
Hynrei ki jingeh kiba ka theatre ba dang rit ha ka nongbah ka hap ban iakynduh ki nang kiew man la ka sngi .
Ha kum kane ka jingjia uwei u nongthep vote u la shah thombor ha ka jaka pule jong ka Tejgaon .
Ha ka bynta ba la kdew haneng , u Paul u pyni ba ka lynti jong ka jingstad ka long ban pyrshang ban jop ia ka jingpyrshah da ki kam babha .
Donkam ban wad ia kiwei pat ki lad ki lynti .
Napdeng kum kita kiba pawnam tam ha kylleng ka Andhra ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka Balanagamma .
Ki shipai Talibani ki la hiar thma ia ki kut jong ki shipai pahara jong ka Afghanistan kiba don ha ka thain mihngi jong ka Nangarhar bad pyniap ia 16 ngut ki shipai pahara .
Kane ka paw ruh na ka jinghikai ba ki Plan San Snem bapher bapher ki la shim .
Halor ka jingkylli ban iatreilang biang bad u Ranbir , ka Katrina ka la ong ba ka long kaba eh bha .
La pynmih ia ka hukum kem ia ki 16 ngut ki nongialam ka BNP
Nangta u la ak ha ka phlim Mero ha u snem 2010 .
U Sharif bad ka iing ka sem jong u ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jinglong kaba jrong .
U kpa jong u Prashant u Thiagarajan u sngew sarong haba u ong ba kane kan dei ka iingsah kaba jrong tam ha India kaba la plie ha ka 16 tarik u Risaw .
Hapoh kane ka skhim , ki ram kiba suk ki lah ban ioh ha ka 33 . 33 percent ka jingiarap sha ki nongioh jingmyntoi .
Ha ka jingkhein kyllum kan don ka pisa kaba T. 32 847 klur ha kine ki 30 snem ban wan na ka bynta ban pyntreikam ia ki lad jingiada bad pynneh pynsah ia ka mariang , la ong ka CEC .
U la ioh ia ka jingstad kaba kyrpang ha ka jinglong khynnah jong u .
Kham mynshwa ki kompeni bording ki pyrshah jur ia kane ka jingthmu ban plie ia ka lad ban ioh rung kaba la ialam sha ka jingthied jubor da ki rel ha ka dor kaba heh .
Bad ka jingkhuid ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingsumar pang ban iada .
Ki ar tylli ki jingphohsniew kiba khatduh ki ai jingmut shaphang ka jingim ha ka por jong ka Hajar Snem .
Ki donkam ban pyrkhat biang ia ka buit jong ki .
La pynmih ia ki jingpynbna sha ki 103 ngut ki kyrtong da ki ophisar elekshon District namar ba kim shym la thep ia ki jingkhein jingdiah jong ki .
Plie ia ka app pynshisha jong phi bad pynrung ia u code jingiada ba ka ai .
Kiba bun ki jaka liengsuin kiba kongsan na ki jaka sor ha Canada ki don ha ka bynta ba shathie jong ka , kaba jan bad ka U . S . ha kaba wat ki Iyer ruh ki lah ban pynkhih ia ka liengsuin sha shiliang u pud u sam .
Te , ha ka jinghikai kaba bud , ngin sa leh ia ka array kaba kham heh bad ngin sa iohi ruh ia ki case bapher bapher .
Nga hap ban shaniah ha ka met jong nga ban tip aiu ban leh .
" " " Kane ka dei ka sorkar ka bym sngewthuh bakla ia ki rai kiba shlur ."
Mynta ka jingthied ia urad ka long kaba duna tam napdeng ki soh .
Hadien shiphew sngi ki liengsuiñ thma jong ka India ki la pynlong ïa ka jinghiar thma hapoh ka jaka jong ka Pakistan kaba khlem jingïaleh pyrshah , da kaba kam ba ki la hiar thma ïa ka jaka sah jong ki lehnoh .
Ngam tip haduh katno ngan lah ban bteng ban ïalehkai ha ki por ban wan , la ong ka ESPNcricinfo .
Kumta ngi nangroi ha ka jingsngewnguh jong ngi ia U Blei bad ia ki jingpynbiang baroh kiba u la leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
U nongrwai salm u la thoh da ka jingiathuhlypa shaphang ki jinglong hapoh ka jingsynshar U Khrist : Ha ki sngi jong u ka hok kan roi bad ka jingsuk kan roi . Salm 72 : 7 , Ka Baibl Jerusalem Bathymmai .
Ha katei ka sngi la don ruh ki ak bynta jong ka Jacqueline Fernandez , u Anil Kapoor , u Bobby Deol bad u Saqib Saleem .
Hynrei , lada ngi lah ban ia kren bad u ngin ong ia u ba un sah .
11 pynduna 2 ka long 9 .
Ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta ha Uttar Pradesh ka Badaun district ka la pyniap ialade hadien ka jingshah leh beijot da ki kynhun.
Nangta ki la sdang ban pyrta slogan .
Ka jingnoh synniang jong u Shri JB Patnaik sha ka roi ka par jong ka Odisha kan sah jingkynmaw beit .
Plus , ka jingmih na ka lyngkha kam shah khajna .
Namar ba ka RBI ka shim por katto katne snem ban ai laisen tnad sha ki bank bar ri , ki pyndonkam ia ka lynti jong ka NBFC ban kyntiew ia ki kam die marbam jong ki .
Ki Blogs Malayalam ki pawnam hadien ba la wan ki Unicode Fonts .
U Brahmam u leit sha ka jingtohkit na ka bynta u siddaiah , u dei ka sngi jong ka Sahab bad u la pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ha kajuh ka por, u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Dinesh Sharma u la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka dewbilat jong ki surok ka la jah noh suki suki kum ki jingmut lamler jong ki bym nang .
Ka ioh ia ka jingmynjur jong U Jehobah bad ka dei ban long kawei na ki jinglong ba ngi iohi ha ki Khristan mynta . Ioannis 2: 17.
Ha kane ka jingialang jong ka CEC la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u heh ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil .
Ka lieng ka la ai kyrteng na ka bynta jong u .
Nga ai khublei ia ka myntri kam bar ri jong ngi ka Sushma Swarajji bad ia u MOS VK Singh na ka bynta ki jingthmu jong ka tnad kam bar ri ha kane ka bynta .
Ha u snem 2008 la pynkup burom ia u McEwen ha ka burom jong ka Canada kaba long ka burom kaba heh tam jong ki riew paidbah jong ka ri .
Mumbai : Ka jingtwa jong ki jingtei ha Thane , katto katne la tieng ban sahkut .
Ia ki version ba nyngkong jong ka SAS la ai kyrteng katkum ka snem ba la pynmih ia ki .
La rai pynrem ia u nongtrei da kaba shah set phatok shi jingim namar ba u la pyniap ia la ka tnga
Ka la long kaba suk bha ban bat hadien habud .
Mynta ngi la ju pyrkhat ia ka pyrthei baroh kawei kum kawei ka kynhun , hynrei ha kaba bun na ka histori , ka pyrthei ha ka jingshisha ka la long ka galaxy baroh kawei jong ki pyrthei briew kiba la pyniakhlad .
Ha kane ka sngi la mane ia U Blei Vishnu da ki nongmane .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain kiba iadei ha thanat pulit jong ka Mendhar .
Kaei ka tulop kaba nyngkong jong u ?
Hynrei kane ka jingjop kam shym la wan da kaba suk .
Ka RSS , ka seng sain pyrthei kaba la seng ha ka snem 1925 la pynshong nongrim ha ki Nazi German , bad ki kpa nongseng jong ka ki ngeit ha ka jinglong ba halor jong ka jaitbynriew .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje eiei . 30 baje mynstep haba la rah ia ki nongshah kynnoh sha ka jaka ba la leh ia ka kam runar na ka bynta ban shna biang ia ka jaka ba la leh ia ka kam runar kum shi bynta jong ka jingtohkit .
Ha ka bynta kaba lai yn pynlong ia ka jingthep vote ha baroh 116 tylli ki konstitwensi ha kylleng ki 14 tylli ki jylla .
U Pandit Bhimsen Joshi u la long uba kyrpang ha kaba pynneh pynsah ia ka riti dustur katba u dang pynrung ia ki jingmut kiba thymmai ha ka jingrwai jong u .
Ha kane kajuh ka jingialehkai u Gavaskar u la kamai 124 kol ha ka kylla step .
Ki projek ba kyrpang hapoh ka projek pynroi ia ki sap ki phong .
Kum kine ki jingmyntoi ki pynlong ïa ngi ban ainguh ïa U Jehobah . Salm 107 : 8 .
Kane ka jingpynkylla ka don ha baroh ar tylli ki platform Android bad iOS .
Ia kane ka jingrwai la thaw da ka ‘ Desi crew’ bad la thoh da u Kumar Sunny .
La kha ia u ha ka snem 1926 ha Rajshahi .
Ha kajuh ka por ka hynmen jong u Sushant ka Shweta Singh Kirti kaba la pynthymmai ïa ki social media da ki jingkynmaw ruh ka la sam ïa ka khubor kaba pynpaw ïa ka jingdonkam ban ïeng tylli na ka bynta ka jingshisha .
Ki tank ba heh ka jingkhluit ba la kynthup ki long 290 .
Katkum ki khubor , ki nongiakhih ki la shah pynshitom bein ha ki pulit kiba la pyndonkam da ki suloi um bad ki suloi ban pynpra ia ki paidbah .
Lada phi shu wad ia ki kam runar ha US , phin sa ioh bun ki jingthoh .
Kane ka don ha kiwei pat ki ri ruh .
Ki dkhot jong ki lad pathai khubor Nga kwah ban ai khublei shibun eh ia ka sorkar bad ia ka Germany na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnat kaba ka kynhun jong nga bad nga ngi la ioh .
Ka pung um kaba kyrpang ka shong ha ka park harud ka duriaw .
La sah ha ka jaka ieng rel la ar sngi .
U Blei u lah bad un sngap ia baroh kiba wan sha u da ka dohnud kaba rit mynsiem bad kaba shisha .
Ia katei ka komishon la thaw ban wad ia ka daw ba u Rohit Vemula u la pyniap ialade bad mano ba donkti ha ka jingiap jong u .
Ka thain jong ki khlaw ba rben jong ka Meghalaya ka kynthup ia ka jylla . ki khlaw lum jong ka ki iapher na ki khlaw tropical ba rit shaphang shathie bad shathie .
Kane ka script ka dei ka jingeh .
U la ong ruh ba ka sorkar kan pan jingmut na ka liang ka ain halor kane ka kam bad kan leit sha ka Supreme Court lada donkam .
Khublei shibun ba phi la don lang na ka bynta jong ngi . U Soitan u pyrshang katba lah ban pynkhih ia ki khun jong nga .
Ka chairman ka Tripura State Child Welfare Society ka Nilima Ghosh kaba la iakynduh ia ki khynnah ka la kynnoh ba ka la lap ia ki dak jong ka jingshah pynshitom bein ha ka met jong ki .
Ka liengsuiñ SpiceJet ka la kiew palat ïa ka lynti ïaid liengsuiñ ha kad liengsuiñ ha Mumbai
Kumjuh ruh ka dor rupa ka la khang ha ka sngi Thohdieng da kaba kiew haduh T.1, 050 bad ka long T.60,775 shi kg .
Ka dei kawei na ki jong ngi .
Ia kata dei ban peit bniah namar kawei ka bus ka shongdor bha .
ban die ne pynpoi ia ki mar kiba duna ban ia ka jingkular katba dang pynpoi ne die ia kino kino ki mar .
" Phi lah ban buhrieh ia kata ka jingshisha ." " "
Nga ngeit ha U Blei , kumta nga la wad jingpyntngen na u lyngdoh jong kata ka jaka .
U Shivakumar u la bujli ia u Dinesh Gundu Rao kum u heh ka Congress jong ka Karnataka .
Hooid , sawdong jong ngi ka jingkyrpad ka long ban pynbha ia lade hynrei beit katkum ki jinglong jong ka pyrthei .
U Baba Ramdev u pynpra ia ki baroh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah ka la pynthikna ba ka la shah leh beijot bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
" " " Ki shipai ki sah jngai na ka sain pyrthei ."
Nga lah ban ong ia phi ia kata da kaba thikna .
Kiwei pat ki jingdonkam jong ka camera ki kynthup ia ka jingitynnad jong ka khmat jong ka AI , ka dur jong ka AI , bad ka jingshon dur ia lade kaba heh .
Nga pyrshang ban klet ia ka jingjia .
Ka jingbatai lyngkot shaphang kane ka phlim kaba la pynmih ha u snem 2013 ka long kumne harum :
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ha ka 20 tarik Iaiong ia ka skhim ai kam ai jam ia ki nongbylla sngi .
20 000 tylli ki website la khang ha Pakistan .
Na ka bynta ka sngi kaba 4 ba lynter ka India ka la test palat 6 lak tylli ki sample hapoh 24 kynta .
Ha kaba kut la pynlong ia ka jingsam khusnam ha kaba la sam khusnam ia baroh ki nongjop da ki trophy bad ki certificate da u kongsan .
La pynkynriah ia ki pulit ban lait na kum kane ka jingjia .
Katkum ka khubor la ong ba u Iqbal Kaskar u la byrngem ia uwei u nongtei lyngba ka phone .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor halor kane ka jingpynkylla na ka seng Congress .
Mynta une u aktor u dang ring dur ia ka phlim Iru Mugan jong u director Anand Shankar kaba ak ka Nayanthara bad ka Nithya Menen ryngkat bad u .
Ka seng kaba ioh bun vote ha kawei ka konstitwensi ka phah ia baroh ki dkhot jong ka kiba iakhun ha kata ka distrik sha parliament .
Ki bor synshar ki ju ong ba ki jingïakynad shimet ne ki jingïakynad ha ka longïing ki don shadien jong kine ki jingjah .
U nongak phlim Chitrangada Singh u la kylla long u nongpynmih phlim ryngkat bad ka Soorma kaba la ak phlim da u Diljit Dosanjh.
Ym don kum kata ka pyrthei kaba don ha kawei pat ka pyrthei .
Bad katto katne na ki pateng kiba hadien .
Kumta , kita ki buit bad kiwei kiwei kin sa ia kren ha kane ka module kyrpang .
Ki nongthied ki lah ban book ia ka traktor elektrik ha baroh ki jaka die kali jong ki kompeni ha kylleng ka ri India .
Ngi don shibun ki samla bad ki nongialehkai kiba la tbit .
Kano kano ka jingiarap kaba ngi lah ban leh ngin sa leh .
8 Ia U Messaiah yn bishar bad pynrem .
Kumta u la leit noh na u Elisha bad u la leit sha la u kynrad . uba la ong ia u U Elisha u la ong aiu ia u ? U la jubab , U la ong ia nga ba phi dei ban koit shisha .
La buh ia ki kamra ban tehlakam ha ka kyrdan jong ka jylla bad distrik ban ai jingmut ia ki nongrep kumno ban tehlakam ia ki jingpang jong ki jingthung .
U nongshah kynnoh u la ong ba um don jingiadei kaba jan bad ka tnga jong u bad ka sah bad uwei pat u briew .
U Saladin ha ka rta kaba 26 snem ka rta u la leit ryngkat bad ki .
KA JINGHIKAI BAD KA JINGPYNBNA ÏA KI SAMLA ÏA KI SAMLA
Ngam lah ban leh ia kane ka bynta khlem ma phi .
Bun ki jingjia ba sngewsih ki jia namar ba u nongshah lehbein u don ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla ne namar ka jingbakla jong u briew .
Kane ka jinglehkai ka la pynlong ia u ban pawnam ha ka ri baroh kawei , bad ka la pynlong ia u ban ialehkai tang shisien ha ka Test kaba ar pyrshah ia kajuh ka kynhun ha Bombay hadien hynriew taiew .
Ym don jingeh kaba ym lah ban pynbeit da ka jingiasuk da ki jingiakren kiba shai .
U Kapil Mishra ka BJP u iakhun pyrshah ia u MLA ba shong jong ka seng AAP u Akhilesh Pati Tripathi .
U SP ka Sitapur u LR Kumar u la ong ba la dep ban ujor FIR .
Hangne ​​ki myntri rangbah ki la iathuh ha u PM ha ka jingiakynduh : .
Kumta , ia kane ka phlim dei ban peit da ki samla .
Kata ka dei ka daw bah jong ka jingbun briew ha ki iew ki hat .
Ngi iaishah iwei ia iwei pat da kaba ngim ailad ia kine kiei kiei ban wan hapdeng jong ngi .
Ka China bad ka Bangladesh ki dei ki nongïalehkai ba kongsan jong ka India ha ka ïew die jaiñ ha ka pyrthei .
Katba ka Dangal ka la kamai T.1908 klur ha China , ka Secret Superstar ka la kamai T.874 klur ha ka box office jong ka China .
Bun ki la phah , hynrei ngan sngewkmen lada bun ki briew kin wan shakhmat .
U shipai u pynmeh ia ka wick jong u fuse da kaba pyndonkam da u sikret namar ba ka Iyer kan pynmeh ia ka ding ne ka ding .
Katto katne kiwei pat ki dang don ha ka jingpynkhreh ban tei .
La pynkup burom ia ka kum ka mahadei thymmai da ka nongjop ha ka Miss World 2016 ka nong Puerto Rico ka Stephanie Del Valle .
Ka kompiwtor jong ngi ka la duna katto katne ki file ba kongsan jong ka Windows system , kumta ka Chrome kan ym lah ban treikam bha .
Hynrei ym ha US ka long kumba .
Ha ka snem 1983 kumta la thaw ia ka dur thymmai jong ka seng synshar shnong kaba ki khot ka City Corporation na ka bynta ka nongbah Daka hapoh ka Ordinance kaba kyrpang .
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la kynthoh jur ia kane ka mukotduma kham mynshwa .
Ki arngut ki iasam arngut ki khun , baroh arngut ki khun shynrang , ryngkat .
Hadien u la shakri kum u president jong ka Jylla jong ka Synjuk .
Hynrei ka sorkar kan nym buh ia kata ka jingtip .
Ka kot jinghikai shaphang ka jingpyniaid ia ka jingsawa V2 . 1
Da kaba khot ia ka jingshongkha khynnah kum ka jingsniew ha ka imlang sahlang , u Lat Patel u la ong ba ka jingshongkha khynnah ka dei ka jingtim .
Hadien ba u la peit ia kaei kaba jia ha Jerusalem bad ha Judah , u la sngew ba u dei ban ujor ia kaei kaba u la iohi . U Jeremaiah u tip ba U Jehobah u long uba hok .
Dhoni : Ka khana bym lah iathuh , ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u Mahendra Singh Dhoni u nongialehkai kriket ka ri India .
Nalor kata ka niam Mesopotamia ka long kaba mane bun blei .
Pynngam ia ka apple ha ka umsoh .
U Darren Close u dei u nongshna komik na Australia .
Ka Bhutan ha kata ka por ka la long ka ri kaba khatduh eh ha ka pyrthei ban pynrung ia ka telebishon .
Ka Asean ka dei ban peit kai !
Ka jinglut jong phi san tylli .
Ha kawei ka jingwad bniah ia ki shynrang kiba la shongkurim kiba ioh ia ka jingpang AIDS na ka jingai snam , la lap ba 14 percent na ki tnga jong ki ruh ki don ia une u khniang jingpang .
. Ka jingsngewtynnad jong ki kompeni jong ki ar tylli ki ri ha ka jingiatreilang ha ka liang ka jingshna lieng , kynthup ia ka jingshna ia ki lieng India kum ki lieng kit LNG .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u Karan Johar bad u Saif Ali Khan .
Ka Samajwadi Party kan iakhun 37 tylli ki jaka bad ka Bahujan Samaj kan iakhun 38 tylli ki jaka bad ka Rashtriya Lok Dal 3 tylli ki jaka .
Nga sngewskhem ba kane ka dei kaei kaei kaba ki nongpyniaid jong ka kynhun ki la dei ban iakren hapdeng jong ki .
Kane ka dei ka rai jong ka seng bad ki nongialam jong ka bad ym don u briew shimet uba lah ban rai ia ka .
Hato phi ju poi ïing kham hadien ?
Ki lah ban pyniar ia ka jingtip bad kumjuh ruh ban pynlong ia ka jingsumar bad jingpeit bniah kaba bha wat ha ki jaka kiba jngai .
Ia kynduh ia u heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad ha hospital ha Meerut
U UUnder junior category u Laksh Singh u la ioh ia ka nam ba nyngkong katba u Anil Hajari u ba ar bad u Kartik Sharma u la ioh ia ka nam ba lai .
Ia ki nongleh kam sniew kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Ki shipai na baroh arliang ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
Pynher nyngkong eh u heh duh jong ka IAF ïa ka liengsuiñ Rafale kaba la shna da ka Dassault na ka bynta ka ri India
Hangne ​​ka long kaba nga kynmaw :
Da ki spah ngut ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri , da kaba pyrshah ia ki hukum khang , pyrshah ia ka ain long nongshong shnong kaba la pynmih jingiakren .
Hynrei kum ma ngi kiwei ruh ki don la ka jong ka hok , kum ka hok ban pyndonkam surok , plie dukan .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Wat hapdeng u slap , u Remy u la pynhap ia u ha ka jaka kaba jngai khyndiat khnang ban pynjngai ia ka kali limous na ki surok bah .
Ngi hap ban ai ia ka 200 percent jong ngi .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ka 9 tarik u Risaw 2019.
Kane ka kynthup ia ka bai bylla kaba 30 hajar tyngka bad ka bai korporate kaba 5 hajar tyngka .
Lah ban kdew hangne ​​ba .
U Shastriji u la ong ia kane ha katei ka por .
Kine baroh ki donkam ia ka pisa .
U MP ka BJP u Gautam Gambhir u la ai ki jingkren pynkhihwin kiba don jingkitkhlieh ban pynmih ïa ki jingïakynad ha nongbah Delhi .
Kata ka long namar ba U Allah U pynlong ia ka miet ban iaid sha ka sngi bad U pynlong ia ka sngi ban iaid sha ka miet , bad namar ba U Allah U long U Nongsngap , U Nongpeit .
" " O ’ u Brien u la ong ba ka party jong u kan peit bniah ia ka sngi kum " " " " Kalo Dibas " " kaba long ‘kaba long ‘ba lieh’ ’ ha ka Bengali . " " "
U aktor Sunil Grover u la ïathuh ïa ka jingïaid lynti jong u ban trei ïa ka phlim Bharat ba la ak da u Salman Khan .
Ka Chithian Jeetan de Nan kaba la pynmih hadien ka jingiap jong u ha ka snem 1978 , ka don ia ki shithi ba la thoh da u Gurbakhsh Singh sha ka tnga jong u ka Jeetan ha ki por bapher bapher .
Ki Khristan ki ngeit skhem ia ka jingkular U Jisu shaphang ka jingmihpat kaban sa wan .
Ka jaka pdeng kaba khraw jong ka art Pala ka dei ka Nalanda , ha kaba la pynmih shibun ki dur Buddhist ha ki maw bad ki nar ha baroh kawei ka por Pala naduh ka spah snem kaba 9 ter ter .
Ka Farah Khan ka la leit sha ka Twitter ban panmap , bad ka la thoh , Nga sngewsih haduh katta katta ba katto katne ki jingsngew ki la shah pynmong khlem da thmu da kawei ka jingjia kaba dang shen jong ka show jong nga .
Hato nga kylla long uba iada ne wat uba sngewsih ?
Ban rah ne pynhap ia ka miej kan long kaba donkam
Ka jingleit ka long 3,000 euro.
Kine ki teknoloji ki don ha ka jingpynkylla ia ka jinglong jong ka kam bad ka jinglong jong ki kam kumba tip .
Ka jaka jong u Whitley ka don ha pdeng jong ka surok bah .
hynrei na ka bynta ki jingthmu ba mynta pyniaid ia ka katba phi lah ban pyniaid ia ka bad kyrmen ia kaba bha tam .
Kan pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki lak ngut ki briew kiba sah ha ka liang ba shathie jong ka Gurgaon bad kan pynkhlain shuh shuh ia ki lad pynpoi marbam ha Gurgaon .
Bad kumta ka la long .
Mynta ki don da ki hajar tylli ki kynhun niam kiba la khot Khristan , hynrei ki iapher namar ki jinghikai kiba ia pyrshah bad ki jingpyrkhat kiba iapher .
Bad nga la shah pynkup pura !
Kine ki projek kin pynsuk ia ka jingim jong phi .
Mynta , ka jingpynmih ia ki kot pule bad ki kot pule ka long ka bynta kaba khraw jong ka kam pyrthei .
" " " Kim test iano iano ruh " " ka la ong ."
Ka Shivani ka pyrshang ban pynngeit ia ki pulit ba u Vijay u dei uba donkti ha ka jingiap jong u Ashok .
Ym don Cash board ha ki ATM
Ka Delhi ha ka jingshisha ka dei tang ma ka ka kynhun tynrai kaba khlem pat ju poi sha ka phainal jong kano kano ka jingïakhun jong ka IPL .
Baroh ki wan sha ka kam da ki jingangnud kiba khraw .
MOHALI : Ki pulit jong ka Chandigarh bad Mohali ki la leit sha ka jingkhihwin mynta ka janmiet haba ki la ioh jingtip ba don ka jingbthei bom ha kad liengsuin .
Katkum ka jingkhein jong ki nong America ha u snem 2006 ki don 2 klur ngut ki Muslim ha china .
Mar ia ioh jingtip halor kane ka jingjia , ki bor pahara ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra , u la bynrap .
" Ha kaba iadei bad ka sngi shipai suin , u la ong : " " Mynta ka sngi , ha ka sngi shipai suin , ka jaitbynriew kaba sngew sarong ka pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki shipai suin jong ngi bad ki bahaiing jong ki . "
U Sharma , u Deependra Singh Shekhawat bad u Hemaram Chaudhary ki dei ki nongialam ba rangbah kiba don mynta ha ka liang jong u Pilot .
" " " Ngam kwah ia u pulit ne u hynmen jong nga ne uno uno u briew ban iada ia nga ."
Ka TMC ka la pynpaw ia kane ka mat ha ka iing dorbar .
Kumta ka jingleit jngai na iing , ka jingiakynduh ia ki briew kiba thymmai . .
Ka don ka tempi kaba don hangta , kaba la pynkyntang sha u Blei Vishnu .
Hynrei ka jingthmu ba kongsan jong ka synagog ka long ban pynbiang ia ka jaka ban mane Blei man ka por .
Haba nga dang pule kolej u kpa jong nga u la khlad noh .
Hynrei ki nongïakhih ki la nang kiew sha ki hajar ngut , ki khubor ki kdew , kaba la pynlong ïa ka jingïakynad bad ha kaba kut la pynïap ïa ym duna ïa ka 11 ngut ki briew da ki pulit jong ka jylla .
U la sngewsih beit ia ka jingdon jong ki nongap pahara kiba bud ia u kylleng kylleng .
Kita ki long ki ar tylli ki jingthmu kiba kongsan .
Ka don ruh ka jingshetkylla ha kane ka jingiathuhkhana .
Kaei ka jingjied kaba ngi don ?
Kum ka jingmih , ka ai ia ka jinglong ba iadei na ka bynta man la ka kynhun quotient .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u Thomas Aquinas ka la iai bteng ban ktah jur ia u ha kaba bun na ka jingim jong u .
Ki stad saian ki la pynshisha ia ka jingdon jong ki rong jong ka pyrthei , ki microwave , bad ki jait rong bapher bapher jong ka bor ding .
U Shashi Tharoor u la sam ia katei ka dur ryngkat bad ka jingbatai ba u la iakren bad u CM halor ki jingiakren ba u la pynlong ha Geneva halor ka jingshlei um ha Kerala .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingjia ba sngewsih , u Myntri Rangbah u la ong ba ha kane ka aiom slap ba dang shen , ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ka la ktah ia ki hajar ngut ki briew ha kylleng .
Ka Sonali Bendre ka dang wan phai sha India .
Nga tharai ba kane ka dei ka daw ba nga la wan shane .
U Nongïalam barim ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha bad u M . P na Gandhinagar , u Shri Lal Krushna Advani u la ai khublei ia ka dur jong ka Swarnim Gujarat Sanklap Parishad , bad ia ka jingiohi jngai jong ka .
La khmih lynti ba kan pynlut 5 klur ha kane ka jingkhein .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka sorkar ka la ithuh ia ka jaka kaba heh 50 akar na ka bynta ka lynti iaid kjat ha Kartarpur bad yn pynbha ia ka ha ki ar bynta .
" Kane ka jingleh kan buh ia u lypa ha ka map " " . "
Lada lada phi don kaei kaei ha ka lynti kaba paw ne kaei kaei ha ka kam .
Kine ki projek kiba iadei bad ka jingpynlang um , ka koit ka khiah bad ka leit ka wan kin wanrah ia ka jingkylla kaba sngewtynnad ha ka jingim jong u briew uba rit paid ha kane ka thain .
Lah kurup ka jhad jong ka Indian Navy ia ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh ha rud duriaw Somalia .
Ka Sarah Sanders, secretary jong ka tnad pathai khubor jong ka White House, ka la ong ba ki jingjop halor ka IS ha Syria kim dei satia ka dak jong ka jingkut noh jong ka kynhun synrop jong ka pyrthei lane ka jingïakhih jong ka .
Haba ki pyniadei ha ki tnat kiba rit , ki pyndonkam ia ki tdong kiba jrong jong ki ban pyniaid .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ashraful Islam 23 snem ka rta uba dei u khun jong u Rafiqul Islam na katei ka shnong .
Wat ka jingkiar kaba rit na ki katto katne ki jinglah jong ngi ka lah ban ktah jur ia ka kam jong ngi kaba phylla .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Satish Kumar .
Ka dry cell ka dei ka jait battery elektrik kaba ju pyndonkam na ka bynta ki tiar elektrik ba lah ban rah .
Haba u la pdiang ia ka khubor babha bad u la shim ia ka kam ialap , u la iehnoh ia kita baroh . Hato u Paul u la sngewsih ia ka jingjied kaba u la leh ? Em .
Ki briew ha Patna haduh mynta kim pat sngewskhem ba u Sushant Singh u la pyniap ialade .
U la leh ia phi ia ka dor kaba bha shisha ha u rhino lieh.
Namar ka jingshai jong ki kaba la buh thikna , ka jingpynmih ia ki dur bitmap ka lah ban pynmih da kaba suk ia ki jingmih kiba jyrngam , kiba jyrngam , ne kiba jyrngam lada ka jingshai kam iahap bha bad ka jingshai jong ka printer .
Ka ïingbishar jong ka Germany ka pynskhem ïa ka jingïateh kular
Ka ding ka la sdang najan ka kamra bam ha ka lieng iing .
Ka long ka kam bad ka jingkitkhlieh kaba bun .
Ki pulit ki la ioh kurup shibun ki tiar ialeh bad ki kuli kiba kynthup ia 226 tylli ki pistol , 11 tylli ki suloi , 38 tylli ki revolver , 11 tylli ki suloi bad 15 kg ki RDX .
Ngi shim ia ka kum ka dak na ka jinglong , bad ngi shu iai bteng ban iaid shakhmat .
Ka dur na ka Facebook jong ka Kathy Yamzon .
Katto katne ki riewstad ktien ki pyrkhat ba ka Ktien Bengali ka la sdang ha ka snem 500 H.K.
Ka jinglum um man la ka por ba slap .
Kane ka rai ka long katkum ka jingkren jong ki nongtrei jong kawei ka jaka ri masi bad ki jingthoh na ki mobile phone .
Ka bol kaba nyngkong bad ka wiket !
Ka jingpang BSE ka hiar shapoh 26,000. 220 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka GRP ka la dawa ban set phatok san sngi ia u nongshah kynnoh u Intezar Ali hynrei ka iingbishar ka la ailad tang lai sngi ban set phatok da ki pulit .
Wat la ka jingshah thombor ha kane ka thain ka la nang hiar ha kine ki snem ba la leit noh hynrei ka lad ban pynkut noh ia ka jingialeh kam pat don ha khmat .
Ha kaba kut jong ka jingai , la ai ia ka URN lane u nombar jingkyrpad ban pynthymmai ban buddien ia ka jinglong jong ka aplikeshon .
Kumta, kaei kaba u Modi u la leh kam dei kaba pher.
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Sngi U Blei ha ka por kumba 3 baje janmiet .
" U la thoh , " " Nga sngew sarong ia ka jingjop jong ki ."
Ka Nickel ka dei kawei na ki mar ba pyndonkam bha namar ka pynbha ia ka jinglong jong u mawkordor bad u mawkordor , ka pynbha ia ka jingkhlain , bad ka pynbeit ia ka jingpher ha ka jingkhlain hapdeng ki jingkhluit jong ki bynta .
Baroh ki seat lait noh ka Rampur bad Jalalpur ki don bad ka BJP .
Ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh bad ka jia tang ha Bengal .
Ia kane ka prokram la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka Action Aid .
La kem ia u nong India ha Pakistan khlem ki kot ki sla ba biang.
Wat la u para marjan jong u um long uba iadei bha bad uno uno ruh .
Ngi la shim ia ka jaka bad ngi la mih noh .
Kumta , ka um slap , ka jinglong jong ka um slap , ka um slap kaba khuid khlem kano kano ka jingpynjakhlia , nga kren shaphang kata kawei .
20 percent ka jingpynhiar dor ia ki marbam bad ki jingdih ba thiang
Haba la pynrung ia ka Pandalam ha ka hima Travancore ha ka snem 1820 , kane ka thain ka la hap hapoh ka jingsynshar Travancore .
Ka India ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki jingpynroi thymmai jong ngi .
Ka don ha ka surok wah South .
U Raees u dei u briew uba lai uba la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka jingiakhih ha ka mosque Eidgah .
Ki nongialam ka BJP ki burom ia u Netaji ha ka sngi kha ba 112 jong u
don ka jaka rieh bad ka mariang kaba khuid
Hynrei ka State Bank of India bad ki riew shimet ki long kiba treikam .
" " " Ka Komiti Ri " " ka mut ka Komiti ba la thaw da ka Sorkar Pdeng , napdeng ki briew kiba pawnam ha ka jingim paidbah , kat kum ki kyndon ba la thaw katkum kane ka Ain . "
Ki don ki karton beer hangta .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba ka DAC ba la pyniaid da ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la pynbeit ia ki jingtyrwa ban shim ia ka pisa kaba la shongdor haduh 15, 935 klur tyngka .
Kumta u khmih lynti ba ka pisa jong u kan pynmih kham bun ka pisa .
Ka India bad ka jingiateh halor ka jingbun jait ki jingthaw ba im .
Ka bol kaba nyngkong eh na u Williamson .
U Supriyo u la ialam ia ka jingialap elekshon jong ki BJP ha ka thain shathie jong ka Bengal bad u la ia kynduh bad ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
La leh ia ki kam kiba shlur ban pynshlur ia ki kmie ban kyntait ia ka umsoh khyllung .
Haduh mynta kiba la koit na kane ka jingpang ki long 8 297 ngut .
La synran lang ruh ia ka da ka para jong ka ka Rangoli Chandel .
Ka jingïakhih jong ki nongïalam pdeng kaba u Krivine u ïaleh ban ïoh kan bujli ïa ka jingïakhih jong ka liang kadiang jong u Jospin , kaba la shakri bha ïa ki riewstad jong ka ri France ha kine ki san snem ba la leit noh ban synshar ïa ka jaitbynriew nongtrei .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingeh ha ki shnong ki thaw .
Dei ban pynphriang ia ka ktien Sanskrit ban pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew : Sushma Swaraj .
U deputy mayor barim jong ka Ahmednagar u Shripad Chhindam u la shah weng noh kum u corporator .
Lada nga don kano kano ka jingtieng ne jingtieng ia ka jingshngain , ngam shym la wan sha Pakistan .
Nalor ki blang , bun kiwei pat ki jait mrad kum ki khnai , ki blang sloth , ki blang , ki hati , ki blang bad ki sniang khlaw ruh ki don hangne ​​.
Ka jingmynjur kloi ia ka jingaiwai ia ki marpoh khyndew hapoh ki kyndon thymmai jong ki marpoh khyndew kiba rit
Nga la leit hangne ​​la kumno kumno lai sien .
Ki don ki dak jingpang corona .
Khatduh eh , hadien ka jingduh noh jong ka Babilon kaba khraw , baroh 144 000 ngut kiba la shon muhor kin don ha bneng na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u Khunlangbrot .
" Ngi la leh aiu ia ka Delhi ? " " "
Pule kumno ka jingpang kolera ka la pyntieng ia ka ri Bilat ha ki snem 1800 s .
Ym pat shym la kdew ia ka jingkut jong u ia kata ka sngi kaba hynriew na ka bynta ban thaw ia kita ki mrad khyndew baroh bad nangta ban thaw ia u briew kyrpang .
La kem ia ka Kerch ha ka 16 tarik u Naitung .
Ym pat lah ban tip lano yn lah ban sdang biang ia ka kam .
Ka Delhi kam dei ka jaka kaba kyrpang .
Pynbna u Kamal Haasan ia ka phlim kaba 232 jong u
Kane ka long 0 . 5 percent ka bhah ha ka kompeni .
Lai ngut kynthup ia kawei ka kynthei ki la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei pat u la khlad noh ha ka por mynstep .
U la jop ia ki nam lahduh bad ka Chelsea bad ka Barcelona , kumjuh ruh u la jop ia ka World Cup bad ar tylli ki jingialehkai Europe bad ka Spain .
Nga la pynlong ia lade ban san lyngba kane .
Ka jingbishar kan bteng ha ka sngi palei .
Te , u dak 2 u dei 5 hangne ​​.
Lada ka long kumta , kiei ki rukom treikam kiba dei ban treikam ?
Kane kan iarap shuh shuh ia ka jingpynroi ia ki briew bad kumjuh ruh ia ka jingkyntiew ia ki jingpyndonkam ha ka suinbneng ha ki bynta bapher bapher kiba kongsan bha na ka bynta ka jingpynroi ia kane ka thain kaba kongsan .
Sam ia ki face shield sha ki nongtrei ka koit ka khiah , ki heh pulit ka Vigilance Bureau .
Palat 60 percent ki kynthei ha man la ki jylla bad ki UT ha ka bynta ba nyngkong ki don ki bank account kiba treikam .
Haduh katno u khmih lynti ba ngin ap ?
Kumta ka long kaba kongsan ba ki paralok bad ki paralok ha ka pyrthei , kynthup ia ka India , kin kiar na kino kino ki kam kiba lah ban khanglad ban pynbeit ia ka jingeh kaba ka ri ka iakynduh .
Ha Sikkim , ka jingiateh jong ngi kan long bad ka SKM , ka seng pyrshah ba kongsan .
Ka jingkyrduh ka la wanrah ia ka jingjynjar kaba kham bun ban ia kaba mynshuwa ha ka histori jong u briew .
Hadien ba la sdang ki jingshah thombor , ka Sushma Swaraj khlem artatien kan sa iohi hi dalade ia kaei kaba ki kynthei ki iakynduh ha ka online man ka sngi .
Ki nongleit nongwan , ha ka jingtieng , ki la mareh na ka bus .
Ka phone jong ki longiing ka dang sawa beit .
Hadien ba la pyllaitluid ia ka Ri Bangladesh ka sorkar ka la seng ia kawei ka skul heh ha Kadirganj ha Rajshahi district ha u snem 1972 ia kaba la ai kyrteng kum ka Shaheed Nazmul Hoque High School .
Mynta ka India ka don ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai jong ka World Test Championship da kaba kamai 120 poiñ hadien ba ka la jop ïa baroh ar tylli ki jingïalehkai jong kane ka series .
Ia kane ka pisa la siew na ka tnad jong ka sorkar pdeng , kumba la pynthikna da ka tnad pla tyngka .
Lada ngim leh kumta , ngi lah ban pynlut kham bun ka por ha kaba pynbyrngia ia lade ban ia kaba ngi shakri ia U Jehobah .
U Parvez Khandaker , u nongtrei jong kawei ka seng shimet u la wan shane na ka thain Kafrul jong ka nongbah .
Na ka bynta ka nuksa kaba pura ha ka jingthew 3 , peit ia ki spinor ha ki lai tylli ki jingthew .
Ka ram jong ki jylla ka la kiew sha ka palat 3 lak klur tyngka .
Ki jingtyrwa ba la wanrah ha ka dorbar thawain .
Hynrei ki hynmen jong nga kiba la leit ryngkat bad nga ki la pynkhih ia ka dohnud jong ki briew : hynrei nga la bud lut ia U Trai U Blei jong nga .
Nga lah ban leh ia kano kano ka kam tang ban long ka theisotti biang . Hooid , ki jingmynsaw ha ka jingsngew ki lah ban neh da ki snem , ki lah ban wanrah ia ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
Ka nongai jingmut barim jong ka sorkar ba peit ia ka Sultana Kamal ka la kdew ia ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha ki jinglong bapher bapher jong ki lum Chitagong .
U nongpeit pulit u H . N . U Singh u la ong ;
Dang shen u paralok barim ka BJP u Shiv Sena u la thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ka NCP bad ka Congress .
Ki stad saian ki la iapher jingmut halor kane .
Ia ki jingai jingmut jong ki tnad wad bniah la kyrshan ruh da ka tnat treikam jong ka tnad iada ri .
La ngeit ba ka Kartarpur Sahib Gurudwara ka dei ka jaka shongthait ba khatduh jong u guru Sikh ba la burom bha .
Dang shen ka Afghanistan ka la ioh ia ka kyrdan Test bad kan ialehkai ia ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka India ha u bnai ban wan ha Bengaluru .
Ka OnePlus kam pat lah ban sam ia kano kano ka jingtip kaba thikna ha kaba iadei bad kane kajuh .
" U dang shu leit sah sha Mumbai dang shen." " "
Ka jinglong laitluid jong ki lad pathai khubor bad ka jinglong ba shisha ka long ka nongrim jong ka jingdon jong ka .
Ka la ong ba ki nongtrei ASHA kin pynlong ia ka jingiakhih ha ka 17 tarik u Jymmang lada jia ba ki jingdawa jong ki kim shym la urlong .
Haduh kata ka por nga dei ban pan ia ki dog tag jong phi .
Nangta ngin run ia ka WordCount bad wad ia ka jingmih jong ka WordCount .
Ka long kaba donkam ban shim ia kawei ka jingialehkai ha ka shisien ialehkai .
Ka jingkhot phone ka long tang kaei kaba nga tieng .
Ka Gargantua ka dei ka thliew kaba kham rim kaba jylliew.
Ha ka snem 1682 , u Penn u la iaid lieng shalor ka wah Delaware bad u la iohi ia ka shnong jong u ha ka sien kaba nyngkong .
Dinosaur , Colorado , ka shnong ba la buh da ka ain kaba don ha Moffat County , Colorado , ka Ri America .
Kaei ka kyrteng jong u Khun u Adam ?
Kumno ngi tip ia ka ?
U tnga jong ka Kanitkar u Lt Gen Rajeev Kanitkar u la shongthait na ka kam shipai dang shen .
La shna na ka bynta ki jait shniuh bapher bapher .
La kem ia u bad la wanrah ia u sha Lucknow .
Im nym ailad ia kaei kaei ban rung ha ka lynti jong kata .
U la pynmih phra tylli ki phlim akshon kum ka Kistimaat , Gangster Returns , Musafir , Operation Agneepath bad Super Hero .
U Akbar u la shah jied sha ka Rajya Sabha na Madhya Pradesh ha u snem 2016 .
Ka Norwester ka dei kawei na ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang kaba ju jia ha ka ri jong ngi .
U nongialam ka Mahila Congress u Sushmita Dev u la ong ba katei ka jingiehnoh kam ka dei ka jingjop kaba don akor na ka bynta baroh .
Ka para kaba heh jong ka ka dei ka Ratna Pathak kaba dei ka nongrwai bad ak phlim .
Kane ka pyni ia ka jinglong nong India kaba rit paid .
U heh jong ka tnad pynïadei jong ki pulit jong ka Royal Malaysia u la pynthikna ïa kane , u khlur . com la pyntip .
Hynrei ka Ginni ka dei ka khun kynthei kaba marwei ha ka iing jong ka .
Bigg Boss 13 : Kren U Tnga Ka Shefali Shaphang Ki Buit Ka Paras Chhabra
Ban ia kaba batai tang ia ka jingialeh hapdeng ar tylli ki kynhun shipai kiba ialeh pyrshah , kumno kane ka jingiathuhkhana ka pyni ba ka jingialeh ka long shisha hapdeng ki blei lamler bad U Blei uba shisha U Jehobah ?
La iathuh ba ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la ia kynduh nyngkong eh ha u snem 2013 ha ka por ba ki dang ring dur na ka bynta ka jingpynbna TV .
Baroh la seng 471 tylli ki jaka ai jingiarap ha kaba 81 948 ngut ki briew ki sahkut .
Bad ha ka por ba ka tnga jong u ka la dep ban bthei tdem bad ban pynsawa ia ki jingsawa ki la pynlong ia baroh kiwei pat ban ngeit ha ki ksuid ruh .
Ha kine ki jinglong , ka long kaba donkam shibun ba ka Komiti treikam jong ka Balmoral Estate ka la pynbna : ‘ Ngi kyrpad kyrpang ia ki parabangeit Sinhala jong ngi .
Pynrung kyrteng ia u heh jong ka JeM u Masood Azhar kum u lehnoh , ka India ka kyrpad ia ki ri ka pyrthei .
Ka tdem ka la tap ia ka apartment baroh kawei .
Kane ka jingpyniasoh ka la dei ban long kaba bha ban pynlong ia ka phone ban treikam bha .
Ki jingkit ba la buh halor ki tyrpeng jong ki briew German ki long kiba khia bad ki jingknia pisa bad snam kiba ki hap ban leh ki long kiba khia haduh katta katta .
Phi tip ia uta u khynnah na ka nongbah kaba ngi la ia kren ? Phi tip ?
Hynrei ki la iohi ha ka jingphuh samrkhie jong nga ia ka jingsngewsih kaba la buhrieh ha ka dohnud jong nga bad ki la sngewsih .
U Wiedeking , u nongpyniaid barim jong ka Porsche u la sdang ban shimti ia ka kompeni VW kaba khlain bor ha u snem 2005 .
Baroh ngi tip ba ka mynsiem jong ki nong America ka kham khlain ban ia une u khniang jingpang .
Katba ka dang trei na ka bynta ka longïing kaba hadien , ka la ieit ïa u khun jong ki , u Kazimierz Orawski , u nongkheiñ ba pawnam ha ka lawei .
Hynrei ki pulit alert ki la pynthut ia ka jingpyrshang jong ki .
Hynrei kan ym shah khein .
Ki bos hapdeng ka Patna bad Ghaziabad kin sdang ïa ka jingleit jong ki na ka jaka ieng bos jong ka Bankipore ha ka por 11 baje mynstep man la ka sngi bad kin poi sha Ghaziabad ha ka sngi kaba bud ha ka por 7 baje mynstep .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ha ka jingshisha bun ki kompeni kiba thmu ki la pyrshang ban thaw ia ki buit thymmai bad kumjuh ruh ia ki tiar kiba iadei bad ka mariang ban pyndonkam ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ki shipai India ki dang pynshitom bein jur ia ka jingsiat suloi kaba man ka por jong ka liang ka Pakistan , la kynnoh ki khubor .
Nga pyrkhat ba ha India ngi donkam kham bun ban ia ka jingshahshkor namar ka jingpher jong ngi ka la sdang ban sdang .
" " " Don ki briew kiba pyrshang ban pynpra ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka jaitbynriew ."
Khlad u Nongtrei na ka jingshah khyllem ki slab ha Manjari
U la long u dkhot ba seng jong ka kynhun pyniaid ia ka kriket ha Pakistan bad u nongjied ialehkai .
La kumno kumno , ym baroh ki por .
Hato phin lah ban buhrieh ia nga ?
Ka ophis pyntip paidbah bad u Assistant Director ka tnad pynneh um , Phone No : 10 .
Kumta, kata ka long ka jingmyntoi jong kum kine ki jait protein bad ki briew ki la pyndonkam ia kata ka protein ban leh ia kane ka jingleh.
Ka jingleit jngoh ia ka BITID ha ka sngi Balang ka la pynpaw ba la pynkhreh ia ki block ba kyrpang na ka bynta ki nongpang coronavirus shynrang bad kynthei ha ka liang sepngi jong ka iing hospital rim jong ka jingpang jyrhoh .
Ka jingdon jong ki link ba la bud ka long kaba duna bad ia ka file ba shisha ym lah ban shem hapoh kane ka jingthew .
Yn buh haduh 378 tylli ki iew kisan ha ka Jylla .
Ha Sylhet , ka jinglong ka don ar tylli ki unit bapher bapher .
Ka jingpule ka wanrah ia ka jinglap kaba sngewtynnad kaba iadei bad kane .
U Shackleton u la sngewthuh ba tang kawei ka jingkyrmen jong ki ban im ka shong ha kaba phah pan jingiarap na kawei ka jaka ri dohkha ha ka dewlynnong South Georgia .
Ka jaka kut kaba shaphang shathie ka don ha ka lynti iaid kjat jong ka pung Ontario ha Greece , kaba jngai tang shi mail na ka rud duriaw jong ka pung Ontario .
Nangta ngi la ioh hynriew tylli bad lai tylli .
U aktor u Mohammed Zeeshan Ayyub ruh u la don lang ha katei ka jingiakhih .
Kaba kham thikna kane ka dei ka jingshisha kaba thikna .
U nongshah kynnoh u la phet krad na iing jong u .
Ka don ruh ka mat jong ka nam .
Kane ka jingpynbna ka la khang ruh palat ia ka san ngut ki briew ban ia lum lang ha kawei ka jaka .
Ka Baibl ka ong shuh shuh ba ki sngi kiba khatduh kin long kiba la pynpaw da ka jingkylla ha ki briew .
Ka Mynsiem jong ka Sngi Sngi : Ki Jing , ki Dieng Khristmas , bad ki Jingpynitynnad .
Lada ka India ka dei ka kompiwtor , ka prokram ba kongsan jong ka ka dei ka Congress .
Ka poim : Wat ai ba kaei kaei kan pynthut ia phi .
Hapoh ka jingialam jong u Raman Singh ka BJP ka la thaw ia ka sorkar ha ka samoi kaba lai lynter da kaba pynliem ia ka Congress ha ka elekshon ba la dep .
" U Meyer u la ong , " " Nga la pule kot na ka bynta ki rangbah ha ka jingim jong nga baroh kawei ."
Peit ruh : Hato ka jingthut jong ka Samsung ka la pynsuk ia ka jingim jong ka Apple ?
Ka jingbun ka kiew ha ka scale kaba slide .
Ka jingpyrta jong ngi ka long Ichioku Sougyokusai , kaba mut Jingiap ia ki 100 million ban ia kaba aiti lut .
Ki jaka ban leit jngoh ha Russia .
Ha kajuh ka por ka jingkulmar ka la don ha ka thain Mangalkot jong ka Purba East naduh ka janmiet jong ka sngi Palei , hadien ba ki nongkyrshan jong ka BJP bad ka TMC ki la ia tyngkhuh ha katei ka jaka bad la kawang maw , la kam ki pulit .
Ka kam ban pynduh ia ki tdem ka dang iaid shakhmat .
Kine ki rukom treikam harum la pynwandur da ka tnad pyntreikam ia ki prokram ba kyrpang na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba paka .
Ha kane ka jingjia ka kynhun kaba la khlieh da u Dr Kamal Prakash Suman .
U President u la bthah ia ki bor ba dei peit ban aiti mardor ia ka kaiphod halor kane ka jingjia bad ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia ki khynnah kiba mynsaw .
" Haba la pynbor ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba u Putin u don ka jingiadei bad ka jingpyniap be-aiñ ia ki nongthoh khubor bad ki nongpyrshah , u Trump u la ong " " Ki don shibun ki nongpyniap briew ."
Katba ia ka phlim ' Bachchan Pandey ' la pyniaid da u Farhad Samji bad la pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Ki nongleh kam sniew kim don vote haduh mynta ka sngi .
Ngim shym la ioh pateng ia kane ka pyrthei na ki kmie ki kpa jong ngi ban leh ia ka katba ngi mon .
Ka Kwid ka la ioh ia ka 1 . 65 lak tylli ki jingpynrung kyrteng bad jingdie ka la palat ia ka 1 lak ngut ha u bnai Naiwieng 2016 naduh ba la pynmih ia ka ha u bnai Lber 2015 .
Ka Kapil Sharma Show ka la hiar sha ka kyrdan kaba hynriew .
Ngan ong ba ha ka jingïalang ki cell kiba don shabar, 3, 6, 9, 8, bad 7, beit ha ka liang ba shabar hangta, ki dei kiba ïoh ïa ka jingbun briew kaba duna tam.
Pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ka jingim kaba koit ba khiah .
La pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ha kylleng ka Jylla .
Ym don jingiakren halor kane : ka tnad bishar ka dang iai bteng ban long ka jaka jong ka Jingkyrmen Ba Khadduh ha kane ka ri .
Ka pyrthei ka wan sha ka jingim da U , bad ha kaba kut jong ka pyrthei ka iasoh bad U .
Mynta , ha ka khep jong kane ka jingthew kaba skhem kine ki dei ki 3 D .
Hato ngan hap ban siew khajna kamai na kane ka pisa ?
Haduh mynta ki don phra tylli ki seng kiba la apply .
Ngi la ong : To ngin leh ia kane ka kam .
" U Amit Shah u la ong ruh ba ka Article 370 ka dei ka " " jingkhang lynti kaba khraw tam " " ha ka roi ka par jong ka jylla . "
" Ka Mamata Banerjee ka la ong " " Ka jinghiar thma ia ki bor jong nga ka dei ka jinghiar thma ia ka synshar khadar " .
Ki don 52 tylli ki Ktien ba la buh kyrteng .
Katto katne ki kali ki la shah pynjulor jur .
Kumta ka la mih ka jingdonkam ia ki nongieit ia U Blei ha Africa ban ioh ia ka jingpynkylla Baibl kaba pynphai biang ia ka kyrteng Blei .
Ka India ka la pynim biang ia ka jingeh ha Kashmir da kaba weng noh ia ka Article 370 : Pakistan .
Ka tnat pule puthi kaba kham shalor ha India ka long kaba kongsan bad ka nang kiew stet bha .
Khatduh eh , ban ioh jingmyntoi na ka jingmap jong U Blei , ngi dei ban ialeh ban kiar na kaba leh ia ka pop kaba khraw .
Em . Ka rung ha ka khyndew , bad nangta kaboom .
U dei u moron , sngap jar !
" Ha ka 1st Academy Awards la ai ia u Chaplin ia ka khusnam ba kyrpang " " Na ka bynta ka jinglah ban leh bun ki kam bad ka jingstad ha kaba ak , thoh , pyniaid bad pynmih ia ka " The Circus " " " " .
" " " U nongshah kynnoh u la khot ia ki khynnah na ka bynta ka jingkhawai sngi kha jong ka khun jong u bad u la bat ia ki kum ki nongshah rahbor " " la ong u Director General jong ki Pulit u O P Singh .
Ia ka IPL yn pynlong da ki team kiba duna eh 8 tylli : Rajiv Shukla .
Ka bynta kaba sah jong ka phlim ka dei ka jingkren .
24 La kynnoh jur ia ka El Nio na ka bynta ki jingeh jong ka suinbneng ha kylleng ka pyrthei . Katno ki jingktah jong ka ki long kiba jylliew ?
" Ngin iai ieng ha ka liang ki paidbah " " u la ong .
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba heh bad kaba kongsan .
U Bardhan u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Kata ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka Jinglong jong Ngi Ka la Kylla Hadien ka jingpang kaba la slem bha , u kpa jong nga u la iap , hynrei shuwa ba un iap u la iathuh ia nga ba u sngewkmen haduh katta katta ba ngi la jied ban shakri ia U Blei Jehobah .
Haba u la pynsawa , ki nongshah kynnoh ki la phet krad ryngkat bad ki tiar ialeh jong ki , la ong u nongujor .
Lai tylli kiwei pat ki seat ha ka iing dorbar ki la sah thylli hadien ba ki MLA kiba dang shong ki la khlad noh .
" Sangeh noh ." " Hynrei wat la katta ruh , ka la iaid shakhmat bad shakhmat " " Sangeh noh ."
Ka pisa kaba long Rs . 50 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta kane .
Pynshai ia u khynnah kat kum ka lynti na ka bynta jong u . wat ynda u la tymmen ruh un ym phaidien na ka , la thoh u Syiem Solomon uba stad hyndai .
Ka tamasa phlim jong ki khynnah naduh ka 7 tarik u September 2019
Ka wan ryngkat bad ka jingpynshisha IP68 kaba pynlong ia ka ban iada na ka dewbilat bad ka um .
Kum u nongialehkai , u kwah ban iadon bynta lang .
Ahmedabad : U Nongtrei u la tuh ia ka ksiar kaba shongdor T.11 lak na dukan
Kumta , ba na ka bynta ka jingpeit bniah kaba thymmai ka don beit ki jinglong jingman na ka bynta ban khein bad ai ia ka klas sha kata ka jingpeit bniah .
Nangta ka la wan ha nga .
Hynrei kata ka la long na ka bynta ka Assam .
Okay , nangta , phi kwah ban pynsuk ban iatreilang khnang ba phi , kiwei pat ki briew kin lah ban pule ia u code jong phi .
Hadien kane ka jingjia katkum ka jingujor jong ki briew na katei ka thain la register case da ki pulit .
Ka thup jong ki President jong ka Dorbar European .
U Kumar u dei u nongmihkhmat ba dei peit ia ka SIT ba la thaw da ka sorkar jylla ban tohkit ia katei ka jingleh thok .
Donkam ban shim ia ka rai halor kane ka mat ha ka por kaba kloi tam .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor ia kino kino ki mar ki mata bad ka jingduhnong ia ka jingim na ka liang ka India .
Ka jingshna ia ka video .
Ynda nga la iohsngew ia ka jingjia nga la khot ia u Rifat bad nga la pynbeit ia ka kam .
Ka komishon hynnin ka sngi ka la buh ia ka jingpynlut kaba man ka sngi kaba long T.26 ha ki jaka nongkyndong bad T.32 ha ki jaka sor .
Uwei u ophisar pulit ba rangbah jong ka thanat Madiwala u la iathuh ba 73 ngut ki nongtrei ha katei ka thanad ki la shah set slung hadien ba katto katne ngut ki pulit ki la ioh ia ka jingpang positive .
14 U apostol Petros ruh u la pyni ia ka jingsngewrit .
Hynrei u don ka jinghap .
Kine ki arngut ki la iatip lem la shisnem shiteng .
Hynrei nangta nga la ong ia ki ba ngam lah ban leh ia kane .
Ka jingtih mawshun ka long ka jingtih ia ki marpoh khyndew kiba kordor ne kiwei kiwei ki marpoh khyndew na ka khyndew , na ka met mawshun , ka snam ne ka tduh .
Ha kane ka dor , ngan sa mih noh na ka ri .
Ngan pynkut noh da ki ktien u Mahatma Gandhi : .
Phi tip haduh katno ngi la wad ia phi . Nga shim ia ka u Zod ?
Bad ka lah ruh ban pynlong ia phi ban sngew shngain ne ban treikam bha ha ki jaka iakynduh briew .
Khlad noh u kpa tymmen jong ka Marvel u Stan Lee ha ka rta kaba 95 snem.
Yn trei ia ki 19 tylli ki surok .
Uwei u nongmihkhmat jong ka seng Bahujan Samaj ruh u la vote ia ka BJP .
Ha ka jingïakren ki nongïasaid aiñ jong u Shivakumar u Abhishek Manu Singhvi bad u Dayan Krishnan ki la pyrshah ïa ka jingkyrpad jong ka ED ban shah tohkit hapoh phatok da kaba ong ba u la ïadon bynta lang ha ka jingtohkit bad um shym la phet krad satia .
U la shong ha ka Khet Nar bad phi la pynlong ia u ban iehnoh ia ka .
Balei ban kynnoh ia ki politician kiba ngi jied ?
Ngim shym la don kata ka jingsngewthuh ha ka liang ka kam khaii ban pyniaid ia ka kot khubor , ka jingpyniaid , ka jingpynbna bad ka jingdie , ka jingmih lyngba ki jingpynbna bad kiwei kiwei .
" Ha ka jaka ban iakhlad noh , u la dei ban iadon bynta lang ha ka jingpyrshang ban pynlong ia ka Party kum ka atiar kaba kham bha bad kaba kham treikam na ka bynta ki jingangnud jong u , bad jong ngi , " " la pule ha ka tweet jong u Tharoor . "
Ka lain jong ki sim ki her pyrshah ia ka bneng kaba blue .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ban thaw ïa ka kynhun ban bishar bniah ïa ka kyndon 377 jong ka aiñ pynshitom jong ka ri India .
" Phi lah ban pyni ia ka katto katne ? " " "
Ka jingpynroi ia ki nongialam ha ka jaka trei kaba thymmai .
Hadien katto katne bnai , bad katba u dang don ha Rome , u Cyril u la pang jur bha .
Ka jingleit khynra ia ki dukan die dawai pyniap khniang
Hynrei ka projek ka la sangeh noh shen .
Ha ka jaka kata , kum kane ka jingktah la khmih lynti ba kan wanrah ia ki jingkylla ha ka jingsam bad jingkhlain jong ki jingjia ha ka suinbneng baroh kawei , kum ka jingkylla ha ka jingjur bad jingkhlain jong ka jinghap slap kaba jur .
Ka Sorkar ka buh hakhmat eh ia kine ki ar tylli ki bynta da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingpynmih kam thaw jam ia ki samla jong ka Jylla .
Ha ka jaka kata , ai ba ki shniuh kin tyrkhong hi dalade .
Katkum ka Bhagwat Geeta , ia ka jingdonkam jong ka jingshah jingit la batai da u Trai Krishna ha u Arjuna ha kane ka sngi bakhuid .
U Subhas Chandra Bose u la phet rieh na ka ri ha u snem 1941 .
U Arabasta u thoh ia kawei ka post kaba lyngkot da kaba ong :
Ka Tata Motors ka la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka la thung ïa u Cyrus P Mistry kum u Chairman jong ka kaba sdang naduh ka 28 tarik u Naiwieng hadien ba la shongthait noh u heh jong ka kynhun u Ratan N Tata .
Ka Paradi lane ka Paradhi ka dei ka shnong bad ka Gram panchayat kaba don ha Bobbili mandal jong ka Vizianagaram district ha Andhra Pradesh ha India .
La pynsawa ruh ia ki jingrwai jong u ha kane ka jingialang .
Ka Congress ka dei tang ma ka kaba ialeh pyrshah ia ka TRS .
Pyrkhat ia ka jingjia jong kawei ka nong Asia kaba wan buhai shnong ha Canada kaba la sngewsih haba ka la mad ia ka jingshah lehbein hangta .
" Ha ka Deuteronomi 21 : 20 , ngi pule shaphang uwei u briew uba " sting bad uba leh pyrshah " " , uba dei hok ban shah pyniap katkum ka Hukum U Moses . "
Khnang ban pynurlong ia kane ka thong ngi dei ban pynkylla ia ka jingsngew jong ka pyrthei shaphang ka ri jong ngi ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , u la batai .
Hooid , kaei kaba la kular ia phi ka long kaba shisha .
Ka kynthei kaba phong da ka sweater kaba saw kaba bat ia ka masi kaba lieh bad kaba lieh .
Na kito kiba la phiah ia la ka niam , bad ki la kylla long ki kynhun niam . kawei pa kawei ka kynhun ka sngewbha ia kaei kaba ki don .
Ka kali lynti kaba kyrteng ka Jingkwah ka la buh dak ia ka jingim jong nga .
Kumta , ka jingpynrung P , kane ka dei ka bording .
Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ka khubor jong ka jingiateh lok jong u hynmen jong u Siddharth ha ka Instagram .
Ka BSNL Rs 1, 699 ka plan prepaid .
" U nongbishar Gogoi , haba la kylli ia u hato ka shithi ka dei shaphang ka jingkynnoh iap ba phylla jong u nongbishar CBI u BH Loya , u la ong : " " em ." " "
Katto katne na ki ki la lait im na ka jingmynsaw hynrei ki la shah pynmong ha ka jingim jong ki .
Kumta phim dei tang ba phi mareh hynrei phi leh ruh ia ki squat , phi leh ia ki squat kiba jylliew , phi leh ia ki lunges , namar phi beit sha khmat !
U Dr . U Kothari u ong , nalor ka jingpang khlam ba la pynmih da u khniang jingpang , ka bamsap ka dei kawei pat ka jingsniew kaba ktah ia ka imlang sahlang mynta ha ka jinglong kyllum .
Ia ka jingkren lyngkot jong kane ka kot la thoh da u nongjop Nobel u J. M. G. Le Clzio .
Ki drok kiba bun bha kiba la ioh kurup ha ka por ba ki khynra
U Blatter u la iehnoh ia ka kam kum u heh ka FIFA hadien ba la mih ka kam bamsap
Watla u tnga u dei u khlieh jong ka iing hynrei ka tnga ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha ka iing ka sem .
Kumta la donkam ban tan ia ki ne ban pynkynriah ia ki da ki roller sha ka jaka shna .
14 Don sa kawei pat ka lad kaba phi lah ban pyni ba phi sngewthuh ia kaei kaba donkam ban shah pynbaptis ha ka kyrteng U Khun .
Bad phin sa wan phai sha la iing bad nga bad phin sa long u khun jong nga biang .
Kito kiba kwah ban leit sha Bhavnagar na ka bynta ka jingleit jingwan kin lah ban poi shata da ka liengsuiñ duriaw lyngba ka dam Shatrunjaya da kaba suk .
La khot ia ki nongpynbthei bom bad ki kynhun kulai ban wad ia ki jingdon ha ka pla .
Ki briew ha ki jaka khappud ki im hapoh ka jingdum jong ka jingtieng bad jingbymshngain kaba man ka por .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha .
00 klur Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad karkhana heh bad karkhana paidbah u Babul Supriyo haba jubab ia ki jingkylli ba la thoh ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
U MLA jong ka seng Bharatiya Janata Party na Bairia ha Uttar Pradesh u Surendra Singh .
U la bam ia u nombar uba bakla .
Yn shim ia ki kyndon ain kiba tyngeh pyrshah ia ki trai , u la ong .
Ki shipai Pakistan ruh ki la mad ïa ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingshah siat bad siat pynrem ha ki shipai India , la pynpaw ki tyllong khubor .
La pynkup burom ia u Amarjit Singh na ka shnong Cheemna bad ia u Gurmit Singh na ka shnong Sadarpura bad ia u Hardeep Singh na ka shnong Hoshiarpur da ka khusnam kum ki nongrep dud ba kiew shaphrang .
Hynrei , kum ka Scroll . ha ka khubor , la ai khusnam ia ki dkhot jong ka tribunal namar ba ki la pynbna kham bun ki briew ki nongwei .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka thain ka long kaba biang na ka bynta ka rep ka riang bad ka rep ka riang .
Ia une u khynnah la aiti ruh sha ki kmie ki kpa jong u .
Kumta la sngew ia ka jingdonkam na ka bynta ka hangar kaba thymmai .
Ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong ki President ha ka por ba sdang ia ka jingialap Swachhta hi Seva la pyndait lang .
Bad ym don lad , bad ym don jingpynshisha ia ka jingwan .
Ki la don hajar tylli ki jingpyrkhat ha ka khlieh jong nga .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia u nongshah kynnoh , uba la phet krad .
Ka nongbah kan leit sha Srinagar ha ka por lyiur .
U aktor TV u Sidhant Gupta un pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood ryngkat bad ka phlim Bhoomi kaba ak u Sanjay Dutt bad ka Aditi Rao Hydari , kaban sa paw ha ki screen ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ka nongpyniaid skul ka Dr Harjit Kaur Dua ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong baroh ki nongiashim bynta bad ka la ai khublei ruh ia ki nongjop .
Ka kynhun ïalehkai kriket ka Sri Lanka ka la hiar ha Pakistan ban ïakhun ïa ka ODI bad T20I
Ki jylla kiba don lum bad kiba duna bha ki briew , hoid , ki don ka jingbun briew kaba kham duna .
U Garlic u long uba myntoi haduh katta katta haba iadei bad ka jingpynkhlain ia ka bor met .
U long u nongsiat khnam uba tbit haduh katta katta , bad uba stet haduh katta katta ha ki ski jong u , haduh ba ym don mano mano ba lah ban ialeh pyrshah ia u .
Katba u nang wan hajan u Ioannis u pyrta : Ha khmih U Khunlangbrot U Blei uba kit noh ia ka pop jong ka pyrthei !
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew , u la bynrap .
Hynrei ka bynta ba shapoh ka long kaba lieh .
Baroh arngut ki dei ki nongïakhih ba pawkhmat ha ka ‘ Prati Sarkar ’ lane ka jingïakhih sorkar ba ïatreilang kaba la long shi bynta jong ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka India ha ka Elaka Satara ha ki snem 1940 .
Ia ka jingjied ia ki kyrtong yn leh da ka Congress High Command bad ka KPCC .
Hooid ko Professor Snape nga tharai ka la pynjulor kham bun ia ngi .
Ka Fazilka kaba la tip ruh kum ka Bangla ka dei ka nongbah bad ka municipal council ha Punjab , India .
Ha kane ka jingjia , la pynmih ia ka jingsuba pyrshah ia ki pulit RTG kiba la shim ia u Sreejith ha phatok .
7 , ryngkat ki 44 ngut ki nongleit jingleit ha kawei ka bos , u la leit na Chittagong sha Khulna .
Ka bor ba la buh baroh jong ki jaka pynmih bor ding ka long 1 , 450 MW .
Ha ka jingshisha ka sorkar jylla ka dei ban ialeh na ka bynta jong ka .
Nga la shim dur ia ka man la ka sngi .
Nga la rai ban bud ia ka .
U long u nongialehkai uba tbit palat ban ialehkai ha kano kano ka jingialehkai .
Ka jingdon jong ki baroh ha kane ka jaka ka long 41 ngut .
La pynmih ia u ha ka iingbishar bad la set ia u ha phatok .
Ki kynthei bad ki khynnah ki dei kiba la shah ktah jur bha .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka dei ban long ki jingeh jong ki nongrep , ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei , ka jingai kam ai jam ia ki samla .
Ka jingwad bniah ka la mih ha ka jingpynmih online jong ka kot khubor jong ka jingpang khlam .
Ha kata hi ka miet , u angel U Blei u la iaid lyngba ia ki iing kiba la buh dak ha kane ka rukom hynrei u la pyniap ia ki khun shynrang ba la kha nyngkong ha ki iing jong ki nong Ijipt baroh .
Ha kane ka por baroh ki ophis sorkar , ki korporashon paidbah bad ki jaka pule kin dang khang ha ka jylla .
Ka Abbottabad District ka dei ka District jong ka Pakistan .
U myntri rangbahduh u lah ban aiti ia ka jingrisain da kaba mon sngewbha ruh .
Katno kan long kaba sngewtynnad ïa kiba lait im na ka Armagedon ban ïohsngew ïa ki jingïakynduh jong kito ki riewngeit kiba la ïap hyndai , kiba la im pat mynta ! Ioannis 5: 28, 29.
Katba ka Mukti Bahini ka la nang kham khlain bad kham tbit bad ka la pynlong ia ka kynhun shipai ba bat ia ka ri ha ka jingsngewlehrain kaba khraw , ki shipai Pakistan ki la hiar thma ia ka India namar ka jingkyrshan jong ka ia ka kam Bangladesh .
Kane ka la pynlong ba da ki million ngut ki nongtrei kim don seng lyngba jong ka ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ki bad ban iada ia ki jingmyntoi jong ki kum ka kynhun .
U ophisar tohkit u ASI Joginderpal Singh u la iathuh ba ki pulit ki la register ia ka mukotduma halor ka jingniah kali khlem da pyrkhat pyrshah ia u nongniah trok bym lah ban ithuh ha thanad jong ka Meharban .
Ki katto katne kiwei pat ki myntri ki ban ia don lang ha kane ka jingialang ki kynthup ia u myntri kam pohiing ka ri u Arun Jaitley , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Kum u nongmihkhmat ba kyrpang bad ba donbor pura , la ai bor ruh ia u ban leit sha kano kano ka jingialang jong ka pyrthei ne ban soi ia kino kino ki kot ki sla , ki jingiateh ne ki tiar treikam na ka bynta ka sorkar Bangladesh .
Hynrei bun ki briew ki la poi sha ka jingleit proseshon wat hapdeng ki jingkhang .
Sngewbha wan sha ka synduk sakhi bad kren .
Ka Harsimrat ka la iathuh ha kiba ha iing ha sem ba ka la shah shoh ha u tnga jong ka hynrei ka la bteng ban trei ha ka jingshongkha jong ki na ka bynta ka iing ka sem jong ka .
Na ka bynta ka skit shaphang u Napoleon , ha ka snem 1803 la set phatok ia u katto katne bnai .
Ka hukum jong ka Supreme Court ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar ka ai jingpyllait tang ia kito kiba don ia u PAN hynrei ki bym don ia u Aadhaar .
Phim dei ei ei hynrei u briew kum ma ngi , bad ngi pyrkhat ba phi long u nonglamler .
Kaei ka mynsiem bakhuid ? Jenesis 1 : 2 .
Nga ai ia u briew ia ka facial , ka dei namar ba u la kamai ia ka .
Ka jingshim ram palat ban ioh ia ka jaka bujli .
U Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ruh ki don lang ha katei ka projek .
Ia ki nongshah kynnoh la pynmih ha ka iingbishar bad ki dang sah ha phatok .
Ki nombar kiba kham mynshuwa ki ju pynithuh ia ka ri bad ka network jong ka thain jong ka tiar .
“ Ha kaba u Hague u la jubab, “ “Hei Brad, une u dei u Nick.”
Kane ka jingkiew dor la khmih lynti ba kan pynkiew ia ka jingmyntoi ba pura jong ki CIL kumba T.2,000 klur mynta u snem mang tyngka bad kumba T.4,100 klur ha u snem ban wan .
Hynrei ka bor synshar ka la skhem ban pynlong ia katei ka jingpynlong .
Kumno u pyniaid ia ka ?
Ka America ka don ki ktem ne katto katne ki jaka shong shipai ha Kuwait , Qatar , Bahrain , UAE bad Oman baroh ki ri ha kaba ki don shibun ki nongshong shnong jong ka ri India .
Bad ki long kumne, nga shu ong, phi tip.
Lah ban ong ia kajuh khlem artatien ha kane ka kynti .
U president ba trei jong ka seng DMK u MK Stalin, u president ka Dravidar Kazhagam u K Veeramani bad u nongthoh jingrwai u Vairamuthu ki dei napdeng kito kiba la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Natarajan.
U briew uba khraw , u nongdro bad u paralok .
U secretary u la pyntip ba ka polisi thymmai jong ka pule puthi ka dang iaid shakhmat ka ban ai jingmut na ka bynta ban pynwandur ia ka rukom hikai jong ka ri , ki syllabi bad ki tiar hikai na ka bynta ki skul , la ong u Sirsa .
Ka dei pyrshah ia ka imlang sahlang .
La ioh ia ka jingpynshai da u Dr KG Suresh director general ka IIMC na ka liang jong ka tnad kaba ai ia ki jingbatai bniah shaphang ka jingtreikam jong ka IIMC bad ki jingeh bapher bapher ba ka iakynduh .
Ka pyrthei ka la iohi ia ka rukom ba ka India ruh ka la noh synniang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ha u snem 2020 .
Ka Sofia Hayat ka sexy bikini photo shoot na ka bynta ka Holi .
Pro Kabaddi League 2018 , U Mumba vs Gujarat Fortunegiants , Highlights : Kumba la jia
Uwei na ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 12 u dei u nongialehkai kriket barim ka ri India u S Sreesanth uba la ialehkai ha baroh ki jait jingialehkai .
Ka dur hadien ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka internet .
La jied ia ka khlem da don ba ialeh pyrshah na ka bynta katei ka kam namar ba ym shym la don kiwei pat ki kyrteng na ka bynta katei ka kam .
Ha kiba bun ki khep ki nongiasaid ain ki pynmih ia ki jingkren kiba tlot ban kyrshan ia u nongshah kynnoh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Ka Maruti Swift 2018
Katto katne ki jaka ha ka jylla kynthup ia ka Mumbai ki la sakhi ia ka jingpynjot bad jingthang ding ha ka por jong ka Bandh .
" Hynrei ngi lah ban ngeit skhem ba lada ngi ap da ka jingsbun ia U Jehobah , un pynbiang , lyngba u shakri bangeit , ia kaei kaba donkam " " ha ka por kaba biang . " " "
La shim ba ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta u DRDO bad ka shipai duriaw jong ka ri India .
U Lat ka jylla Jammu bad Kashmir u N N Vohra ha ka sngi U Blei u la kyrpad ia u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari ban pynbna ia ka surok Mughal kum ka surok bah jong ka ri .
Kumno ngi lah ban tip ia kane ?
Ka Kalyani M4 ka la pyndep da kaba jop ia ki jingpyrshang kali kiba jur bha ha ki katto katne ki jaka kiba eh tam ha India .
U Mahatma Gandhi u la long kham palat ban ia u briew , u la long ka jingmutdur , ka tnat treikam kaba dang sawa palat shispah snem hadien ba la pynroi ia ka .
" Hynrei ka dei ka ri synshar paidbah , ki briew kin don la ka jong ka jong ka jingmut bad ngim tharai ba ngi dei ban jubab ia kita ki jingkynthoh " " u la ong .
RC de LEIT ! ka dei ka jingialehkai ialehkai .
Ki khniang jingpang kiba bha ha ka kpoh ki iarap ban pynpra ia ki jingbam kiba ngi bam .
Haduh 25 tylli ki kynhun na kylleng ka ri ki la ïakhun ban ïoh ïa ki nam ba ha khlieh duh ha kane ka lympung .
Ka jingpdiang burom kaba khraw ha Kolkata .
La pyntip sha ka CBI ia kane ka rai .
Ha trai jong u lum Ranchi ka don ka tempi ba la aiti sha u Blei Shiva .
Ka jingpynbna jong ka HC sha ka Delhi Govt halor ka jingkyrpad ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia u Moily
La pynbiang ia ki mask bad ki dawai pynkhuid kti na ka bynta baroh ki nongtrei kiba wan trei .
