U Vinay Kumar uba dei u Clerk jong ka MC Bathinda u la shah set phatok 4 snem bad dain kuna 1000 tyngka .
Ym don kawei ruh ka kynhun samla pule , lait noh ka kynhun samla pule jong ka liangsynshar ka Bangladesh Chhatra League kaba lah ban pynlong ïa ka panel ba pura ha ki hall union .
Ngam kwah ban kam ba baroh ki long kiba bha pura hynrei kiei kiei ki nang kiew, ia kane nga lah ban ong da ka jingngeit kaba skhem, la ong u Singh.
8 ngut ki la iap hadien ba ka lieng ka la twa ha Bihar 7ngut ki briew la ioh ban pyllait im .
Kynmaw ba ka jinglong jong ki jaboh ka lah ban iapher shibun , katkum ka jaka .
Ka jingwan buhai shnong jong ki nong India sha UAE man la u snem , kaba la long 4, 600 ngut ha u snem 1975 , ka la kiew sha palat 125,000 ngut ha u snem 1985 , bad ka la long haduh 200,000 ngut ha u snem 1999 .
Shuh shuh na ka liang jong u Joint Police Commissioner u Alok Kumar u la pynpaw ba yn shim ruh da ka aiñ pyrshah ïa ki nongleh kam thombor .
" Ki sngewkhia tang ia la ka iing ka sem bad kim don jingsngewkhia ia ki paidbah ," u la kynnoh . "
Naduh ka snem 1940 ha ka liang ki rukom treikam , ki jaka treikam kiba heh bha ki la ialam lynti .
Ha ka case ba phi la sngewsih .
Kiba bun ki jinghikai ha ki skul ki long online .
Bad ha kata ka Sngi , ka jingthew kan sa long shisha . kumta kito kiba ki jingthew jong ki ki pynshisha ba ki long kiba khia ki long kiba jop .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pynshlur ia ngi baroh ban kiew shaphrang . Hato kane ka donkam beit ia ka jingkylla ia ka kam watla ?
Ha kine ki khyndiat por ba la dep ka la ju ia kynduh ia u Jaswinder Singh uba shong ba sah ha Sector 69 , Mohali .
Ha ka season kaba 11 , ki la iakhlad noh tang shipor .
Ki dawai khmat ban pynhiar ia ka khmat ki dang pule na ka bynta ka jingpang khmat .
Ka rukom sumar pang ka hap ban pynthymmai khnang ban sumar ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki tymmen .
Ki nongthoh jong u Rana bad u Shaan ki dei ki paralok kiba ialehkai na ka bynta ka jingieit jong u Jugni .
Ka CBI kan tohkit halor ka jingshah siat jong u Kasaragod
Ha ka jingbha jong u un iai bteng ban theh ia la ka . halor kine ki khun shynrang bad kynthei jong u .
Ia kane ka phlim la thoh da ka Molina bad u Matthew Aldrich na ka jingiathuh khana jong u Unkrich , u Jason Katz , u Aldrich bad u Molina .
Hynrei ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Lber ha khmat ka jingiakhih kaba jur jong ka Mukti Force ki la tieng ban mih na ka jaka thma jong ki wat ha ka por mynsngi ruh .
Nga kwah ban kyntu khamtam ia ki briew jong ka Indian Business Forum kiba don hangne ​​ba sngewbha wat pyrkhat ba phi shu wan sha Rwanda .
" Ka kyrteng jong u mrad namarkata lah ban batai kum ka jingmut " " ka ' dohkha ' kaba don ka kpoh " " . "
U la don hangta bad u la leh ia kata .
Shi million ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka thma .
U Reddy u dei u nongbishar ha ka jingiakop Miss Sri Lanka Online ha u snem 2012 .
Hynrei u la pynskhem ba um pat shim rai halor kane ka kam haduh mynta .
U Superintendent jong ki pulit u Arun Kumar Sarangi u la ong .
Da kaba pyndap ia ka pyrthei , kane ka sorkar kaba kum u lum kan pynbha ia kano kano ka jingpynjot ia ka pyrthei .
Ki shipai Pak ki la shah rem syndon ha ka jingiakynduh bad ki Kaderia Bahini ha Safipur bad da kata ka Kaliakair ka la pyllaitluid . ' .
Haba don ka synshar paidbah , ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei , ka polisi kaba lah ban tip lypa , bad ka jingbishar kaba laitluid te ka jingshaniah ha ka jingshngain , ka jingshngain bad ka jingroi jong ka jingbei tyngka ka shem hi hangta .
Haduh mynta ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia uwei u ophisar IAS bad hynriew ngut ki ophisar HCS bad kan treikam noh mardor .
U President ka BJP jong ka Delhi u Tiwari u la ong ba u Kejriwal u ai ka jingpynshisha ia ka politik kaba rem dor jong u da kaba pyndonkam ia ki clipping bad ki dur jong ki phlim kiba nga la ju leh kum u nongdro dur mynshwa .
Ki la sdang ban iapoikha ha u snem 2007 .
Ki pateng mynta ki lah ban nym tip bha ia kane , hynrei ha ki por mynshuwa la iohi ia ka jingdum bording ha ka por miet ha ka por thma .
Ngi don ruh ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka por bad ka jingsngewthuh ia ka bymjukut .
U Blei , khublei shibun ia kane ka sngi !
U Myntri ka Maharashtra u Jayant Patil : Ka don ka jinglong jingman kaba khlem shongthait halor ka ain long nongshong shnong bad ka NRC ha kylleng ka ri .
Ia kane ka jingshah thombor la shim ba ka dei ka jingjia kaba rit ha ka ri , bad ka jingpahara hapoh jong ka Jordan ka la nang kiew bha hadien kata .
La ai dur thymmai ia ka liengsuin , katba ia ki cabin , ki ophis sor , bad ki jaka sah ha kad liengsuin la pynwandur thymmai .
Kane ka dei ka jingleh thok kaba khraw tam jong ka sorkar UPA .
Kane ka jingpynbeit ryngkat bad ka Jingïalang Shakri man ka taiew ka la hikai ïa ki million ngut ki nongïalap jong ka Hima ban long kiba tbit ha ka kam ïalap paidbah .
Hato ki Jiw kiba la shah shaniah ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem , ki lah ban ailad ia lade ban shim ia ka jingma ban pynkylla khongpong ia kata ka khubor lyngba ka jingpynkylla ktien ? Ki Salm 147:19,20. Ki Rom 3:1,2.
Ki la don ha kano kano ka rukom ki jingkhihwin kiba khraw da ki briew jong ka Berubari kiba pyrshah ia ka jingpynkynriah kam .
Katba U Jisu u nang pynpaw ia ka jinglong arsap jong ki nongialam niam Jiw katta ki nang kwah ban pyniap ia u .
katba ka BJP pat ka don 30 ngut .
Ngi donkam ia ka jingbei tyngka bad ka jingtuid jong ka pisa , bad kumjuh ruh ia ka rukom khaii kaba plie bad kaba pynshong nongrim ha ki kyndon kaba ym shah rem ha ki jinglong ba iada .
Ka thma na ka bynta ka Maharashtra ka la sdang .
Kum shi bynta jong kane ka skhim ka Kerala kan ioh 131 tylli ki jaka thep bording ha Kochi , Thrissur , Kannur bad Kozhikode .
Ki syiem Israel ki la ialam ia ki shipai sha ka thma bad ki la synshar ia ka jaitbynriew hapoh U Jehobah .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA KI ISRAEL .
U Solomon um shym la pynksan ia ka jingkren bein . U la shu ithuh ia ka kum ka jingshisha jong ka jingim .
Ka Congress kam shym la jop ha kano kano ka shuki ha ka nongbah jong ka ri .
Ka iingbishar ka la ong ba ym pat lah ban tip sha kano ka liang ka jingtohkit cross ka iaid .
Ka Ri Dominikan : Ka jingpynpaw ia ka rukom riam jong ka Ri Dominikan 08 .
Pynroi ia ka jinglong mynsiem kum ki shijur .
U Dhoni u la pyllait paidbah ruh ïa ka LPU Dhoni Scholarship khnang ba ki nongïalehkai ba don sap kin ïoh mynsiem na ka bynta ka jingpule jong ki .
Arngut ki nonghikai na district ki ioh khusnam national award
Bad ha ka T20 series pyrshah ia ka Australia la rah ia u sha ki jaka pynkhuid da u Moises Henriques bad u Travis Head da kaba leak 46 run ha ki saw ober .
Phi dei ban trei beit da kaba buh ia kane ha ka jingmut .
Ha ka kitab Salm ngi pule : Wat pynpaw ia lade ba phi la sngewsih namar ki nongleh bymman .
Ki pulit ki la ioh ia ka dur CCTV jong katei ka jingjia .
Kane ka rel kan sangeh ha Ratnagiri , Panvel , Surat , Vadodara Jn , Kota Jn .
Lada phi kwah ban leh bad u Dev balei phim leh ha kamra jong u ?
Mynta u Kabir Khan u dang trei ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Tubelight bad u Salman Khan .
Ka Barnoti ka dei ka shnong bad ka naib tehsil kaba dang shu thaw thymmai ha ka distrik Kathua ha ka jaka synrop jong ka ri India .
Ka jrong naduh ka Khlam Siachen ha ki lum Karakoram shaphang shathie haduh ki lum Himalaya kiba kongsan shaphang shathie .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi Thohdieng ka la pynjlan ia ka jingbishar ia ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ha ki mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust bad ka Zia Charitable Trust haduh ka 23 tarik u Nailar .
Kumta , ngam shym la donkam ban thoh kano kano ka script na ka bynta jong ka .
Ki briew ki la pynmih ia ki jingkynthoh bapher bapher ha baroh ar tylli ki post .
Ha kane ka sngi u Mayor ka Municipal Corporation ka Bathinda u Balwant Rai Nath u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka heh pulit jong ka Dehradun ka Nivedita Kukreti ka la ong ba ki pulit kin pynneh ia ka suk ka sain .
Nga la ioh kam bad nga la sah ha Sydney shisnem .
Hato phi tharai ba kane ka dei ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei ? '
Don ki riewstad ki ban buh kyrteng ia ka niam Mahima ruh kum ka rukom niam Buddha .
Nga iathuh ia phi ia ka nuksa kaba rit , Lada nga dei ban ai aplikeshon sha ka Govt . , nga la dei ban pyndait ia ki sertiphiket jong nga hadien ba nga la ioh ia ki jingpynshisha .
" Wat la la ai kyrteng ia ka Foster da ka Alicia , ki para jong ka ki la sdang ban khot ia ka " " Jodie " " bad ka kyrteng ka la sahkut ."
Kaei kaba la jia hadien ka la kham sngewtynnad shuh shuh .
Ka jingiakren video jong u PM Modi bad ki CM .
U Yasin bad u Khan ki don ha Srinagar bad u Anand pat u don ha Jammu .
Ka Canada ka la pynlong ia ka jingialehkai Cricket ha Americas , bad ka la iashim bynta lang bad ka Argentina , Bermuda , Cayman Islands bad ka USA .
Ka jingshna ia ki jingker , ki surok pahara , ki jingshai bad kiwei pat ki Border Out Post .
" " " Nga sngewkmen ba 82 ngut ki paralok jong nga ki la iasnohkti lang bad nga ha kane ka jingpyrshang ban khot ia u Myntri Rangbahduh u Modi ban kren ha shwa ka Dorbar lang jong ka Congress " " la ong u Sherman .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la leit sha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u la shimti ia ka kam ha Mumbai .
Ka kynthei ka la iaid noh na katei ka jaka shwa ba ki pulit kin poi .
Dang shen , u Rahul Roy u la paw ha ka phlim kaba pawnam bha kaba la tip kum ka The Kapil Sharma Show .
Ki khynnah bad ki kynthei ki tieng bad ki sngewlyngngoh .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei .
Ka Sorkar Bilat ka la kyntait ban ia ryngkat lain bad ka Russia bad ka la pynlong ia u Hitler ban ngeit ba u lah ban ialeh marwei bad ka Czechoslovakia , ryngkat bad ka England bad kiwei kiwei ki bor kiba peit .
Mynta , ka dor khajna jong ki bus kit marbam ka ieng ha ka 27 . 8 na ka shispah
Lah ban tyrwa ka BJP ia u Shiv Sena Dy
Lah ruh ban pynkynmaw ia ki jingkhawai shongkurim , ki sngi kha , bad ki jingleit ontep da ki jingrwai , ki jingshad bad ki jain ba kyrpang .
Ia ki jingdeng syntiew jong ka sngi kaba la dep la weng man la ka step .
La pynmih ia kane ha Facebook .
U aktor Bollywood u Aamir Khan uba la rakhe ia ka sngi kha kaba 56 snem ha ka 14 tarik Risaw u la pynkyndit ia ki nongbud jong u da kaba iehnoh ia ka social media .
Pynrung ia ki ha ka jaka khleh .
Mynta , lada u nongtei u pyndonkam da ka ksiar , rupa bad ki mawkordor , u dei ban tei ia ka jait jingtei kaba kham bha , kawei kaba don ka dor kaba khraw .
Ki jingsumar kiba kham thymmai ha kata ka por ki long kiba rem dor .
Ka Delhi ka dei ka thong jong ki kynhun lehnoh .
U la ong ba ha ka por ba tohkit baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki la leh ia katei ka kam runar .
U Karnoz u tip mano ba dei ki nongleh kam sniew .
Katno ka lah ban tip ? Ia ka jingktah jong ki eriong marwei marwei lah ban tip tang katto katne sngi shwa .
Phi donkam ia ka kophi ba la shet khriat katkum ka jingjrong jong u shniuh jong phi .
Ka bynta jong ka JVP .
Ka jingtei ia ka C . R . R . NGA . Ki jaka sah bad ki jaka sah na ka bynta ka College bad Hospital jong ka Sorkar Chengalpattu ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 6 . 71 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok bad la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin .
U MLA ka Congress u Govardhan Dangi u la ong ba u la kren pyrshah ia ka MP ka BJP Bhopal ka Pragya Singh Thakur namar ba u la sngewsih ba don kiba kren pyrshah ia u Mahatma Gandhi.
" " " Nga la dap 18 snem ka rta , " " la thoh ka Rachelle na Florida, U.S.A., " bad nga la pyrkhat ia ka kam nongsdang la katto katne por mynta . "
U Salman Khan bad ka Priyanka Chopra
Dih bun ka um ban pynneh ia ka um .
5 lak ym donkam ban khuslai .
, ka don ka jingbun briew kaba 8, 352 ngut.
Details jong ka Peru vs Brazil live stream : Kumno ban peit ia ka Peru vs Brazil live ha India .
Ka Yoga ka la iarap ia nga ruh .
Hynrei ka jingai laisen ka shong ha ka jingmih jong ka jingthoh jingtar .
Katba ki jingkyrmen jong ki baroh ki shong ha ki mukotduma bapher bapher jong ka iingbishar , kiba iaid lyngba ia ka lynti jong ki ha ka lynti jong ka ain , naduh Bhopal haduh Delhi .
Ka India ka la kular ban pynbha shuh shuh ia ka rukom siew khajna : U PM Narendra Modi
" " " Ka poll panel ka la weng noh ia u Anuj Sharma ha u bnai ba la dep bad la bujli noh da u Rajesh Kumar , ADG ka Pollution Control Board kum u police commissioner ba thymmai jong ka Kolkata . " " , "
Ha kaba sdang jong une u snem ka kompeni ka la pynmih ia ki smartphone Y series kum ka Y12 , Y15 bad Y17 .
Ha kane ka jingrakhe la wan ban iashim bynta lang da u Myntri Rangbah barim ka ri u Manmohan Singh , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia .
Ki nongleit jingleit kin shun ia phi .
Arngut na kiba iap ki dei ki nong Canada .
U James Taiclet , u President bad u nongpyniaid jong ka Lockheed Martin .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingthmu bad jinglong nongialam jong u Myntri Rangbahduh Harpers ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka jingiadei jong ngi .
Ka jingkhlain jong ka theory science ka iadei bad ka jingpher jong ki jingjia kiba ka lah ban batai bad ka jinglong kaba suk jong ka .
Ka jingbha tam jong ka kolshor Grik bad Roman ha kawei ka nongbah kaba bha tam .
Bad haba ka bor thied jong kiba duk tam na kiba duk ha ka imlang sahlang ka nang kiew , ym don ba lah ban khanglad ia kata ka ioh ka kot ban roi bad ban iaid shakhmat .
Step 2 : Nion ha ka bynta jong ka jingpynrung kam .
U Dennis u la ialehkai bha .
Ki jingbam ba sniew ruh ki mih .
Khang pyrshah u CM ka Punjab ia baroh ki jingialum paidbah
Ia kane ka kam yn sa pyndep ha ki lai kynta ban wan .
Ka baicycle kaba shong ha ka iing kaba don hajan ka lynti rel .
Lah kem ia u MLA ka AAP na Delhi u Amanatullah Khan halor ka jingkynnoh ba u la byrngem ia ka kynthei da kaba leh beijot , pyniap briew .
Phi kwah aiu kynrad ?
Kumta sngewsih ban iohsngew shaphang ka jingjia ba sngewsih ha ka ding ha Surat .
Ka CPM ka la kynnoh ba ka don ka jingthmu ban pynim ia u nongshah kynnoh ba shisha ha ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
Pynpaw ka Sunny Leone shaphang ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ka
U Abdul Rahim Rather bad u Raja Manzoor bad ka Rani Bloeria kaba dei ka symbud myntri rangbah jong ka iing ka sem ka R . K . Goyal bad u nongpyniaid pulit u K . Ha kane ka sngi la don lang u Rajendra Kumar .
U ED u la dep ban pynsah ia ki jaka jong u kiba shongdor kumba 1, 411 klur hapoh ka PMLA ha kane ka mukotduma khyndiat bnai mynshwa .
" " " Ngi la pyntip sha ka embassy jong ka US shaphang kane ka jingjia " " u la bynrap . "
U la kren ha ka jingialang jong ki doktor ha Delhi .
Ki briew ki aiti beit beit ia ki jingujor jong ki sha ki bor ba dei peit .
Arngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw namar ka jingbeh jong ka eriong .
Ka bha ban iehnoh ia kita ki jingphohsniew . phin ym shah khot satia , u la ong .
Ka pynthut ia u nongniah bad kumjuh ia kiwei pat ki nongpyndonkam surok .
Ka jingim ka la long kaba eh ia ka kmie , ki arngut ki hynmen jong nga bad ki arngut ki para kynthei jong nga .
Ka jingkylla ka la wan ha ka histori ba shlei snam jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh , ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Ym don mano mano ruh kiba kyrpang .
Kane ka liengsuiñ ka dei jong ka Telangana State Aviation Academy .
Ki nongñiah kali jong ka Kolkata kin ïashim bynta ha ka jingïamareh .
Ki dei ban pyrkhat ia kane .
Ynda ki la mihpat ki ioh ia ka kam ha bneng .
La dep ring ia ka bynta kaba kongsan jong ka phlim .
U khnai uba heh u la jngi halor ka tnum jong kane ka iing .
Kine ki wah kiba im slem ki ioh bam da u slap bad u slap bad la iada ia ki da ka jingtap kaba heh bha jong ki jingthung jingtep ba kynja mariang .
Tang ha ka por result la iohi ia u khynnah uba ioh marks bha bad kiwei pat ki khynnah kim iohi , nangta nga sngew ba u nonghikai u long uba duna .
bad phi iohi ia ki briew kiba rung ha ka niam U Blei da ki paidbah , .
Ka longïing jong u Rameshan ka la pynpaw ïa kane ka mat hadien ka jingïap jong u .
Hynrei ka sorkar ka pyrshang da kaba thmu ban pynsngewbha ia ki briew .
Ka mukotduma kan neh ar bnai .
La iathuh ba u la iathuh ha ki pulit ba u la ioh ia katei ka kyiad na u Prajikumar hadien ba u la ai ia u ar tylli ki bilor kyiad bad 5 hajar tyngka .
Ka tnat rel ka la ong ba ka rai ban pyniaid thymmai ia ki 40 tylli ki rel ba kyrpang ka dei namar ka jingkiew ka jingdawa jong ki nongleit nongwan .
Ki kor kompiwtor mobile Toughbook ki long kiba la pyndonkam ha ki kam bapher bapher , kynthup ia ki kam shna ïing , kam ïada ri , ki jingshakri ba kyrkieh , ka sorkar , ka koit ka khiah , ka jingpynjari aiñ , ka kam shna tiar , ka umphniang , ka gas , ka telecom , bad ki kam pyndonkam .
Ka jingialang jong ki Secretary District jong ka MDMK kaba la long hangne ​​ka la pdiang ia ka rai kaba ia mynjur lang ban mih noh na ka NDA , ka kynhun kaba ka la iasoh ha ka sngi shuwa jong ka elekshon Lok Sabha .
Ki don shibun ki kali sorkar bad ki bos shimet kiba iaid ha kata ka lynti na ka nongbah sha Mangalore .
U bah D S Rawat , Secretary General ka Assocham u la ong : Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka dor die marbam bad ka dor die marbam ia ki jhur .
Ka jingdon jong kiba pang ba shitom ka dang sah hapoh 5 lak ngut ha ka sngi kaba hynriew ba bud .
kaei kaba ka cabinet ka rai la pyntreikam kumta ki lah ban trei pyrshah ia ki briew ruh lada ryngkat ki pass ia ka kam .
Hangne ​​ki don ki dur ba thymmai na ka jingkhawai shongkurim jong ka Rubina Dilaik bad u Abhinav Shukla ha Ludhiana .
Ka ram na ka bank kaba long Rs .
Da kane ka phlim u Rohit Shetty un wanrah lang ia u Ajay Devgn bad u Ranveer Singh .
U la ioh ia ka por kaba bha ban pynphriang bad ki nonghikai .
Uwei pat u nongpule u la jubab ia u Masdoom : .
U President ka synjuk ïalehkai boxing jong ka ri India u Ajay Singh u la ong ba ka India Open ka dei ka kabu kaba khraw ïa ki nongïalehkai boxing ka ri India .
Hynrei wat ia kane ka rai ruh ym shym la pyntreikam .
" " " Bad haba ngi peit ia ka 35 ml ngi lah ban leit sha ka jaka kaba jan bad ka jingshisha . " " "
Namar ba ka jingsngewthuh jong u ka shah synshar ha ka jingmut jong ka jinglong arliang mamla , ki khana jong u ki ioh ia ka dur kaba suk bad kaba jylliew .
Ka jingkylla jong ka jinglong hapoh ka jingktah jong ka jingshisha ha ka imlang sahlang .
U Justice GD Sharma u la shah thung kum u chairperson , bad u Rup Lal Bharti barim ka IFS bad u Munir Ahmed Khan u ophisar ka IPS kum ki dkhot jong kane ka komishon .
Ki bahaïing hasem jong u tnga jong ka ki la sdang ban kurup ïa ka jaka jong ka Roses .
Ki longïing kiba shah ktah ki la leit sah sha ki ïing jong ki bahaïing hasem jong ki .
Wat sngap ia kane ka jingjakhlia .
Ka Komishon Pynlut pisa kaba phra kaba la khlieh da u Shri N . K . U Singh u la pynlong ia ka jingialang bad ka tnad iada ri ba la ialam da u RakshaMantri u Shri Rajnath Singh ha New Delhi mynta ka sngi .
Uwei u briew uba lehkai ia ka jingphetwir jong u rhino , u la thoh ha ka twitter :
Ki wah kiba kongsan ha kane ka distrik ki long : Ka distrik ka don ar tylli ki wah kata ka Godavari bad ka Krishna .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kan pynher ia ka lama jong ki ha ka jaka treikam jong ka AICC kaba don ha ka nongbah jong ka ri .
Ka IDFC First Bank : Rs 2, 500 klur tyngka .
Ka kynhun hockey kaba don jingkyrmen ka leit noh sha Incheon
U la ong ba kawei ka bynta jong ki briew ki pynphriang ia ki jingtip kiba bakla ba da ki klur ngut ki briew kin shong ban sah ha kane ka jylla .
Ki noh synniang ia ka ioh ka kot jong ngi ha ka kam bad ha iing , ha kiba bun ki rukom bapher bapher .
Ngin sa iakynduh shen ha ka screen !
Don ki briew kiba kham sniew . Hynrei khyndiat eh ki tip ba ka jingpynrit ia ka jinglong jong nga kam iarap ei ei ia nga .
La pynmih ia ka jingpynbna kaba thikna ha kaba iadei bad kane .
Da kaba pyndonkam ia kane ka lad pyndonkam mobile ki briew ha ki nongkyndong jong ka ri Bangladesh ki shna ia ki telecenter ne ki jaka dih internet na ka bynta ban pyndonkam da ki paidbah paidbah .
Bad ka ialeh ban kem ia ka .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 3 , ka klob 102 , ka madan ialehkai 10 , ka jaka ialehkai 1 .
La kem ki pulit ia 3 ngut ki nongkhaii drok
" " " Ngam shym la sngewsih ia ka ."
Ka jingtrei ban tei ia ki 225 tylli ki kamra riam jong ki kynthei la dep , ka jingtei ia ka 314 ka dang iaid shakhmat bad ka jingtrei ia ka 137 ka dang sdang .
Nga sngewthuh ba ka jingpyrshang mynta ka sngi ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba la pyrshang ia u missile ha ka rukom ba la buh ha ka tin .
Ki kpu bad ki curry ki long kiba phylla .
Da ka jingkylla ka aiom , ka dor jong ki jhur ha ka por lyiur ruh ka la shah ktah .
Punjab ban bet ia u sohjew ha ka 3 . 50 lak hektar
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Samantha , u Vijay Devarakonda bad u Rajendra Prasad nalor kiwei pat .
Ka dei ma nga kaba la pynkylla . Ia kane la khot ka jingpynkylla ia ki jingktah .
Ha ka jaka kata ngi dei ban ai khublei ia kiwei pat na ka bynta ki kam babha jong ki . Haba la ai bad pdiang ha ka mynsiem kaba dei , ki kyntien ai khublei ki lah ban ktah ia ngi ha ka rukom kaba bha .
" Bad nga la ong ia u Joe , ' Phi dei ban pynkylla ia kane , phi dei ban pynkylla ia kane . ' " " "
U myntri ka tnad PWD u ong ba un shongthait lada u Modi un long PM biang
Ka jinglaitluid ha ka liang ka bishar bad ka jingkitkhlieh ki long arliang jong kajuh ka pisa .
La pynbor ia ki nongrep ban bet khaw biang
KA LINGÏING Hato ka Baibl ka lah ban ïarap ïa nga ban don ka longïing kaba suk ? Ki jingai jingmut kiba stad na ka Baibl ki la dep iarap ia ki million ngut ki shynrang bad kynthei ban ioh ia ka jingkmen ha iing .
Kam lah ban kynmaw shano ka la sah hadien kata .
Ngam shym la ioh lad ban iakynduh ia u .
Ki la kular ban pynduh jait ia ki kam lehnoh .
Lada phin shongkurim ia nga .
La iathuh ba ka tnad IT ka la thoh sha ka WhatsApp ban pan ia ka jubab jong ka halor kane ka kam .
Ka Uma Prashanth ka la trei kham mynshwa ia ki kam ha Bengaluru , Kunigal bad kum ka deputy commissioner jong ki pulit ha Karwar .
Ka wah Krishna bad ki wahduid jong ka ki don ha ka jingma hadien ka jingjur jong u slap ha ki jaka lum um jong ki bad ka jingpyllait um na ki jaka buh um ha Maharashtra .
U Kejriwal u lah ruh ban pynmih ia ka jingpanmap na ka Sheila Dikshit myntri rangbah barim ka Delhi bad kumjuh ruh na u MP ka BJP u Ramesh Bidhuri .
Ha ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut ia kaba U Blei u bym lah ban lamler u la kular shuwa ba kan long ka pyrthei .
Ki jingkynthoh kiba naduh naduh ka dohnud jong ki khynnah bunsien ki long kiba ai mynsiem ïa kiba la kham san .
U Ramanujam uba dei u Lat barim jong ka Goa bad Orissa bad u nongialam sengbhalang ba la rim bha u la khlad noh ha Chennai .
Kumba long ka Nexon AMT kaba pyndonkam da ka kti , kan ioh ruh ia ki lai tylli ki rukom niah kali Eco , City bad Sport .
Ka jingpynbeit kaba bha ka lah ban iarap ia phi ban wad por shuh shuh ban leh ia ki kam iing jong phi .
Hynrei shwa ban ioh ia kane ka ram , pynthikna ban ianujor ia ki jingai na ki nongai ram kiba bun bad jied ia ka pisa kaba phi lah ban siew da kaba suk .
" Ka lah ban long ba ka lah ban don ka jingbakla lane lah ban don arngut ki briew kiba don kajuh ka kyrteng ." " "
" " " Ka kynthup ruh ia ki jingthoh jingim jong ki kompeni shimet , ki nongpyniaid , bad ki nongseng kam seng jam " " "
Ka Nayanthara ka dei kaba la tip paidbah kum ka Lady Superstar bad ka Thalaivi jong ka kam ak phlim Tamil .
Lai tylli ki hospital ha Rajasthan ki la weng ia ki kpoh jong ki 226 ngut ki kynthei na ka bynta ka 2020.
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising kaba la mih na ka bynta ki katto katne ki nongmudui ka la kdew shaphang ka jingbishar jong ka jinglong kyrpang bad ka la ong ba ia ka hok ban bam ia ki jingbam ba la jied mynta la iada hapoh ka jinglong kyrpang .
U Rashid u la shah pynhap 110 ron ha ki hynriew tylli ki ober pyrshah ia ka England .
Ka jingshim ia kine ki khana bad ki mat ka dei ka bynta jong ka kam jong nga kum u nongthoh khana digital uba pyndonkam ia ka tech ban pynsuk ia ki briew ban wad ia kine ki khana .
U Ramesh u la kam ba ka jingiadei jong u bad ka Mithali ka long kaba sniew namar ba u ju shem ia ka ba ka long kaba jngai bad kaba eh ban pyniaid , la iathuh ka tyllong khubor na ka BCCI ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka jingpynbna ba pura ka dang sahteng .
Haduh mynta tang 24 tylli ki jylla ki la iasoi ia kane ka jingiateh .
U Kapil u la ong ruh ba u Rishabh Pant u don ka lynti kaba jngai bha ban iaid watla u don ka jinglah .
Mynta ruh u dang shah sumar na ka jingpang sniehdoh .
Baroh arngut ki pynrem ia la ki tnga bad ki rung lang .
U kpa jong nga u don ka jingpang lyngkhot lyngkhai , lane FTD .
Hapoh ka liengsuiñ , ki nongap liengsuiñ ka Amy Sweeney bad ka Betty Ong ki la ïakynduh ïa ka American Airlines , bad ki la ai jingtip shaphang ki nongrahbor bad ka jingmynsaw ïa ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
Bad ha ka Sukkot la pynmih ia ka jingbishar ha kaba iadei bad u slap .
Hynrei ia kane ym shym la urlong haduh mynta namar ba ka Congress jong ka US kam pat mynjur ia ka .
Kane ka kam ka la don ruh ha ka jingkylli ha ka rai jong ka ïingbishar ba ha Delhi jong u Nand Ram Bagri v . Jai Kishan .
Hynrei kumno ka lah ban long ?
Ki lah ban iohi shai ia ki ophis bad ki iing karkhana jong ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ym shym la leh ia ka ha ka shi miet .
" Balei phim buh ia ka ha ka tyrpeng jong phi bad don jaka ban pyntreikam ? " " "
Kane ka la long kat kum ka hukum U Jisu sha ki nongbud jong u : Uba khraw tam napdeng jong phi u dei ban long u shakri jong phi .
Ka jingieit ia ka pisa ka long ka tynrai jong kiei kiei kiba pynmynsaw baroh , bad da kaba kner ia kane ka jingieit don kiba la . . . ki la shoh ia lade baroh kawei da ki jingpang kiba bun .
Ki nongrep ki bret ia u sohjew ha National Highway kum ka jingpyrshah
Ki bahaïing hasem ki sngewsih ïa ki nongshah pynbthei ha Pune
Ka por ba pun khun ka dei ka por jong ka jingkmen bad jingkhmih lynti .
Ka la slem bha ba ngi la iajan kumne .
U Varun Gandhi u la pynkynriah ia ka iingbishar jong ka Allahabad High Court.
Brolly ka dei ka ktien phareng kaba pyndonkam na ka bynta ka ryndang .
U bad ki paralok jong u ki thmu ban im slem bha . Im peit ia ka jingim kaba 130 snem , kaba duna eh , ong u Dr .
Bad u don ki daw kiba biang .
Ia ka resit ba la siew pisa lah ban buh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka phlim ka la lah ban kamai T.28 Cr kumba ha ka sngi ba nyngkong jong ka ha ka box office .
Ban burom ia ka jingleh jong ka , u ORBO u la buh ia ka pla ha ka jingkynmaw ia ka , u la kdew .
Ka jingsngewthuh hapoh ka Europe ba ka ri America ka kham long ka nongshun ban ia ka paralok ka la pynmih ia ka jingbym thikna bad jingkhuslai .
U dei u nong India ba nyngkong eh , shynrang ne kynthei , ban iakhun ia ka kam president jong ka US .
Yn iohi ia ka kum kawei na ki nongbishar ha katei ka show kaba kyrteng ka Dance India Dance .
Ka kam pynthymmai ka dang iaid shakhmat .
La pdiang sngewbha ia ki kum ki paralok .
Nga bad u tnga jong nga ngim ju ia kren .
Ym dei tang u syiem bad ki lyngdoh kiba la ai jaka ha kane ka ri ba la pynthymmai .
Ka jingkular jong u ba 15 lak tyngka yn thep ha man la ka bank account ka long kaba thok .
U kpa jongno uba hadien ? u la kylli .
Nangta u la tan ia ki met jong ki bad u la bret ia ki ha ka tank .
Haba kren shaphang ki karkhana rit bad karkhana heh , u Shri Gadkari u la ong ba ka Sorkar ka tip ia ki jingeh jong ki bad ka sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki ia ka ioh ka kot .
Ngi la ktah ia ki 8 tylli ki skul sorkar bad 9 tylli ki skul shimet jong ka Chandigarh naduh u snem 2011 haduh u snem 2013 . Ha u snem 2011 tang 25 percent ki skul sorkar bad 22 percent ki skul shimet ki don ia ki kyrdan ksiar .
To ngin ia leit hiar , ma phi bad nga ryngkat .
Mynta kane ka aktor ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingpynmih nyngkong jong ka ha Hollywood ha ka phlim Baywatch .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mohit Suri .
Ki sngew kumba u nongrwai Salm u la thoh : Katno nga ieit ia ka hukum jong Me ! Nga pyrkhat ia ka baroh shisngi . Salm .
Ka ' Policy jong ka Tamil Nadu na ka bynta ka jingstad thymmai kaba shngain bad kaba don akor ' ka thmu ban pynlong ia ka Tamil Nadu kum ka jaka pdeng jong ki kompeni bad ki jingbei tyngka kiba shna ia ka jingstad thymmai .
Ka phlim kaba nyngkong eh jong u Vijay Sethupath kum u aktor ba hakhmat eh ka dei ka Thenmerku Paruvakatru .
U la ong ba ka tnad wad bniah kan sa shna shen ia ka dur jong katei ka iing katkum ka ain KP Antiquities Act 2016 .
U nongsynshar jong ka u kit ia ka kyrdan ba la pynkiew kum u Nongsumar jong ki Islam ar tylli ki jaka bakhuid tam .
Ka kynhun B : India , Pakistan , South Africa , Sri Lanka .
Pynkylla haba jubab ia kiba bun ki nongpdiang
U la ong ba la mynjur ruh ia ki tender na ka bynta ki STP bad la khmih lynti ba ka kam kan sdang noh shen .
Ia kane ka phlim la niew kum kawei na ki phlim sngewtynnad tam jong ka phlim Malayalam .
Ka E ka long ka semilatik .
Ka jingbud ryntih jong ki bunbyte bym biang ha ka jingpynrung
Ka jingpyrkhat jong ki Muslim shaphang ka jinglong mraw ka wan na ki jingpyrkhat sain hima sima ym na ki kyndon niam .
Ha u snem 2014 ka Nanning ka don 6, 913, 800 ngut ki nongshong shnong bad 4, 037,000 ngut ha ka jaka sor jong ka.
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanad jong ka Vigilance Bureau ha Ludhiana bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka jingpyndonkam ia ka da ka battery kaba 6000mAh .
Ha ka kyrdan shimet , ki pyrshang ban iai jop ia ka jingsniew da ka jingbha . Ki Rom 12 : 21 . U Mathaios 5:44. Ka jingjop kaba khatduh ia ka jingsniew .
Ki briew ki la dep ban tuid sha ki jaka pyni ia ki kali Maruti ban book ia ka kali Ertiga .
Ka jingleh pyrshah ia ki dukan kiba die dor hok
Katno ngi ki khynnah baroh ngi sngewnguh ba ngi la ioh ia ki kmie ki kpa kiba ieit kum kine !
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba u Haji Salim u la seng ia kine ki dukan shipor ban pynbor ia ka kam jong u .
Wat la katta ruh , ka kam pioneer ka don la ki jingeh . Ym don u shakri jong U Blei uba lait na ki jingeh kiba la wanrah da ka jingleh pyrshah jong u Adam .
Ki lad ban pyndonkam ia u Aloe Vera ban pynduna ia ka jingkhia
Hadien ba la leh ia katei ka kam runar , u nongshah kynnoh u la iehnoh ia katei ka khynnah hajan ka park ha kaba la pynieng ia ka scooter jong ka .
" " " Te ngin sa wan kloi ha ka por mynstep ."
Ka jingshaniah jong ka India ka nang kiew da ka tnad bishar kaba khlem tieng bad kaba laitluid .
U Giani Jaswant Singh Parwana uba dei u heh granthi barim jong ka Darbar Sahib ha Amritsar u la kren ia ka katha bad u la ai ruh ia ka jingkren ha kane ka sngi .
Kumta nga pyrkhat ba ka long kaba bha ba u kren shaphang kane.
Ki jingmyntoi jong ki kompeni kiba heh ki kwah ban ioh ia ka lad kaba khlem jingkylli ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba riewspah jong ki thain kum ka Chhattisgarh .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim Chef jong u Saif Ali Khan .
Ka kha kawei ne ar tylli ki pylleng , ki ban sa kha hadien kumba 14 sngi .
Kane ka dei ka jingpyndonkam ba kongsan ba la pyndonkam da ka VLC . Ka jinglong ba la buh lypa ka long ban jied hi dalade ia ka module kaba bha tam kaba don .
Lada phi ap slem bha , phi lah ban iohi wat ia ki nongdro ha ka kam . Ia ka kynjri la shna da ki dienjat ba la iehnoh da ki khniang katba ki dang iaid lyngba ia ka dewbilat ha ka por miet .
Na ka bynta ka ri India , ka Vartika Singh na Lucknow ka la ïashim bynta ha kane ka jingïakob jong kane ka snem na ka bynta ka Miss Universe 2019 .
Bun na ki ki la ong ba ka Mayawati ka la iehnoh shisyndon ia ki kynhun OBC kiba la iadei bad ka seng la slem bah .
Ka USA ka thmu ban thaw shuh shuh ia ki ktem shipai ha Africa
Ka kynhun katba ka dang wan phai ka la lap ba arngut ki shipai ki la jah .
Ka don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Ki don ruh ia ka jinglum jingtip kaba itynnad jong baroh ki iing syiem kiba phylla ha Syria .
" Ka myntri sorkar pdeng ka la ong ba kan sa shim ia kane ka kam " " da kaba tyngeh bha " " bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ."
La pynkit mar mar ia ki kali pynlip ding sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Wat la ha kaba sdang ki la pynkylla dur ban leit khwai dohkha heh ha ka Arctic , hynrei shen ki la pynkylla dur ia ki jinglong jingman bad ki jinglong jingman kiba phylla .
U myntri barim jong ka sorkar pdeng u la kam ba u la iakren bad ki nongialam Muslim kiba donkti ha katei ka mukotduma shaphang katei ka jingtyrwa bad ki la mynjur wat ha ka nongrim .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang positive ka la poi sha ka 34 ngut katba 5 ngut kiba la koit ki la mih na ki hospital .
Ka donkam ban long ka nongpyniasuk .
Rs. 900 shi ton w . e . f . Ka 1 tarik u Naiwieng 1989 haduh ka 28 tarik u Naiwieng 2002 .
Ka nongbah Mumbai . Ka jingkhawai shongkurim jong ka aktress Priyanka Chopra bad u nongrwai jong ka na America u Nick Jonas ka la sdang da ka jinglehniam puja , hangne ​​.
Ia kane ka phlim la pynmih da u S Thanu ryngkat bad ka kompeni pynmih phlim jong u Dhanushs ka Wunderbar Films .
Ka jingpynroi ia ka ïew Kanhoji Angre kum ka jaka jngohkai pyrthei da ka Mumbai Port Trust ryngkat bad ka Maharashtra Tourism Development Corporation , ka dei ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha kane ka jylla .
Ha kata ka por , ka kynhun jong ka Yorkshire ka la pawnam bha namar ka jinglong ba shyrkhei jong ki haba ki dang ïalehkai .
Ym don jingiakren bad u Sanjay Raut halor ki jingiasyriem ha ka sain pyrthei , la ong u Sharad Pawar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia kane ka kam ha ka sngi Nyngkong .
Ia ka jingrwai jong ki phlim la shna da u SS Thaman .
Ka jingkren jong u president ka ri India ha ka jingkren kynmaw burom ia u Jawaharlal Nehru halor u Jawaharlal Nehru bad ka jingpynlong ia ka Modern India .
Kiwei pat ki ngeit ba ka kren shaphang ka jingshun kaba kyllum kaba ka Israel ka la mad na ki para marjan jong ka ha ka histori jong ka baroh kawei . Kaei ka jingmyntoi ba ki Khristan mynta ki ioh na ka Salm 83 ?
Mynta ka kynti ka ïakhun pyrshah ïa u Narendra Singh jong ka RLD kaba dei ka bynta jong ka jingïatreilang bad ka SP bad ka BSP bad u Mahesh Pathak jong ka Congress .
Ka jingshalan marbam na Central Pool Stock .
Mumbai : U Sanjay Nirupam, u heh ka seng Congress jong ka Mumbai, u la kynnoh pyrshah ia u myntri ka tnad treilang jong ka jylla, u Subhash Deshmukh, halor ka jingleh thok jong ki da ki kot ki sla kiba thok .
Ka jaitbynriew India kaba sah ha Gambia ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew bad jingkiew ha ka ioh ka kot : Myntri ka rep ka riang jong ka sorkar pdeng .
Mynta ka BJP ka don 6 ngut ki myntri ka kynhun myntri bad 3 ngut ki myntri sorkar ha ka sorkar Jammu and Kashmir .
Baroh ki satellite jong ka ri India kiba la pynher da ka PSLV ki long mynta haduh 46 tylli.
ka jingsiew kylliang na U Trai jong phi , ka jingai , ka jingkhein , .
Ka Bombay High Court ha ka sngi thohdieng ka la hukum ba lah ban ai ia ka anita ia ka kopi jong ka testament jong u Rajesh Khannas kaba ka la ialeh pyrshah ia ka jingshisha jong ka .
Kawei pat ka barbet kaba la saphriang bha , kaba la ju iohsngew ban ia kaba ngi iohi ha ki khlaw namar ka jingbuhrieh ia ka rong saw jong ka , ka dei ka Barbet kaba heh kaba jyrngam M . ka zeilanika .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba itynnad ha lyndet jong ka .
Lah ban thaw palat ia kawei kum kine ki iingbishar ban bishar ia kum kine ki jingujor .
Ka Kiara Advani bad u Prakash Raj ki iohi ba ki don ha ki bynta ba kongsan .
Nalor ka tnad pynlip ding bad ka tnad khlaw , ki nongtrei ka Vaishno Devi Shrine Board ki la pyrshang ban tehlakam ia ka ding baroh shi miet , hynrei kim pat ioh jingjop ha ka haduh mynta .
Ka jingshakri kaba khlem jingduna bad ka jinglong nongialam ba shlur jong u kan sah jingkynmaw ha ki pateng ban wan .
Uwei u briew uba la shah kynnoh ba u donkti ha kaba thombor ia lai ngut ki khynnah shynrang trai shnong u la shah kem bad ki pulit ki dang wad ia ki paralok jong u , ki la ong .
Ym shym la don kano kano ka jingpule kaba la leh hadien kata .
Ngam tharai ba kane ka long kaba la khmih lynti .
Haduh 18 ngut ki briew ki la mynsaw namar ba ka jingtwa khyndew ka la pynjot ia ki 18 tylli ki iing kiba don ha ka tduh jong u lum , la ong u Budiman .
U khaw u dei u jingbam ba kongsan , bad ki jingbam ba la pynkhluit ha ka rukom tynrai ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam .
U la shah kem halor ka jingpynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ki jingshah rahbor jong ki kali van lieh ha ka por jong ka sorkar barim ba la ialam da u Mahinda Rajapaksa .
Ia kane ka aplikeshon ba la mudui da u Dr Rajinder Kumar Singla la kyntait da ka Division Bench jong u nongbishar rangbah u Sanjay Kishan Kaul bad u nongbishar u Arun Palli .
Ki sorkar , ki Bank pdeng bad ki nongpyniaid ki hap ban pynduna ia ka jingeh jong kum kine ki jingduna lyngba ka jingkhleh lang kaba stad jong ki polisi pisa tyngka , pisa tyngka bad ki polisi pynbeit ryntih .
Kaei ka jinglong be-ain hangne ​​?
ka Sorkar kan thung katno ngut kiwei pat ki ophisar kynthup ia ki director bad ki nongiarap director katba donkam .
" Ka kot khubor Yank ka la ong ba u long " " u briew uba la leh shibun eh na ka bynta ka mynsiem jong ki shipai shabar ri " " ha ka por jong ka thma bah ba ar ."
Ka shyntur kam don ka bynta kaba sha khmat , hynrei ka long kaba jrong ha ka rukom kaba lai dong nadien .
ka don ka ensayklopedia kaba heh tam ha ka pyrthei .
U nongai ram u la sngew lyngngoh bad u la dawa ba u nongkyrshan un siew ia ka ram baroh kawei .
Ki dak jong baroh ki jait jingpang sniehdoh ki lah ban long kum ka jingpang khlam bad ki lah ban kynthup ne em ia ka jingpang sniehdoh .
U khlieh pulit u la ialam ia ki .
Kaei ka jingmut ban pyrkhat ia ka doh ? Kumno ngi lah ban pynkhreh ia ka jingpynshoi ?
Ka iehnoh ia uwei u jingsngew ba la pynthymmai bad ba la pynjahthait .
U la ong ba ka kolshor jong ka jinglong babha ka donkam ban pynrung ha ka jingpyrkhat jong ki nongpynbiang ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ban nag ne ban ym nag ka dei ka jingkylli .
Ngam pat ju iohi ia ka ba ka la sngewsih kumne .
Ka long ha ka jaka jong kawei pat ka rukom .
La khot ia ka India ban don ka bynta kaba hakhmat eh ha kaba pynwan dur ia ka pyrthei kaba dang kiew .
U khlem don kano kano ka jingnang jingstad ha ka liang ka jingstad , u siew ia ki bynta hynrei um ioh ia ka iing kaba la kular ha ka por kaba biang .
Baroh ngi don ka bynta ha ka koit ka khiah paidbah jong ka imlang sahlang jong ngi , bad baroh ngi don ka bynta ban pynurlong ia ka .
U nongiasaid ain ba la nang la stad na ka bynta u nongujor , ha kawei pat ka liang u la ialam ia nga lyngba ki jingthoh ba la iakylliang hapdeng ki liang halor ka jingpynjlan ia ka jingjrong jong ka kot .
Kumta ka long kaba kongsan ban long kiba koit ba khiah .
Napdeng kine 1 44 83 668 ngut ki dei ki kynthei bad 1 31 72 629 ngut ki dei ki shynrang .
Kumba 15 tylli ki shnong jong ka Badami taluk ki la shah rong noh ha ka um .
U la ong : Ngam shong kylleng kylleng .
ki jingmih kiba jem tam ha baroh ki jingkhein .
Ka don la ka jong ka jaka ieng kali .
Ym shym la don ki nongpang kiba sahkut ha ka lift bad ym shym la don ba mynsaw .
Ha kane ka mukotduma , ka CPM ka la thung ia ka komishon jong ka seng ban tohkit ia kane .
Ka Jamia Farooqia ka dei ka seminari Islam ha Pakistan , kaba don ar tylli ki tnad kawei ka don ha Shah Faisal Colony ha Karachi bad kawei pat ha Hub Chowki .
" " " Hooid , Lieutenant " " la ong u agent , u da iaid sha ka kompiwtor bad u la pynher ia kawei ka bynta jong ka software ."
Ngi don 8 000 akar ka jaka bad kaba bun na kata la thied ha ka dor kaba la buh ha ka histori .
Ngi la sngewhun shibun ia ka jingmih .
ka jingpynbeit ia ki jingdawa bad ki jingeh .
Ka sorkar Goa ka dang pyrkhat ban khang ia ka jingdih kyiad ha ki jaka paidbah .
Ka jingialap IEC jong ka Jal Jeevan Missions ka la long ka jingiarap kaba khraw ha kaba pyniaid ia ka imlang sahlang .
Nga don ki sakhi jong nga shaphang kumno la thombor ia nga .
Dei na kata ka daw , na ka bynta ban pynmih ia ki hukum pynkynriah kum ka jingpynmih kot , ka long kaba donkam ban pyndonkam ia ki kyntien jingma kaba khraw jong ka jingsngew pyrshah kaba jur .
Ki mar ba nyngkong eh ba la shna da ki gene ki dei ki dawai ba la shna ban sumar ia ki jingpang jong u briew .
" Ha ki katto katne ki ri kum ka Australia la ju khot ia ka jingtei karkhana kum ka " " Shed " " . "
Nyngkong eh , dei ban pynwandur ia ka toolchain kaba kynthup ia ki tiar ba pyndonkam ban pynwandur ia ka LFS , kum ka GCC , ka glibc , ka binutils bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba donkam .
U khun jong ka Kareena bad u Saif Ali Khan u dei uba bhabriew tam .
Hynrei nga tharai ngi dang khmih lynti ia ka .
sien u nongkhein u leit sha u nongkhein , kata ' s 6 , plus .
Ka jinglong kaba kum kane la iohi ha kiwei pat ki iew kiba dang kiew kumjuh .
Ngi la ia trei ha kane ka liang .
" Ha kawei ka sngi u kpa jong ki u la ong ia nga , " " Kane ka jingialehkai ka la nang rem dor bha ."
Ka jinglong ba sngewrit jong ngi ka lah ban pynthut ia ka jingsngewthuh jingmut .
Hangne ​​phi leit, madam, shiphew tylli ki bniat.
‘ Kaak ’ ka mut u ksew ha ka ktien Hindi , kaba katkum ka proberb , ka dei ka sim kaba pynkiew ia ka sur kaba jem haba don kiba kren lamler .
La lap ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka .
Ka jingkhang ia ki wah um ka wanrah ia ki jingeh ha ka um na ka bynta ki nongshong shnong ha sor
Bad naduh mynno ngi leit ban pynlut por teng teng ryngkat
Ka jingthiah , ka jingthiah , ka sniang kaba heh , kaba heh .
Nalor kata , ki la sngewthuh ruh kloi ba ki lah ban pynkhih shuh shuh ia kane ka jingmyntoi da kaba shim ia ki iew jong ka China bad kumjuh ruh jong ka Japan .
Ha ka jingim jong u ym shym la pyndonkam kyrteng kur ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka battery ka dei kaba 3, 700mAh bad ka jingkyrshan na ka bynta ka jingstad stet jong ka kompeni Super VOOC.
U kwah ban tip la ka la poi suk ne em sha la iing .
Ka jingpynbna jong ka ri India . com ka la pyntip kham mynshwa ba ka Samsung Galaxy Note 8 kan sa mih ha ka taiew ba ar jong u bnai September bad ka jingdie ia kane ka phone kan sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Ka la ia kren mynta !
Ki nongrep ki la ong ba ym don stock shuh ha ki lyngkha mynta .
Ka Raichur ha Northern Karnataka ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam kaba long 43 degree Celsius .
" " " Ka sngi Angam , kaba la pynlong ha ka 26 tarik u Lber , ka rakhe ia ka jingkoit jingkhiah jong ki nongshong shnong jong ka Nauru hadien ki ar tylli ki thma bah pyrthei bad ka jingpang khlam ha ka snem 1920 " " "
Baroh ki long kiba bha ha ka BJP .
Ia ka adobe la shim ba ka dei kawei na ki jingtei ba la pynneh pynsah bha ha ka juk jong ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
" La ka long ka JNU ne ka Jamia Millia Islamia , u la ong ba ki pulit ka Delhi ki la " " bakla bunsien " " ban iada ia ki samla pule kiba iakhih da kaba suk pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ."
Ai ba ki kam jong phi kin kren kham jam ban ia ki ktien .
18 Hooid , katba ngi shim por ban pyrkhat haduh katno U Jehobah u long uba suk ban ïakynduh bad uba khlem jingïapher , ka jingsngewnguh jong ngi ïa u ka nang jylliew .
Ki jaka nongkyndong jong ka jylla ki kham bha ban ia ki sor .
Kane ka jingpyrkhat kaba pyrshah ka la ktah jur ia ka jingiaid lynti baroh kawei jong ka jingialeh laitluid , ia ki nongialam jong ka bad ia ki paidbah ba rit paid .
Ki khubor na katei ka thain ki iathuh ba palat 300 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha u slap bad ka jingshlei um .
Ka jingdon jong ki mar tynrai ka long kaba duna ha ki lum bad ka long kaba pdeng ha ki wah .
Ka donkam tang ban pynkylla online .
" " " Ngi la ithuh ia ki jylla kum ka Haryana , Uttar Pradesh , Rajasthan , Gujarat , Maharashtra , Karnataka , Kerala bad Goa na ka bynta kane ka circuit , " " " " la ong ka Kathiria.
Ki nonghikai bad ki khynnah skul kin ioh jingmyntoi shibun na kane .
Lano la shna ia ka booth ?
Ki trai dukan ruh ki buh ia ki mar jong ki ha ki surok .
U Poomulli Mana hadien u la roi ban long uwei na ki longiing Namboothiri uba riewspah bad uba donbor tam jong ka Kerala bad uwei na ki trai jaka ba heh tam jong ka Malabar .
Kito kiba la ithuh ia u hajan ki la sngewbha ia ka jingiadei paralok jong u .
Kine kiei kiei baroh ki ktah ia u .
U lah ban leh ia kane namar ka jinglong jong ki umsaw kaba la tip kum ka Doppler effect .
U Salman Khan u la duh jingkyrmen ia ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss ?
Ka thup jong ki sorkar jylla kiba la pyniasoh bad ka NPS .
Ka ri kaba duk ka la don lypa kumba 400 hajar ngut ki nongphetwir Rohingya .
Ka screenshot jong ka YouTube video jong ka Nour Media Centre kaba pyni ia ka jingpynlait im
Katba u kyrtong ka seng Congress u bah HP Manjunath u jop ha ka district Hunsur .
U Sonu Nigam u la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong u .
U Rishi Kapoor um don shuh : Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki kynmaw ia une u aktor ba la rim bha .
U nongstad rep u pule ia ka jingiadei hapdeng ki jingthung bad ka mariang .
Ngam shym la ioh pisa da ka jingiarap na ka sorkar .
Ngim shah ia kine ki jait jingpynkhein .
Ha ka por miet , ka um ka kylla long kum ka lynti iaid liengsuin kaba shai da u bnai .
Nga la kylli ia ki hato ka hok longbriew manbriew ka dei tang jong ki naxalite ne jong ki paidbah ba rit paid ruh .
Ka Anna ka la ai ka jingshakri bakhuid ia U Jehobah miet bad sngi .
Ha kata ka por ka jingthmu ka la dap da ki jingujor na ki kynhun nongthoh kot kiba khlain bor jong ka ri .
Mynta ngi im ha ka shnong kaba jylliew bad ka don ka jingiakhun kaba jur ban im ha ka jaka iew .
Ia kane la iathuh da u Nongbishar jong ka District and Session u Mr N . S .
Ym shym la don kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia nga haduh mynta .
Hynrei ym shym la lap ei ei kaba suba .
Ka India ka la kamai 316
La set phatok ia u khlem jamin , bad ka jingbishar kaba hadien jong u kan long ha ka taiew ban wan .
Nyngkong eh u la dih kyiad bad u la phet krad marwei .
Kata ka la long ka por kaba pher .
Ka Sorkar ka dang bteng ban pynmih katto katne ki skhim ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
“ U Aleksander nangta u la pynbna, “Lada ngam dei u Aleksander, te nga dei ban kwah ban long u Diogenes.”
Ka park ka don hapoh ka thain puna kaba rkhiang jong ka Andes pdeng .
Ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ki shim khia ïa ka jingktah jong ka jingpang khlam coronavirus ha China , u la bynrap .
Kumno ngi la pynngeit ia lade ba ha ka liang ka akor ym don kum kata ka jingstad ha ka akor , ne ka sap ha ka akor , ne ka jingstad ha ka akor wat ?
U Mahesh Kumar na ka shnong Ahmedabad kaba don shaphang mihngi jong ka Naroda , u la shah kem ha ki CCTV hajan ka surok Sardar Patel Statue Road .
Ka don ka plus bad ka minus baroh ar ha ka .
Ki khynnah bad ki tymmen ki kham shah ktah na ka jingshah ktah ha ki jaka ba jakhlia ha ka painkhana bym khuid .
Katto katne ki jingtip kiba kham bniah ki hap ban wan .
Hato Phi Ai Ha U Mynsiem U Blei ? Kumno U Jisu u long ka nuksa ia ngi ha kaba jubab ia ka mynsiem jong U Blei ?
Ki jaka lum kiba kham jrong bad kiba iajan jong ka bynta ba shathie bad ba shathie lam mihngi jong ka jylla ki don ka jingheh kaba palat ia ka .
Hynrei u la pyndep ha ka kyrdan kaba heh .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri kam dei kaba la ithuh da ka FIFA .
Katba ka IT ka la kiew 0 . 87 na ka shispah bad ka teck ka la kiew 0 . 26 na ka shispah
Kata ka mut , uwei u donkam ban don ia ka jingmut jong u blei .
Na ka jingsah kaba la khmih lynti ba ka jingkitkhlieh jong ki snem ba mynta ka long T. 2981 . 54 klur ka pisa kaba long Rs . 1981 . 54 klur la pyllait mynta ka sngi .
Ka jingpule ka la kdew ba ha kine ki arphew snem ba la leit noh , la don ki jingkiew kiba phylla ha India ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ki iing skul , ki kamra klas , ki nonghikai , ki kot pule bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka thma kan long kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
U Sinha u la ju kren pyrshah ia ka lynti jong ka seng jong u bad u la kynthoh ia ka polisi jong ka sorkar NDA .
Ka jinghiar jong ka jingpang Corona virus ka dang ïai bteng ha Puducherry
Ban pynkylla ia ka jingpyndonkam ia ki nongpynkhuid sha ki jingtip shaphang ka sboh sboh na ka bynta ki nongshna bad ki jingpyrshang ha ki laboratory ki long kiba donkam .
Tang ki khynnah skul heh ki lah ban wan skul da ka baicycle .
Kham hadien ba nga la pule ia ka jingthoh , kawei ka blang kaba itynnad ka la wan hajan jong nga katba nga dang ai um ia ki jingthung jong nga .
La thaw ia ki thliew um na ka bynta ki blang bad la thaw ia ka jaka ban iaid lyngba hapoh ka jaka pynkynriah jaka na ka bynta ki sambar .
Ka RBI kam shym la pynmih ia ka jingbthah ban pynlong ia ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ki bank account : Ka jubab RTI
Katkum ka khubor la ong ba une u nongthombor u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
U pyni ruh ia ka rukom shong kulai kaba pher .
U Dr . U Vinod Paul , Dkhot ka NITI Aayog u la ïaroh ïa ka jingkiew kaba la ïoh hapoh ka Ayushman Bharat .
Ynda ka la leit online , kane ka iing kan long ka rukom lum jingtip kaba stad tam ha ka histori .
Ki don ar tylli ki rukom jong kane ka track .
Ki jingtei : Ban thaw ia ki jingtei ha ka met bad ha ka imlang sahlang na ka bynta ka ioh ka kot kaba shi trillion dollar bad ban pynsuk ia ka jingim .
U Rahul Gandhi u la ther tyngeh ia ka jingpynduh pisa jong ka sorkar Modi bad ia ka politik jong ka jingiapher arliang mamla ha ka jingkren jong u sha ki samla pule ha ka University of California .
Master ngi sngewsih ia ka pop jong ngi .
U nongialam jong ka CMS u N . U Bhaskara Rao u la ong , Ka Kmie jong baroh ki jingbamsap ka shong ha ka jingpynlut elekshon kaba nang kiew .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kum kine ki unit .
Ka Kapur Chishti , ka nongthoh histori jong ki sari bad ka riewstad ba la ithuh bha shaphang ki jain , ka la thoh ia ki 108 tylli ki rukom phong sari ha ka kot jong ka kaba kyrteng ‘ Ki Sari : Ka Riti dustur bad shadien’ .
U la ong ba na ka bynta kane ka jingthmu la pynlut T.12 klur hapoh kane ka prokram ba la kdew .
Kane ka dei ka jinglong kyrpang jong ka synshar paidbah .
Ka sorkar kan bud ia kane ka sobjek kum ka jingpynkylla , hynrei ha baroh ki liang ka agenda jong kawei pa kawei ka longiing ka dei ban long kaba iadei bad kane .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pynskhem ba ka jingbun bad ka sur jong ki kyntien ba u khyllung u iohsngew ka ktah ia ka jinglah jong u ban pyrkhat da kaba pyrkhat , ban pynbeit ia ki jingeh bad ban pyrkhat da kaba sngewthuh , ong ka khubor jong ka The New York Times .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u Zhang u la jop ia ka Sindhu .
Hangne ​​kumno ka la jia baroh
La iohi ia ki arngut ba ki ialehkai lang .
La pynksan kyrpang ia ka jingpynroi ia ki jingtei kiba iadei bad ka Digital India .
Katto katne ngut ki la mynsaw katba ki pulit ki la shoh ia ki samla pule JNU kiba iaid paidbah sha iing
Ki nongap khyrdop , u Akub , u Talmon bad ki hynmen jong ki kiba ap ia ki khyrdop ki long shispah hynriewphew ar ngut .
Kumta ka bor jong u syiem ka la nang tlot shibun .
Ka pisa , ki phone kum ka komishon . bamsap ha ka Life Mission ong ka CBI ha u HC .
Ngi dei ka kynhun kaba shaniah ha ka spin , kumta ngi ju khmih lynti katto katne ka jingiarap ha iing .
Load ia ka thup jong ki jingtip na ka server
Kane kan ai ia phi ia ki Debit Card kiba iadei bad ka account jong phi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u heh pulit u Astha Modi .
Kawei pat kaba kyrpang kan long ka jaka shong jong ka Dura Cool , kaba bat kham duna ka jingshit haba ianujor bad ki jaka shong ba ju shong .
U la ong ba ka jingmih na kum kine ki jingialang ka dei ban paw ha madan , kaba ai jingmyntoi ia ki paidbah nongshong shnong khamtam ia ki nongrep .
Kiei kiei kiba kongsan bapher bapher ki dei ban iakren .
Ka ED ka la register ia ka mukotduma katkum ka FIR ba la ujor da ka CBI .
Pynphai biang bad ka kali kaba la shakri ha ka por mynstep .
Ki nongkhaii ki la ong ba ki pulit ki la leh na ka bynta ki nongkhaii ha ka por ba jia ka jingiakynad .
Ki nongpyndonkam Twitter ha Mexico ki la pyni ia ka jingbym sngewhun ia ka rukom sain pyrthei jong ka ri da kaba iashim bynta ha ka jingialap Null Vote kaba dang shen na ka bynta ka elekshon ha ka 5 tarik u Jylliew .
Hynrei katba u nang sngewbha ia ka Ktien U Blei bad u nang ioh ia ka jingsngewtynnat ia ka jingbam kaba khlain, ki jingtip ba jylliew ba kynja mynsiem, ka jinglong rangbah ba kynja mynsiem kan ym long kaba jngai na ka bynta jong u.
Buh ia ki bilor khyllung ha fridge .
Uwei uba phim kwah ban shah rung ?
Lada jia ba phi hap ha ka wah mynta kan long ka jingkut jong phi , kumta kaba bha eh ban jngai !
Nga la iohi ia kata ha ka nikel bad nga ju kwah ban leh ia kata .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka roi ka par na ka bynta ka thain shatei lam mihngi ka dei ban pynkhlain ia kane ka bor briew khamtam ia ki samla khnang ba kin long kiba tbit bad kiba lah ban ioh kam .
Ju long . Ka Free Trade Hall kaba don hapdeng ka nongbah Manchester ka la dap da ki Nongsakhi na kiba bun ki bynta jong ka ri Bilat , bad la pyni ia ka prokram baroh kawei .
Ka tnad peit mariang jong ka Ri India ka la pynmih ia ka jingmaham Red and Orange halor ka jingjur jong u slap ha ki District bapher bapher jong ka Kerala , ha kaba la pynmih ia ka jingmaham Red Alert ha Pathanamthitta , Kottayam , Idukki bad Wayanad .
Ha ka 14 tarik Jylliew 2017 u President un plie ia ka skul Satya Bharti ha Kanidighi .
Ka jingiadei hapdeng ka Washington bad ka Beijing ka la nang hiar naduh ba la mih ka jingpang khlam coronavirus .
Pyndonkam hok ia kane ka kabu kaba khraw ban iashim bynta ha ka jingpynshisha ia ka jingsynshar jong U Blei bad ka jingpynkhuid ia ka kyrteng bakhuid jong u da kaba iaid ryngkat bad ka kali bneng jong U Jehobah .
Ban khanglad ia u Daniels ban wad ia ka dawai , u McClintock u la hukum ban kem ia u namar ba u kit ia u khniang jingpang .
Ka jingpynkiew kyrdan ia u Rahul Gandhi kum u president ka Congress ka dang sahteng .
don ka jingshaniah ba U Blei un pyllait im ia phi ?
La pan jingmut na ki jylla namar ka jingjop jong ka prokram ka shong eh ha ka jingkular jong ki ban pynkylla ia ka rukom sam marbam paidbah .
Ka dei ka phlim kaba ieit ri ha kaba yn sa iohi ia u Allu Arjun ba u ak ia ka bynta jong u shipai uba shlur .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jisshu Sengupta , u Makarand Deshpande , u Gulshan Grover , u Priyanka Bose , u Mohan Kapur bad u Akshay Anand .
Haduh 90 na ka shispah ki nongshong shnong ki dei ki Muslim .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban pynmih ia ka jingpynshai halor ka jingkren jong u Amit shah " .
U Jordan u ong , Kawei na kiei kiei kaba la pynsngewtynnad shisha ia ki nong Canada ka long ka jingai mynsiem , ka jingpdiang sngewbha bad ka jingpdiang sngewbha .
Ka Riti Synshar jong ngi ka long ka nuksa ba khatduh jong ka synshar paidbah ha ka pyrthei .
Ka kompeni kan pynbun ruh ia ki nongdie jong ka sha ka 320 ngut na ka 274 ngut mynta ha kaba kut jong u snem 2010 .
Utei u samla u la shah sumar ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ki ri BRICS ki la ai khublei ia ka jinglong President jong ka ri India ha ka jingialang kaba shiphew jong ka jingialang jong ki seng jong ka jingiateh jong ka ri ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw .
Ki jingai jingmut ban test antibody kiba mynshuwa ki la pynleit jingmut ha ki jaka ba la khanglad , ki jaka ri nongwan buhai shnong , bad ki jaka sumar .
" Ka la thoh , " " " " Nga sngew ba nga la kyrkhu shibun ."
Kumta mynta nga, u Ry, u Ryan u ialeh pyrshah ia nga.
Ki sla ki pynpaw aiu ?
U Brothers u la long paralok bad ka Eleanor Roosevelt bad ka longiing Hearst bad katto katne kiwei pat ki longiing society kiba la noh synniang sha ka balang jong u ha Woodstock .
Nyngkong eh , ki la long kiba sngap jar jar ban siew ia ka ram jong ki ha ka por bad ha ka rukom kaba pura , kaba pynlong ia ka jingpynjlan ia ka ram kaba kham duna ka jingma ia ki nongai ram .
Ka jingthmu jong kine ki cluster kan long ban pynmih kam ha ki jaka nongkyndong .
Ki pulit ki la plie ia ka jingkhang bad ki la lap ba baroh saw ngut ki la iap bad ki met jong ki ki la thiah ha ka jingthiah .
U Lat ka Telangana u Dr Tamilisai Soundararajan u la pynsmai ia ka ha ka jingialang kaba kyrpang kaba la pynlong ha Raj Bhavan ha Hyderabad .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban poi sha ka 25 degree Celsius .
La pynbna ia ki nongjop jong ka khusnam Nobel 2020 mynta ka taiew .
U la ioh ruh shibun ki khusnam .
Ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan ki la wan phai biang sha ka show jong ka Koffee With Karan. . . hato u Arjun un wan biang kum u nongkyrshan ?
Hooid , ka jingsngewkhia kaba radbah na ka bynta kiba duk bad kiba shah ktah ka long ka bynta kaba kongsan jong ka niam Khristan .
Ki jinghikai shipai jong ka Taiwan ki pyni nuksa ia ka jingwan hiar thma jong ka China
U Varun Dhawan u leh arsien ha ka phlim Judwaa 2 bad un sa ialehkai bad ka Taapsee Pannu bad ka Jacqueline Fernandez .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ialap elekshon na ka bynta ka NDA ha Delhi ha kaba u la ther tyngeh ia ka sorkar u Kejriwal .
Nga lah ban buh lang ia ka ha ki ar sngi , Paul .
Ka dei ka kam ban buh jingeh biang ia ki , u la ong .
Ka PM CARES Fund ka la mad ia ka jingshah kynthoh namar ka jingbym don ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha kaba iadei bad ka jingseng , jingtreikam , bad ki jingkhein jingdiah jong ka .
Ka don ruh ka jingkylli ban pyntreikam ia ka polisi .
Ka jingiadei DNA jong u Tamis bad ka iing ka sem
4 ka leit sha ka 7 shisien .
U la ong ba ha u snem ba la dep , Rs .
Ha ki katto katne ki jingjia , la pynbthei ia u radar ha ka kali kaba iaid katba ka nang wan hajan , ha kaba kawei pa kawei ka wave kaba bud ka iaid kham jngai , kaba pynduna ia ka jingjrong jong ka wave .
Ka nongak jong ka Sense8 ka dang leh ruh ia ka phlim khanatang .
Ki kyrtong ki dei ban leit shwa sha ka website jong ka UPSC , upsc . sorkar . hapoh .
U President ka AIFF u Praful Patel u la ai khublei ïa u Gurpreet uba la ïoh ïa kane ka khusnam .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki heh kiba bakla .
Ka don hajan ka Lakdi Ka Pul MMTS , ka Ravindra Bharati , ka HP Petrol pump , ka Telephone Bhavan , ka Ophis jong u Collector , ka Ophis jong ka CID bad ki Global Hospital .
U Max u la sngewkmen ban iohsngew ia kane .
Ka la bthah ia ka sorkar Bihar ban ujor ia ka affidavit halor ka jingbiang jong ki jaka sumar , ka jingbam bad ka jingkhuid jingsuba bad ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ha ka jylla .
Kane ka pynmih ia ka jingsngewbha bad jinglong para markylliang .
Ka snem mang tyngka ka sdang naduh u bnai Risaw bad ka kut ha u bnai Risaw .
Ka ju pynlong ha u bnai March .
U la ong ba u la thoh ia ka script katkum lai jait ki jingshisha : .
Katba ki pulit ki kam ba u Makwana u la iap na ka jingpang sniehdoh , ki nongshong shnong ki la kynnoh ba u la iap hadien ba u la shah shoh ha u PSI VS Patel .
Ka Congress ka iakhun ha baroh ki seat .
U Sharad Pawar u la kynthoh ia ka BJP , ong ' ka sorkar ka pynsaphriang ia ki khubor lamler shaphang ka Pakistan na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sainpyrthei '.
Kumta ka thmu ia ka plan , ka pynlong ia u Gopi ban ngeit ba u Aggi Ramudu u tip ia ka jaka sah jong u kpa jong u . lada ki lah ban pynmih ia u , u lah ban shem ia la u kpa .
Ka jingiapher hapdeng ka jingshit kaba rit bad kaba heh mynta ka sngi ka long tang 2 degree Celsius .
Ka Alisha Chauhan ka la ioh ia ka pansngiat kum ka ' ' Miss Jalandhar ' ' ha ka grand finale jong ka jingiakop thei bhabriew kaba la pynlong da ka CT Group of Institutions ha Shahpur Campus jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Ka dang pyntbit ban rung sha ka Olympic ha NIS Patiala bad kan iai bteng ban iakhun na ka bynta ka ri India .
Ka jingmut ka long ban thaw ia ka mariang na ka bynta ki kynthei ha kaba ki lah ban shim ia ka rai hi na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki shimet bad ha ka kam , ka jingbha jong ka seng , wat la katta ruh .
Te , tang peit hangne ​​ha kaba sdang ki don katto katne ki jingbakla bad nangta ngi la pyndonkam da ka rukom wad jingbakla , lah ban long ka jingbishar bniah .
Kito kiba la pynkylla ia ka jinglong jong ka Bihar , kim ialeh ban thaw ia ka sorkar jong ki ha Centre , hynrei ban pynbun ia ki kyrtong jong ki .
Hynrei ym shym la leh ei ei da ka sorkar jylla , la ong u nongiasaid ain .
" Kata ka jingai khublei ka la mut shibun ia ka Kim haduh ba wat mynta ruh , hadien bun snem , ka ong : " " Haba nga sngew jynjar kyrpang ha ki jingiaseng , nga pyrkhat ia kaei kaba kata ka para ka la ong ."
Kane ka long ka nuksa jong ka jingkhih .
Ka skhim Tarun ka kynthup ia ki ram kiba palat ia ka 5 lak tyngka bad haduh 10 lak tyngka .
Ka jingim kan sa kham jynjar khyndiat mynta ?
Kaba kham kongsan ka long ba kane ka khubor ka ai ia ki ia ka jingkyrmen ba donburom jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais .
Kawei ka nuksa kaba bha ka dei ka Mariana forearc , ha kaba ki stad saian ki la leh ia ka jingwad bniah kaba bniah bha .
U Trump u la ong ha ka sngi palei ba shen un sa khang ia ka TikTok ha America .
U myntri u la ong ba kaei kaba ka tnga jong u ka ong ka long kaba shisha da kaba bynrap , Hato ki skul convent ki hikai shaphang ka kolshor jong ngi ?
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka NIA ka la rai pynrem ha ka 13 tarik u December ïa u Yasin bad saw ngut kiwei pat , hadien ba ki la lap ba ki donkti ban pynlong ïa ki jingbthei bom ha Dilsukhnagar .
Ka elekshon Lok Sabha ha Maharashtra : Ka jingieid jaitbynriew ka jop ia ka jingkhriat ha Marathwada
Te sngewbha shaniah ha nga mynta .
Ka ‘Komiti’ ka mut ban kynthup , ha ka khep , ia ka kynhun , ka komiti , ka board , ka rynsan ne ka kynhun treikam ba la thaw katkum ka kyndon 14 , 17 bad 18 .
Kiar na kaba iaid palat ia ka mang tyngka jong phi ha ka liang ka pisa tyngka .
La kha ia ka Sharman ha Grenoside , Sheffield ha kaba ka la pule ha Grenoside Junior and Infant School , hadien ka la leit sha Greenhill .
To ngin bishar bniah balei ba ka Brazil ka jop .
U la leit ban thaw sorkar bad ka BJP .
Katto katne ki kam shna jingshna ruh kin donkam ha ka network jong ki nongpyniaid .
Tang ka step kaba jem jong ka kynja kynja kynja pendulum kaba rim ka tap lyngba ka jingkhang ha ka jingsawa kaba jem .
Ka jingshna ia ki jaka sah jong ki Judicial Officer ha Thiruvarur hapoh ka Elaka Thiruvarur
Hynrei hadien hynriew ne shi bnai , ynda la pynduh khun pura , un sa mih noh na ka jyngkhang junom .
Kane ka la kham long ka jingpule ia ka jinglah ban leh :
Ka kam jong u ka long ban pynlong ia ka chilum jong u kynrad jong u ban bthei beit .
Mano ba dei u myntri pla pisa jong ka ri India , kylli ka Congress hadien ba u Arun Jaitley u la thoh ha ka facebook .
Kane ka la ai ia nga ka jingshlur ban iada ia ka jingngeit thymmai jong nga .
Ka dei ka krem ​​kaba jylliew tam ha ka pyrthei .
Uwei u aktor na Pakistan uba la tip kyrteng kum u Shahid Naseeb uba don shibun ki phlim ha ka telebishon u la shah pynbor ban long u nongdro dur iing ban ioh kamai jakpoh .
La pynthiah ia ka ha ka jaka sumar sorkar ha Rourkela .
Ka party ka la ap da ka jingsawa kaba jem , shwa ban iakynduh ia ki nongkyrshan jong baroh ar tylli ki kynhun ki la shah khang ha ki mukotduma bad ki jingshah lehbein .
kumjuh ban boot ia ki version ba kham mynshuwa jong ka linux na ka jingdon jong ka hard disk jong kawei pat ka rukom treikam la donkam .
Kumta ka iathuh ia ka pyrthei .
Da kaba ong kumta , u la mareh noh .
Ki briew ki bym lah ban kheiñ ki la tip ïa U Jehobah bad ‘ ban ieit ïa u da ka dohnud jong ki baroh bad da ka mynsiem jong ki baroh bad da ka jingmut jingpyrkhat jong ki baroh . '
Hynrei ngi sngewthuh ba ngi ai jingbam ha ki katto katne ki kyrdan : ka jingsma , ka plane symboh .
Ngin leit noh ha ka por katno ?
U la aiti ia lade ban ialehkai bad ka khun jong u Clark .
Ka don ka daw , ka jingitynnad bad ka jingmut jingpyrkhat , ban kyrshan ia ka jaka bad ka por ha kawei pa kawei ka kam .
Hangta nga la iakynduh ia u Mingo .
Ka pisa kaba uwei um donkam ban trei shitom ban ioh ia ka .
Hynrei kim ioh ia ka jingiarap kaba biang .
Haduh mynta ka sngi 448 ngut ki nongwan buhai shnong bad ki nongwanphai nabar ri ki la ioh ia ka jingpang .
Ka nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew na Manipur ka Irom Sharmila ka la kha ïa ki khun marwei ha ka Mothers Day ha Bengaluru .
Katto katne ki Upanisad ki pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim imlang sahlang ha kane ka juk mynta .
Ka dei ka nongrwai na Canada kaba dei na India .
Ha Punjab namar ba la ai ia ka bording khlem meter sha ki bynta jong ki nongrep bad ki bynta jong kiba duk , ia ka bynta jong ka bording ba la tuh la buh ha ka jingkhein jong ka jingpynbiang ba la ai jingiarap .
Bud ia ki jingpynbna ba im jong ka sngi laitluid 2018
Da kaba khmih lynti ia ki jingshah thombor ba jur ha ki nongbah jong ka ri Bilat kiba lah ban pynmih ia ka jingpang typhoid bad cholera , ia kine ki jingtei la tei nyngkong eh ban shakri kum ka jaka sumar kyrkieh ia ki jingpang ba saphriang .
U president ka seng samla pule ka JNU u Aishe Ghosh u la mynsaw na khlieh .
Mynta um dei u dkhot ha kawei na ki iing .
Ka pyrthei ka nang kylla watla .
Hynrei u la pyni ruh ia ngi sha ka tyllong jingiarap kaba kongsan haba u la jubab ia la ka jong ka jingkylli : Ainguh ia U Blei lyngba U Jisu Khrist U Trai jong ngi ! Ki Rom 7:24,25.
Ngi donkam ia ka bill kam lah ban ailad ia ka jingwan rung tuh ban bteng .
Kaei kaba bha ka long ba ka don ka por ia u ban pynkhreh .
Katba ki dang shah teh ha ka kali pulit ban leit rah sha hospital , u hynmen jong u Rajkumars u Shishupal u la khang lynti ha kaba la pynlong ïa ki ban shah bom lathi .
Nga la mynjur ban pule Baibl da ka jingthmu ban pynshisha ba ki bad ka Baibl ki long kiba bakla .
Hynrei ia ka jersey away ym pat lah ban pynbeit haduh mynta .
Ki nongbud bashisha jong U Jisu ki burom ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah .
Ka Jillian York ka nongïakhih na ka bynta ka jinglaitluid ban kren bad ka nongai jingïarap ha ka Global Voices ka ong :
Ka la pyni ia ka jingshad jong ka ha ka theatre ha u snem 2015 da ka jingpyni ha ka rynsan jong ka poitri " " Ek Mulaqaat " " ha kaba ka la ak kum ka nongthoh Punjabi ba pawnam ka Amrita Pritam . "
Ngim lah ban pynlong steril ia ka lot .
Ia ka sut yn khein na ka bynta ka por kaba sdang naduh ka tarik ba la donkam ban lum khajna bad kaba kut ha ka tarik ba la thep khajna .
Naduh u bnai September ter ter , la ju pynbeit ia ka Shark hapoh 24 kynta .
Ia ka jingjied yn leh katkum ka jingiakren ha ka kynhun bad ka jingiakren shimet .
Ka ACC ka la ujor mukotduma pyrshah ia 5 ngut ki briew ba kynthup ia u MD jong ka Agrani Bank u Syed Abdul Hamid bad u DMD u Mizanur Rahman Khan bad u chairman ka Moon Group ha ka 30 tarik Iaiong .
Bun ki kam shna dur naduh ki juk pdeng haduh ki juk mynta ki la pynkylla ia ka kam jong u .
Ym duna ia ka 400 ngut ki briew ki la wan jngoh ia kane ka jingpyni .
Ka jingtuid sha ka pung Srisailam kam donkam ia ka jingpynmih bording na ka bynta ban buh bad kumta , ka um ka buh ha ka jingbun .
Ka KSRTC ka la weng noh ia ka jingshakri jong ka bad wat ki kali shimet kynthup ia ki taksi bad ki kali rit ki dang sahkut ha ki surok .
Ka sngi kaba shiphew jong u bnai Iaiong , 2011 U nongkren ba donburom bad ki dkhot ba donburom , .
La ai jingmut ba halor kine ki nongrim , ka Bor synshar ka lah ban pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng jong u nongshim insurance .
Ka skul rit sorkar kaba 2 jong ka Manimajra kaba don palat 300 ngut ki khynnah skul , ka treikam na kawei ka iing kaba khlem jingbit , kaba don tang ar tylli ki kamra la palat 15 snem .
Ka rekod jong u ha ka jingleit jingwan hapoh ka ri ka kren na ka bynta ka jingkhraw jong u .
127 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 16 ngut ki kyrtong kynthei ki don ha ka jingiakhun na ka bynta kine ki 8 tylli ki shuki Lok Sabha .
Hooid ngan sa ia jngi , ialehkai khyndiat ka golf ne khyndiat ka tennis , bad ngan ia kren khlem kut bad uno uno uba sngap .
" To wanrah ia u hynmen barit jong phi sha nga . kumta yn pynshisha ia ki ktien jong phi , bad phin ym iap ." " Ki la leh kumta ."
Ka jingpyrkhat stet jong ka Sophie ka la long kaba sngewtynnad .
Balei phi la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ? Ki Nongsakhi ki la pyni ia nga ia ki sakhi ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei .
U Dr.
Mynta ka sngi nga sngewkmen ba ka Assam University ha Silchar ka la seng ruh ia ka innovation club bad pynlong ia ka jingpyni ia ki nongthaw jingmut .
Hato ka jingstad thymmai kan wanrah ne em ia ka jingthaw kam
U Moe Zay Nyein u la shna wat ia ka thup jong ki Facebook page kiba pynmih ia ki khubor lamler bad ki jingthoh kiba palat pud da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong ki Buddhist bad ki Muslim .
U Ral Juli u la shah jied nyngkong kum u Bucho hynrei u la khlad noh shwa ban sdang ka jingpynmih ha ka 24 tarik u Lber 1994 .
Wait , em , ka la shit palat .
U Tamil u la pynmih ïa ka jingïakynad naduh kaba sdang .
" La batai ruh ia ka da u Cricinfo kum ka " " nongialehkai ba tbit bha " " . "
Ka Elekshon Ha Tamil Nadu 2021 : U Kamal Haasan U Pynpaw Ia Ka Poll Alliance Bad U Rajinikanth
Nion ha ka ' Jied ia ka por ban jied ha kano ka por ba donkam ban phah ia ka pisa na ki 3 tylli ki lad ba la ai : ' Siew mynta , ' Pynbeit hadien , lane ' Jingbthah ba neh .
Na ki 12 tylli ki bank kiba don ha ka kyrteng jong u Ram Rahims ha ka Elaka Sirsa 11 tylli ki dei ki bank kiba la buh beit ha ka HDFC .
Ramallah : Ki heh jong ka Palestine ki la ther tyngeh ïa ka US halor ka jingpyndam noh ïa ka kyrteng jong ka Palestine na ka thup jong ki ri bad ki jylla jong ka .
Me ai jingkren pynrung ha ka ktien Hindi .
Ha kane ka rukom u Bhim u la pynim ia ka jingim jong ki spah ngut ki nongleit jingleit rel na ka jingiarap jong u Gateman .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Disha Patani , u Jackie Shroff bad u Randeep Hooda .
Ki karkhana ki dei ban pynbor ia ki nongrep ha ka jaka ba ki buh kyrpang ia u sohjew ba kin nym thung ia ki jait sohjew ba la kyntait , la ong u additional sohjew barim u Ram Murti Singh .
TRICHY : Ka IndiGo ha ka sngi U Blei ka la sdang ïa ka jingïaid liengsuiñ kaba man ka sngi hapdeng ka Hyderabad bad ka Trichy .
Hato kam dei kaba khraw ?
Uwei u briew uba la shah rai pynrem nyngkong la pynshisha ba um don pop bad la kem ia u nongleh kam sniew uba la leh pop , hadien shisnem .
Kumta ka la rai ban leit pule ha UK .
' Pynduh noh ia ki bad wat ialeh pyrshah . '
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ka Gracy ka la buh ia ka jingjngai kaba heh tam haba ka la iohi ia utei u briew ba u la rung shapoh ka kynroh .
Haba bteng ia ka jingpynbeit ia ka mala , ngi la iohi sa katto katne ki nuksa .
Kumta nga shaniah ba ka jingmih na ki jingiakren kan long katkum ki kyndon kiba jrong kiba ka riti synshar ka la buh , la bynrap biang u Astuto .
" Hadien , u la ong ba ki jingiakren ki la iap " " . "
Ka la long ka jingpynshitom bein kaba khlem buhrieh na ka bynta ka jingbymlah jong ka jingtreikam kaba kham mynshuwa da ki shipai US ha u bnai Risaw 2004 ban pynduh pyndam ia ka jingpyrshah jong ka nongbah .
Hynrei ha ka jingshisha , wat la ka long kaba rit , ka treikam .
Ka Korea shatei lam mihngi ka iasyriem ia u Donald Trump bad u ksew uba byrngem
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang shaphang ki masi , ki don tang saw ngut ki nongri masi ha Delhi kiba khaii ia ki masi Siberia .
U Myntri Sorkar Pdeng ba dei peit ia ka Saian Teknoloji , ka Pyrthei bad ka Mariang , ka jingkylla ka suinbneng ha ki khlaw u Dr .
U Josua u la sangeh ban leit sha ka Balang Methodist . Kum u syiem , wat la katta ruh u dang pyniaid ia ki jingialang shnong man ka taiew .
Haba nga don ha hospital u la pyrshang ban iakynduh ia nga ruh kumjuh .
3 Ka jingiaroh jong ngi ia U Jehobah da ka jingiatylli ka pynlong shisha ia ngi kiba kyrpang , kiba kyrpang .
To ngin leh ia ka jingpynwandur da kaba khein ia ki synduk ha ka kot graph ka jingpynwandur ia ka jaket da kaba shna dur diengphna .
U aktor u Siddharth Shukla dang shen u la pynpaw ïa ka jingim jong u bad ka Rashami Desai .
Ngi tip ia kaei kaba u lah ban leh .
Ka long kumba ka dei .
Kata ka dei ka jingleh thok kaba khraw .
Ha kane ka post ngi peit ia ki blog jong ki briew kiba pyrshang ban pynthikna ba ia ka jingthoh Khristan lah ban sngewthuh ha kiba bun ki ktien katba lah ki nongpynkylla Baibl .
Ki la pyntip sha ka jaka pynlip ding bad sha u trai dukan .
Kumta , u la long uba pawnam bha hapdeng ki samla pule .
Hooid , ki bneng kiba thymmai , ka sorkar bneng jong ki Blei ha ki kti U Khrist , la buh lypa .
Kumno ka iarap ia kiba duk ?
Ha Delhi kawei kawei ka Lok Sabha konstitwensi ha Delhi ka don 10 tylli ki assembly seat .
Ka jingialang bah ha Odisha 2016
U principal ka kolej u Dr Dharminder Singh Ubha u la pdiang burom ia ki riew rangbah na ka IAF bad u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki ban pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ka kam jong ki ha ka IAF .
Ki la ialeh pyrshah bad ki la iashun iwei ia iwei pat .
Baroh ar tylli ki phlim ki long kiba pawnam bha .
Ym pat lah ban tip kaei ka daw jong katei ka jingjia aksiden kaba sngewsih .
" Haba nga iohsngew ia ki ba ki iathuh ia kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong ki , nga sngewhun shisha . " " "
Ki tiar kiba dei ban siew khajna da kaba pynshong nongrim ha ka dor
" Ong : " " Dei tang U Allah Uba pyllait ia phi na kane bad na ka jingjynjar baroh , bad pynban phi pyniasyriem ia kiwei pat bad U Allah ha ka jinglong Blei jong U . " " "
La pyntngen ia nga lyngba ki jingkhuslai jong nga baroh
Bun ki iathuh lypa ba u Morsi un ym shah pyniap , namar ba kum kine ki mukotduma lah ban ujor bad ki lah ban shim por da ki snem ha ka iingbishar .
Ki Naxal ki ap pahara ia ki pulit ha Bihar , 6 ngut ki pulit ki la iap .
Lai ngut kiwei pat ki lehnoh Jaish ruh ki la shah pyniap ha katei ka jingjia .
Ka phorm 26AS ka dei ka jingthoh khajna man la u snem kaba pyni ia baroh ki khajna ba la thep ha ka account jong ka sorkar hapoh ka kyrteng jong phi .
Ka don shisha ka iing .
Ka Saharanpur ka don ha tduh biang namar ba ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki Dalit bad ki Thakur
Kane ka dei ka jingiathuhkhana bapher bapher jong ka kot .
Namar kane ka daw kane ka jingbatai ruh ka kham duna ka lad ban long kaba shisha .
Ka jingkhmih lynti jong ki ka long halor ka jingsngewthuh ba ka spah snem kaba hynriew jong ka histori jong u briew kan sdang naduh kata ka por .
Ka seng synshar bad ki nongtrei surok jong ka ki sngew ba ki la sngewsih : sngap ko kynthei , ngi don ka jingsynshar marwei ba la kyrshan da ki tiar pynbor jong ki jylla halor ka jingpyntieng pynsmiej , ka jingshah lehbein , ka jingshah pynshitom bein .
U myntri u Jayant Sinha u la batai bniah ia kane , ? Ka kam shna liengsuin ha India ka dei ka kam kaba mih ka sngi .
Ki sngew ba baroh ki bangeit kiba iaineh kin shah rah sha bneng , katba kiwei pat ki briew kin shah iehnoh ban shah shitom ha ka pyrthei kaba jynjar ne shah bret sha dujok .
' Nga don hangne ​​namar ki kmie ki kpa jong nga ' .
Ka Sensex ka kut ha ka rong saw hadien ka jingkhaii kaba sniew . IT , ki stock jong ki dawai kiba la duhnong tam
Baroh ar tylli ki kynhun ki la dep ban ïalehkai kawei kawei ka jingïalehkai bad ki la shah rem ha ki jingïalehkai ba nyngkong jong ki .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Bollywood ka la shim khia ban shna thymmai ïa ki phlim Hollywood .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ban pule ia ki jingmut halor ki mat bapher bapher , ki jingshem ba riewspah bad ki jingiathuhkhana kiba sngewtynnad ba la iasam da phi baroh .
Ka Sennat America ka dei ka jaka sah jong ka Sennat .
Ka kaiphod ba 58 jong ka komishon ain jong ka ri India , 1974 .
Uttarakhand : La iohi ia u MLA BJP ba la shah sospon ba u shad ryngkat ki suloi ha ka video , ka party ka pynmih ia ka jingpynbna .
U myntri rangbahduh u la ong ba u la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman kaba don ha ki bynta jong ka nongbah Delhi .
Bangladesh : Ka Bangladesh kaba la kamai 7 poiñ ka hap ban pynliem ïa baroh ar tylli ki paralok na Asia kata ka India bad ka Pakistan bad kyrmen ba ka England kan shah rem noh ha ka New Zealand , ban rung sha ka semi .
Ym don jingkhang na ka iing ka sem jong nga ruh .
" La kyrpad ia ka jubab kaba kloi . " " "
Nalor kata , ka pyrthei kan nang sniew nang sniew namar ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ka la ïathuhlypa ba ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok kin nang sniew nang sniew . 2 Tim .
Ka sha ka dei ka jingdih kaba pawnam tam ha kane ka thain .
Ka jingwan hiar thma jong u Vikramaditya VI ka la iohi katto katne ngut ki shipai na South India sha Bengal kaba batai ia ka jingsdang jong ka hima Sena na shaphang shathie .
La pynmih ia ki hukum ban book ia kum kine ki briew .
U sngewbha bad wat ka iing ka sem ruh ka sngewbha .
Ka jingkren jong u Netanya ka la sawa ha Israel ruh .
Mynta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka Centre ban aiti ia ka jubab jong ka hadien ar taiew .
Ki don bun ki pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongbei tyngka na India .
9 : 55 baje mynstep : U President u la kdew shaphang ka jingkhihwin jong ki nongrep ha ka jingkren jong u .
Ka thain ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba bteng ban pynlah ia ka ri India nongkyndong ban roi bad ban kiew shaphrang , ban kheit ia ki jingmyntoi na ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri katba ngi nang iaid sha ka spah snem kaba 21 .
Ioh ia ki kot ki sla kiba donkam ha ka jaka .
Ha kane ka phlim la jied ia u Rajkummar Rao , ka Vidya Balan bad u Emran Hashmi kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka Rakhi ha kane ka kynti ka la thmu ia u Baba Ramdev bad ka la nud ia u ban pynmih ia ki condom jong ka Patanjali .
Ka rel ka lah ban iaid ha ka jingstet kaba 200 kmph .
Ka NLC ka la pynlut T.44lak na ka bynta kane .
Hato ka Proberb 22 : 6 ka pynthikna ba lada ki khun Khristan ki shah hikai bha kin ym kynriah noh na ka lynti U Jehobah ?
Haba kylli balei , u Kapil Sibal u la ong , Ngim kwah ban pyniasoh ia u Dr Singh namar ba u dei u PM barim .
Hynrei ka thma ka dang jngai ban kut .
U Ravi Pujari uba shah thwet ha India ha ki bun tylli ki kam ba kynthup ia ki kam dawa pisa , ki kam rahbor bad ki kam pyniap briew u la phet rieh la palat 15 snem .
Ka kompeni ka la don lypa ia ki smart phone kiba sdang naduh T.1,500 tyngka .
Ïa kane ka jingïalang la sdang da ka jingïalang ban sdang da u nongpynïaid ba rangbah jong ka kot khubor ha kaba u la ïakren halor ki bynta kiba sniew bad kiba bha jong ka jinghikai .
Ki pulit ki la kdew ruh ba u nongpyniaid jong kawei ka skul ha Bawana um shym la iatreilang ha ka jingtohkit .
Nangta la pynmih ia kane ka SUV ha u bnai Jymmang 2017 .
Ka jingroi jong ka rukom bam na ka bynta u sohjew bad na ka bynta ki jingbam Israel ka la pynlong ia ka ban pawnam .
Ka lah ban pynphriang ia ka nuksa . Ka pile kaba heh ka lah ban pyniap ia ki phlang . . . .
Kumta ngi dei ban long kiba bha .
Ka jingbam janmiet kaba ju bam ka long ka roti , ka dal , ka sabji bad u khaw .
Ka thma lum ka dei kawei na ki jait thma kaba shyrkhei tam namar ka kynthup ia ka jingim ym tang ha ka jingialeh bad u nongshun hynrei wat ha ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha bad ki jaka kiba shyrkhei .
" " " Ki khynnah skul ki dei ban shah ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew ."
U Modi un leit sha kane ka jingïalang online ryngkat bad u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank , ong ka khubor .
Ki kmie ki kpa ki dei ban don ka bynta ban hikai ia ki khynnah ha kine ki bynta .
Ka dak jong ka synshar paidbah kaba thymmai ka long ba ka vote ka long ka nongrim jong ka jingkylla ha ka bor synshar .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba dei ban shna ia ka jingker hajan surok .
Hato phi la leh ia ka jingthoh ha ka account jong ka jingpynsangeh ia ka stock ba la phah ?
Ka RPF , na ka bynta ka Indian Railways , ka la long ka dkhot kaba trei shitom jong ka rynsan pahara jong ka UIC bad ka la noh synniang sha ki jingiakren , ki jingpyrkhat , ka jingiasam jingmut bad ki rukom treikam kiba bha tam naduh mynbarim .
Ka sorkar ka pynleit jingmut ban kyntiew ia ka jingpynmih bad jingmih jong ki jingthung kum u kba , u phan , ki sohjew bad ki sohjew hapoh ka National Food Security Mission .
Hangne ​​, ha kane ka jaka ieng kali kaba don hapoh khyndew , ha ka jingkhang cement kaba don beit ha khmat ka jaka ieng kali jong u Edmond , la pyndait ia ka dur ba la shna itynnad bha jong ka jaka ba don harud duriaw .
La mih ki jingtip ba bniah shaphang ka bording jong ka Tata Tigor
" Ngi la sngewtynnad shibun ban ithuh bad ban ieit ia ki briew jong ka Nigeria , ia ka kolshor jong ki , ia ki riti dustur jong ki , bad ia ka ktien jong ki ." " "
Nalor kata kan long kaba bam por .
Pyrshang ban kiar na ki turn kiba iaid lyngba ia ki kali .
U khlieh jong ka Italy na ka bynta ka Bank Pdeng jong ka Europe
Ka la long ka sngi kaba donbok jong ngi .
Lah ban pynpaw ia ka ha kajuh ka rukom lyngba kiwei pat ki jingpynshitom kum ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka sorkar pdeng ka dang pyrkhat bha ban pynkiew 40 percent ia ka tnad pynkhuid ha ka mang tyngka mynta u snem .
Ka India kam don kyndon ha kaba iadei bad ki jingheh jong ki enjin ha ki snem 1980 bad kumta ka la ioh ia ka enjin kaba kham heh kaba 800cc .
Ki jingdonkam ki long kiba lah ban shaniah ha ki nongbah .
Ia u Samuel la shim ba u long uba nyngkong eh na ka jait ki nongiathuhlypa . Ki Kam 3 : 24 .
Ki lah ban nym tip ia ka kyrteng jong u ne ia ka jingmut jong ka , bad ki lah ban tip tang khyndiat ne ym tip ei ei shaphang ki jinglong jong u ne shaphang ka jingthoh jong u ha kaba pyndep ia ki jingkular jong u .
Une u briew uba la tip kyrteng kum u Anil Kumar Sharma u la shah kem ha ki pulit .
Kumno ban leh ia ka Amazon Quiz ?
Ha ka jingwan jong ka jingkhihwin ha Iran , u Ali Abdoh u la leit sha California ryngkat bad ki saw ngut ki khun jong u bad u la shong la sah ha West Covina California .
Hynrei ka pisa kam dei tang ka jingeh hangne ​​.
Ha ka jingsynshar pulit , 1956 napdeng 1,24,000 ngut ki pulit ki dei ki kynthei .
Haduh mynta 69 ngut ki briew ki la khlad noh na une u khniang jingpang ba pyniap briew .
Watla kumba 70 percent na ki nongdih duma kiba dang samla ki sngewsih ba ki la sdang , hynrei tang khyndiat eh kiba lah ban sangeh .
U aktor u Tiger Shroff u dei shisha u briew uba don shibun ki sap ki phong .
Katto katne ngut ki nongialeh laitluid jong kane ka upazila ki la shah pyniap ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Katba ha Uttar Pradesh ha ki 24 kynta ba ladep ki don sa 1 403 ngut kiba ioh pang khlam bad 25 ngut ki la iap na ka daw jong une u khniang jingpang .
Ia kajuh ka kyntien lah ban pyndonkam ban batai ia ka jingrep ia ka thliew kaba beit ha kylleng ka lyngkha . Ka lain kaba lyngkot kan pynshisha shisha ba ka long ka jingpynjah burom ia u nongrep uba la tbit .
Ka ‘ Priyasaki’ jong u KS Adhiyaman ka dei ka phlim ba bha tam jong ka longïing .
Haba jubab ia ka jingkylli , u symbud myntri rangbah ka BJP u la ong , Ngi la pyrshang ban rah shakhmat ia kiba bun ki projek kiba long shi bynta jong ka sorkar barim , kum ka AIIMS .
Ha ka jingbishar ia kane ka mukotduma ha kashari jong ka Delhis Patiala House , u nongsakhi u Cham Kaur u la pynmih ia ka kyrwoh kaba pynithuh ia u Kumar .
Katto katne por mynshwa , u Pawan Kalyan u la kren shai ba um sngewtynnad shuh ban leh ia ki phlim .
8 Ban leh ïa ka mon U Blei donkam ïa ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei Jehobah bad ïa U Jisu Khrist .
Ka dei ka wahduid kaba heh tam jong ka wah Pasig kaba don ki khlieh um kiba don ha ki lum Sierra Madre ha Rodriguez , ka jylla Rizal .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon ain kiba iadei , la iathuh ki pulit .
Mynta , u nongïalehkai ba tbit bha u Sachin Tendulkar u dei uba hakhmat eh namar ba u la kamai 18,426 tylli ki jingïalehkai ODI ha ka jingim ba pawnam jong u baroh kawei .
La kha ia u Weaver ha Sydney ha Australia .
Kumjuh ruh ia ka kam ban tei ia u mot sah jingkynmaw ia ka ri ha ka iing sah jong u Baba Saheb Ambedkar ha 26 , surok Alipur la sdang ha ka por jong u AtalJi .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka jingiakhih kaba la long ha Rome Italy .
Ngi tyrwa ban buh pud ia ka jingpule jong ngi ia ka poitri u Farid tang ha ki saw tylli ki kyntien jingrwai bad shispah khatar tylli ki sloka ba la pynrung ha ka Guru Granth Sahib .
U leh ia kata shisien palat .
U PM Narendra Modi u la iaroh ia ki jingpynbna pisa ba la leh ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
U la ong ba un leit sha Jantar Mantar ban iasoh bad ka DMK ban pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
Ka um duriaw kaba kham heh ka la pynjot ia ki jingthung jingtep bad ka la pynsniew ia ka jingpynbiang ia ka um dih .
Ha ka jingtohkit kaba bniah , ki pulit ki la wad bniah ia ki dur CCTV jong ki hospital .
Ia u nongniah trok uba la bakla la kem da ki pulit .
Khlem jingkylli , ngi dei ban pyrkhat ia ka ktien iathuhlypa jong U Blei Jehobah .
ka jingithuh ia ki mar ba lah ban pyndonkam ha iew kiba donkam ia ka jingkyrshan symbai . bad
Ha kaba nyngkong ka la hap ban jop ia la ki jong ki jingsngew ba sniew . Nga la sngew ba ngam long uba bitdor , ka la kynmaw .
PM Modi : Ka roi ka par ka dei tang ka agenda jong ka BJP .
Nalor kata , ka don ka jaka sumar nongpang ha ka jaka jong ka kolej .
Kito kiba lah ban iehnoh ia ka jinglaitluid kaba donkam ban ioh ia ka jingshngain kaba shipor khyndiat , kim dei hok ia ka jinglaitluid ne ka jingshngain ! U Benjamin Franklin .
" Ha ka jingpynbna , ka Maldives ka la ong ba ka " " khein ia ka rai ba la shim da ka Sorkar India ha kaba iadei bad ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri India kum ka kam hapoh jong ka " " . "
" " " Ha ri India ka jingktah jong ka TB ka kham palat ban ia kano kano ka jingpang ba saphriang bad kiba bun na ki nongpang jong ka ruh ki long kiba duk." " "
Ka Radhika Apte bad ka Sonam Kapoor ki ak kum ki kynthei ba kongsan .
U KL Rahul , u Shreyas Iyer , u Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki long kiba pawnam bha ha kane ka sngi .
U la bynrap ruh ba ïa kane ka jingïalang yn sdang da kaba thung 5 tylli ki dieng ha ki booth centre .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pawnam bha na ka bynta ka jingjied jain jong u khamtam ha kino kino ki por ne kino kino ki jingïalang .
U la jop ia ka jingialehkai Blitz , bad u la tam shiteng point ia u Anand .
Ka prokram bam na ka bynta ka kam ka la ai jingpyntngen kaba khraw ia ki nongtrei nongkyndong .
U la bud ia ki kamram bakhuid jong u haduh ka shithi .
Kham mynshwa ha ka 20 tarik u February mynta u snem 70ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh ding ha Churihatta ha Dhaka barim .
Ka Komiti ba tbit halor ka jingpynduna ia ka jingma na ka jingtwa khyndew
' Kaei kaba phi tip shaphang jong ka .
" " " Ngi dang lah ban ngeit ba ngi dei ki nongjop ."
Ym don jingartatien ba ka kot lyngkdop jong ka 790 Duke ruh kan jin da la phah sha ki jaka die kali ryngkat bad ka thuk thuk .
Kumno ban peit ia ka WWDC live stream ?
Hadien kata , ha u snem 2015 la pynlong ia ka prokram buh dak khlur mon sngewbha na ka bynta ki kor pynkhriat lyer ha ki kamra ba pynkylla lyer bad ia kaba la pynlong kaba donkam naduh ka 1 tarik u Nailar 2018 .
Ha ki snem kiba la leit noh ka la long kaba sngewtynnad ban ïohi ïa ki mishoneri na Portugal ba la phah ban shakri ha kine ki ri , ha kaba la pynpaw ïa ka jingsngewtynnat kaba khraw ïa ka khubor jong ka Hima .
Ha kawei ka karkhana , ki nongtrei ki dawa ia ka dor trei .
Ngim don bor halor kane .
Baroh ki jingkhein ba la thmu bad kiwei kiwei . ki lah ban ioh hangne ​​ha ka website jong ka dorbar ai jingmut jong ka ri India .
Ha kaei ka jingmih jong ka test jong u Job ?
Ka Nengkong ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha ka thaiñ South Garo Hills jong ka Jylla Meghalaya .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 95 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei um shym la rung namar ki daw shimet .
Hynrei la pynsangeh ia ki ha shwa ban poi ha ka metro jong ka Jor Bagh da ki pulit ka Delhi .
U la thombor ia nga namar ka rukom peit jong nga .
Pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Kulmeet Makkar
To wan phai biang , phi baroh .
U la ioh ia ki eksamin jong u kiba dang wan , la ong u kpa .
Ka Apollo ProHealth ka dei ka sienjam thymmai kaba khraw ban pynkylla ia ka rukom sumar jong ngi ia ka koit ka khiah jong ngi .
Bad tang peit ia u nongwei uba pura ha ki khmat jong phi , ha ki khmat jong u .
U Gandhi u la thoh ruh ha ka Twitter ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban hukum ban pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid halor kane ka kam .
U Blei u la dep iathuh ha ki ba kum kata ka jingleh kan ialam sha ka jingiap jong ki .
" Ka lieng ba khatduh jong ka kyrdan INS " " Sahyadri " " la pynher ha ka 27 tarik u Naitung 2005 bad la pyntreikam ia ka ha ka 21 tarik u Nailar 2012 . "
Hynrei ka Facebook kam shym la kam ia katei ka jingeh ha ka jingpynbna paidbah .
Ka jingjrong jong kane ka surok bah kan long 35 km .
Kumta ka jingpynbeit Khristan ka la ieng pyrshah ia ka jutang Hukum jong ki Jiw , kaba pynbor ia ka jingaiti lut ha ki briew shimet khlem da ailad ia ki ban jied laitluid .
Ka dei ka nombar 10 ha ka jingpynbna jong ka Perry .
U la bat kumba 750 akar hangta bad kumba 3,000 tylli ki langbrot .
Ka jingbuh um kaba heh tam jong ka pung ka long 2 , 403 phut .
Ka jingphiah ia ki model ba im bad ka jingtest ha ka tnat BMT ka pyndep ia kane ka kam kaba kongsan .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad thoh da u Alankrita Shrivastava .
Haba ka nar ka la sngem , ka seng Congress ka leit sha ka jingthiah lyngngai .
Hangne ​​ki don 6 tylli kum kine kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut :
Kam dei shaphang ka jingshah kem shadien , wat ban phet noh , hynrei phi hap ban pdiang ia ka jingbakla jong phi bad ban iaid shakhmat .
New Delhi , Dec 23 : Ioh ia baroh ki jingtip ba pawnam jong ka ri bad ka pyrthei jong kane ka sngi hangne ​​:
Khamtam ngi donkam ban duwai shitrhem haba ngi iakynduh ia ka jingpynshoi kaba iai bteng .
Ka jingbym shimkhia jong ka sorkar ia ka jingim jong ki riew paidbah ka la paw ha ka jingkynthoh jong ka ia ka jingpynbna jong ka LTTE ban ' sangeh thma shiliang ' ha ka sngi Saitjain .
" 13 U Paul u la leit ban jer kyrteng " " ia ki jingleh jong ka doh " " kiba bun bad " " kiba paw . " " ".
" " " La shim ia u Nishad sha phatok ban shah tohkit ."
La jan man la ka sngi , ki jingshah lehbein ki jia ha India .
Kaei kaba pynlong ia ngi ban ai ka jingsakhi kaba bniah ?
Ym shym la pynmih ia ki duit arsien satia .
Hadien ba ki la shah rem ha ka thma Stalingrad , ki bor synshar shipai German ki la sdang ban pynkhlain ia ki lain iada jong ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongbishar jong ka District bad Session u AS Rai , u SP u Parminder Singh Bhandal , u SDM ka Phagwara u Jyoti Bala , u Tehsildar u Swapandeep Kaur bad u president ka Phagwara Bar Association u Lokesh Narang .
" Ngim dei kiba leh shiliang khmat ," " u la ong . "
" Ia ka jingrwai kaba la ai kyrteng " " Arc " " la shon kum ka jingburom da ka sur ia ki hynniew ngut ki briew kiba la khlad noh ha ka tamasa Roskilde ha u bnai Iaiong 2000 . "
Kumba ka synduk ba la buh ryngkat ka pyni , bun ki lok ki jor ki don kham bun ban ia ka bhah jong ki na kaba hadien . Hynrei ki jingkhein jingdiah jong ki jingiakhlad ki pynpaw tang ia ka bynta jong ka jingeh .
Ka jingkiew dor jong ka Rupee pyrshah ia ka dollar US halor ka jinghiar dor jong ka umphniang
Ki la duwai na ka bynta jong u ha kylleng ka ri .
Hynrei ym shym la pynlong ia u ban rung ha ka kam haduh kine ki sngi .
Bad baroh ki jia ha ka por .
Baroh ki jingialehkai , ki skul , bad ki skulbah la pynsangeh noh .
Naduh mynno phi sngew ba phi lah ban bteng ha kane ka kam cinema hi ?
" " " Ka jingshongkurim hapdeng ki jingiadei kiba jan la iasaid ha Doha " " . "
Nalor kata , ka Tnad lyngba ki ophis jong ka shabar ri , nalor kiwei kiwei ki pynlong ia ki jingpyni surok , ki jingialang tip ia ka ri India , ki jingialang treikam .
" Ka India ka la kyrpad jur ia ka Nepal ba kan ym pyndonkam ia kano kano ka " " jingpynheh thok " " ia ki jingdawa jaka ."
Na ka liang u Myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal u la bthah ïa ki heh sorkar ban pynsted ïa ki kam maramot bad ban pynphai biang kloi ïa ka jingïaid lynti da kaba ïatreilang bad kiwei pat ki tnad .
KA JINGÏAlang ÏA KI KLAB PYNBNA THYMMAI BA KA RI BA LA PYNLONG HA Rashtrapati Bhavan , Rashtrapati Bhavan : 16 . 03 . 2016
U nongaiktien jong ki shipai u la ong ba ki jingtip halor ki jingmynsaw na ka liang ka Pakistan kim pat lah ban ioh mardor .
Ngam pat ju ktah ia ka ink ne ka kot .
U Ravi Shastri u la ther tyngeh ia ki nongkynthoh ia u MS Dhonis , da kaba kyrpad ia ki ba kin peit biang ia la ka jong ka kam shwa ban kynthoh ia u kapten barim ka India .
Ki kot jong u Thomas Bewick na Newcastle ki long kiba pawnam kumjuh na ka bynta ka jingbha jong ki jingdro dieng jong u .
Hap ban pyndap ia ka DRF ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka ISIN .
Ka shini jong ka dud ne ka shini dud . ka shini kaba don ha ka dud , bad kaba lah ban pyniakhlad na ka whey da kaba pynkylla um bad pynlong kristal . La tip ruh kum ka Laktos .
U Rabbi Koves u la kyndit bynriew, u da shong beit beit ha ka shuki jong u.
U Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
U la ong ba ka UPP kan dang iai bteng ban trei ha kane ka liang .
Katba nga nang jngai na ka phatok , ka jingsngewtynnad jong ka jinglaitluid ba la ioh biang ka la nang paw shynna .
Ha kine ki snem thma kiba eh ym don uwei ruh na ki para jong ngi uba la mynsaw jur , na ka bynta kata ngi la ainguh ia U Jehobah . Ki jingbam ba kynja mynsiem .
Kiba iap ki long na ki 6 tylli ki District .
Uwei u hap ban apply lypa .
" Ym don uwei ruh na ki uba bha than ." " "
U Myntri Rangbah u la ong ba kum ka jingmih na ka jingpyrshang jong ka Sorkar ka ïoh ka kot ka treikam da kaba duna ka pisa .
Ngi kyrmen ban pynmih ia ka phlim hadien katto katne bnai , ong u Ganesh .
Mynta , sngewbha ailad ia u shakri jong phi ban sah ha ka jaka jong uta u khynnah uba long u mraw jong u kynrad jong nga . bad to ai ba u khynnah un kiew bad ki hynmen jong u .
Baroh arngut u Misbah bad u Azhar ki dei ban wanrah ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka kynhun ka Pakistan kaba kham bha .
Ym lah ban pyndonkam ia ka kum ka atiar ban pynshitom ia ka jingiapher jingmut , la ong ka bench .
U la pyntip shuh shuh sha ki nongsngap ba ka tnad ka kolshor ka la pynlong shibun ki jinglehkmen ha ka por kynmaw burom .
U la kren shaphang ka jingiatylli jong ki niam baroh .
Um shym la shu ong : Ngi dei ban shah bun ki jingjynjar .
Pyrshang pyniap ialade u nongrep ha Bhadrak
Ki arngut ki dei na ka pateng kaba hynriew ban rah ïa ka riti dustur Veena kaba jrong jong ka longïing.
Nga lah ban ai katto katne ki jingtip kiba myntoi .
Nga la dep hadien na ka bynta ka ophis .
" J : " " Ka por kaba shyrkhei tam ka long lehse kaba sdang ha ka sngi kaba saw ha kaba ki briew kiba la shah sumar ha kajuh ka por bad nga ki la sdang ban iap dang step ."
Ka jingjied bapher bapher jong ka jingskhem ka long naduh kaba jem bha haduh ka jingthiah kaba skhem bha .
Balei ba ym shym la sumar ia ka kham mynshuwa ?
Kumta , shiteng na ki unit ki la khang mynta .
Kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ïalehkai jong ka India kan ïakhun ha ka samoi ïalehkai ba pura jong ka Europe .
Ka Council khlem da ioh ia ka jingpynbna kaba la pynshisha , ka lah ban leh ia kum kata ka jingtohkit kaba nyngkong ia la ka jong ka jingthmu .
La khang ia ki samla pule ban ia lum laitluid bad la buh ia ki hapoh ka jingpeit jong ki pulit , bad la khang ban ai jingkren paidbah .
Ia kine ki saw ngut la kem ha ka sngi thohdieng bad la pyni ia ki hakhmat ka iingbishar jong u majistor mynta ka sngi .
Ka rai ka la dei ban long kaba stad bad kaba iadei bad ka synshar paidbah .
Kane ka jingpyni ka don 2 million litar ka um duriaw .
Ka don uwei uba iap bad 24 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla hynnin ka sngi .
U Satyajit um shym la pyrkhat shaphang ka trilogy katba u dang shna ia ka Aparajito bad ka la wan ha ka jingmut jong u tang hadien ba la kylli ia u shaphang kata ka jingmut ha Venice .
Kum u nongseng kam seng jam uba jop hi , u Bose u tip ia kaei kaba donkam ban tei ia ki jingiatreilang kiba don jingmut kiba lah ban shakri ia ki kam seng jam ha kylleng ka ri India , u la bynrap .
Ia kane ka jingleit kai la pynlong da ka jingai sngewbha na ka Bank One Foundation .
Ka India ka shimkhia ban pynkhlain bad pyniatylli ia kine ki bor ba iarap ia ki briew .
Kine ki khubor kiba mih ha ki lad pathai khubor kin ktah jur ia ka jingshaniah jong ka tnad .
" Ka CWC ka la pynskhem skhem ba baroh ki mat kiba iadei bad ka Jammu bad Kashmir ki dei ki mat hapoh ka ri India bad yn ym shah ia kano kano ka jingwan tuklar nabar " ", la ong ka khubor. "
Kaei ka jait jingpynbna ba sniew kane ?
" " " U la ong ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " digital divide " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " .
Ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba khraw ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
Ka phlim jong u Anil Kapour ka kamai T.8 . 12 klur
U la long u nongpyniaid jong ka skulbah jong ka Maryland .
Haba nga pule ha ka jingthoh ba ‘ na ka bynta kiba bun , ka thma ban jop ïa ki jingkwah brai ka long kaba jur bha ’ ka la pynlong ïa nga ban sngew ba nga long shibynta jong ka jinglong parabangeit .
Dubai : pynrung kam ki pulit ia ki kali robot
Ia ki share yn buh kyrteng ha ka iew die mar jong ka Bombay bad ka iew die mar jong ka ri .
La dep siew ia ka , tip la kynthup lang .
Bad ki la jubab ia ngi .
Hato kata ka long kumta ?
Kawei pa kawei ka iing ha Bajardiha ka don kum kane ka jingiathuhkhana .
Ha ka jingsumar jong kane ka juk , ka jingotsher ka dei ka rukom kaba la jied ban sumar ia ki jingpang ba sniew jong u shyntur .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingthung khlem da pyrkhat ia ki bom .
New Delhi : U Manish Sisodia, myntri rangbah ka Delhi, ula ai ia ka kam ba kham heh jong ka tnad ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki tnad, kiba la mang ha u Satyendar Jain .
Ha Netherlands bad Korea ki don ar tylli ki server kiba heh tam jong ka Wikipedia kiba pyniaid ia kiba bun ki jingwan ki website jong ka Wikipedia .
Ki pulit jong ka UP ki la pyndonkam da ka ain pahara pyrshah ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ki khlieh shnong kaba la pynmih ia ka jingiakhih jong ki paidbah .
Ha Nainital , Uttarakhand , ka la don ka lain kaba jrong jong ki nongdih kyiad kiba ap ha ka lain ryngkat bad ki ryntieh shabar jong kawei ka dukan kyiad kiba shlur ia ka jingbeh pyrthat , u slap bad u phria .
La kem ia U Prasad Biddappa ha Dubai halor ka jingkynnoh drok .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka la sam ia ki dur thymmai kiba phylla
Hynrei ka sorkar ka leh kum kaba khlem jingiarap .
Ka rong jong ka jain Ngi lah ban pynroi ia ka jingitynnad jong ka dur jong ngi da kaba jied ia ka rong kaba biang na ka bynta ki jain .
Kawei ka khynnah kynthei ka la shong hajan jong u .
Katkum ka jingkhein jong ka Public Health Foundation of India la jan 78 hajar ngut ki mynsiem briew ki la lah ban pyllait im na ka daw jong ka jingkhang khyrdep , la ong u Srivastava .
Pynlong ia ka jingpynkynriah na ki jaka ba marjan duriaw .
Arngut na kine ki don ruh ka ktem ha Muzaffarabad ha Kashmir ba la knieh da ka Pakistan , kaba jngai tang kumba 20 km na u Line of Control .
Ka thuk thuk kaba iaid ha ka surok sor .
La pdiang ia ka jingtyrwa jong u Harman halor lai ngut ki nongialehkai .
Ki shakri sorkar jong ka Vallabh Bhavan , Satpura bad Vindhyachal Bhavan kin iashim bynta ha ka .
Ka jingwad briew ka dang iaid na ka bynta kiwei pat .
U aktor Bollywood u Harman Baweja u dei u nongpynmih ba thymmai jong kane ka phlim bad u Harry Baweja u la pynïaid ïa kane ka phlim .
" U ong : " " Ki khynnah ki pynroi ia ka jingpyniasoh jong ka jabieng jong ki na ka bynta ki kam bapher bapher kiba pura nyngkong eh lyngba ka jingialehkai . " " "
Ka khusnam tohkit ba bha tam na ka bynta u nongtrei jong ka Tribune
Ka jingeh jong ka um dih ka la nang kham jur ha ka aiom lyiur .
U President u lah ban thung ia u Nongbishar Rangbah ba shipor na ka bynta ka Kashari Bah .
Ngi shim khia bha ia kum kine ki jingkynnoh baroh .
Baroh ar tylli ki jingtohkit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka dei namar ka jingbakla ha ka prokram code jong ka software .
Ka jingkiew ruh ka long kaba kham duna .
Kaei kaba ngi khmih lynti ba ka Centre kan leh ?
Ka paw shai ba ka long kaba eh shibun .
Kane ka jinglong bashisha jong phi ka pynshlur ia phi ban iada ia ka Spain ha kano kano ka dor , .
Ka lah ban long baroh ar , u ong .
Ki tiar ba iasam bad ki tiar ba thok ki long kumjuh ki nongpynpoi ia ki khniang jingpang ha ki BBS .
Mynta ka sngi ka jingpyniasoh ia ki bynta jong ka ri ki bym pat ktah da ka lynti rel , ka jingpynheh ia ki lynti rel bad ka jingpynpoi bording ka nang kiew stet .
Hangno u nongiasaid ain u Hanif Qureshi u shong ?
" " " Da ka ain jong ka sorkar pdeng , baroh ka pisa kaba palat dei ban pyndonkam ban siew ia ka ram jong ka Canada , bad kam long kaba lah ban pynlut ." " "
Watla ka sorkar ka la pynbna bunsien hynrei haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei .
Ki pulit ki la ujor ia ka kaiphod jingtip ba nyngkong halor kane ka mukotduma .
Ngi sngewkmen shibun eh ban ioh ia u Ashish Nehra ban iasoh bad ka RCB kum shi bynta jong ka kynhun nongialam nonghikai .
Ka NITI Aayog ka la ïamir jingmut bad ki Jylla ha ka 21 tarik u Lber 2016 halor lai tylli ki jingpynkylla kiba kongsan .
Nga sngewsih ia ki paralok jong nga , ia ka iing ka sem jong nga .
Nga tharai ba ka India bad ka pyrthei kin hap ban iaid ha kane ka lynti jong ka synshar paidbah lymda ka jingjia ba shyrkhei ka wanrah ia ka jingjot ha ka pyrthei .
Kane ka jingthep vote kan long ha ka 21 tarik u Lber bad ïa ka result yn pynbna ha ka 24 tarik u Lber 2020.
Ia ka kyntien biryani la shim na ka ktien Persia Birian kaba mut ba la shet shwa ban shet bad ka Birinj ka dei ka ktien Persia kaba mut ia u khaw .
Hynrei hadien ki la pynkylla ia ki ktien jong nga pyrshah ia nga bad ki la pynjah burom ia nga ha khmat kiwei pat .
Katkum ka jingiathuh ki pulit kitei ki nongbylla sngi ki dei kiba leit na Maharashtra sha Uttar Pradesh ban poi sha ki shnong trai jong ki .
Nga kular ha uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri jong ngi ba ngan long u president na ka bynta baroh ki nong America .
U National General Secretary ka BJP u Ram Madhav u la ong ba u la kyndit bynriew ia kane ka jingshah pyniap .
Ka jingdih kyiad palat ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ka aktor ka Kalyani Priyadarshan kan don ruh ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2010 , ka jingbun briew jong ka nongbah ka long 193, 365 ngut .
Ka kad liengsuin ruh kan sa khang .
Kat kum kawei ka tyllong khubor Katholik , ka jingpynkylla jong u Martinis ka long kaba nyngkong eh kaba dei shisha ban kdew kyrpang .
Ka jingpynbeit ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam beta .
Ki la iakynduh man ka por lyngba ki shithi .
Kumta ngi sngew ba ka bha ban buh ia ki jubab ha kajuh ka issue .
Ki bor pahara ha ka jylla Anantnag ha Jammu and Kashmir .
Kane ka phew snem kaba dang shu sdang kan pynthikna ia ka jinglong jong ka ri India ha ka pyrthei ha ki por ban wan .
La bujli ia u Ramana da u Indu Malhotra .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna la u dei ne em u khynnah rit .
U Jehobah un ai bainong ia phi . Ka Netherland
U Daniel 2:44. 2 Ki Nong Korinth 4 : 4 .
Nga la iohi ia ka tiar kaba heh shapoh shapoh .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba lai jong u .
Lada ngi ioh ia ki jingthoh jingujor halor kum kine ki jingdie beain ngin sa shimkhia ong u Ashwath Narayan Gowda uba dei u Secretary ka tnad Food and Civil Supplies .
Ka dor mynta ka pyni ia ka jingkiew .
Kane ka pynlong ia ka kum ka lad kaba paka na ka bynta ka jingduh shniuh .
Ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na ka bse . ka Telangana . sorkar . hapoh
Katkum ka kot khubor El Universal jong ka nongbah Caracas Venezuela , ka jingpyndonkam biang ia ki tin aluminium ka pynduna 90 percent na ka bor ba pyndonkam ban shna ia ki tin thymmai .
Behera bad ka kynhun jong u namar ba ki la khot ia nga sha ka jingialang kaba laiphew jong ka skulbah Sambalpur .
Ki miaw kiba ioh ia ki khniang jingpang kiba bha ki im saw shah bad ki duna ka jingpynjot ia ka DNA bad ka jingsma .
La pynmih ia ka na ka New Nation Press kaba don ha 1 Ramkrishna Mission Road ha Dhaka .
Ka Hub ka la jubab ia ki 88, 566 tylli ki jingkylli lyngba ka phone , email bad ki lad pathai khubor .
Jingpeit ! Ngi pynbna suk ia kito kiba la iaishah . Ka Baibl ka kular ia ka bor kaba palat ia kaba ju long ban iarap ia ngi ban shah ia ki jingeh .
Nga la don kawei ka paralok kaba rakhe ia ka sngi kha jong nga .
U la long u hynmen uba kham heh ia nga .
Hadien kane u shabi jong ka bor jong ka Bihar , u la leit sha ka kti jong ki Nawab jong ka Bengal .
" Ka jingsngewlem jong nga ia u Salman bad ia ka iing ka sem jong u " " ka la ong .
Ym don ba pynlong PM ia nga da kaba iohi ia ka bio data jong nga : U PM Modi ha Shanghai
U MLA u Alok Sanjar u la ai khublei ïa ki nongjop .
La pule ia ka ha Shantiniketan hapoh u Rabindranath Tagore .
Ngan sa iadei bad u hi dalade .
Ka kaiphod kaba don ia baroh ki jingshisha kiba don halor kane ka kam .
Nga tharai ba ki briew ki tip ia nga .
" " " Ka kynhun baroh kawei ka sngewsih ."
Ka GST ka dei ka jingpynkylla khajna kaba khraw tam ha ka ri India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad rep bad ka um jong ka jylla Chhattisgarh u Ravindra Choubey bad u myntri ka tnad bam u Amarjeet Bhagat .
Ka Vinaya Hegde ka president jong ka Nitte Education Trust bad ka Chancellor jong ka Nitte University kan long ka jingpyniaid ia kane ka jingialang .
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba ka tnga jong ki CEO barim jong ka Star India ka Indrani ka don lang ha katei ka jaka ha Raigad district ha kaba la pyniap ia ka Sheena .
La khmih lynti ba palat sanphew hajar ngut ki briew kin wan sha kane ka jingïalang .
Ka Jingiarap ia ki Karkhana shna dawai d .
Nangta , lada ka jinglong jingman jong ngi ka ailad , ngin kwah ban long ki pioneer . Pynianujor ia ka Esra 7 : 10 .
Ka Saydabad District ka dei ka District jong ka Jylla Wardak ha Afghanistan .
Ki marpoh khyndew jong ki shipai Pakistan ki pynsniew ia ka daw jong ka Kashmir , ka daw jong ka jingiakhih ban pynlaitluid ia ka ri .
Ryngkat bad ka rep riang , shim ia ka dud ruh kumjuh .
" Nga sngewkmen ban ai ia ka khusnam " " " " Dr. Durgabai Deshmukh na ka bynta ka jingpynroi ia ki kynthei " " " " sha ki saw tylli ki seng kiba la ithuh ia ka jingtrei jong ki mynta ka sngi . "
U Mohan Bhagwat u ong ba ka Hindu Rashtra kam mut ka Ri khlem ki Muslim
LK Advani ha Kerala na ka bynta ka shuti . U CM u leit jngoh ia u ha kad liengsuin
Ha U Blei baroh ki long kiba iaryngkat .
Kawei ka khynnah kynthei Manipuri ka la shah lehbein
Ki donkam ia ka jaka kaba biang ban ia im lang .
Ngi don bad ki paidbah ka jylla .
Ka khusnam kaba ar ka dei ka Deeksha Sharma na Shangrilla Public Higher Secondary School na Sarwal bad ka nam lahduh kaba lai ka dei ka Mahavir Singh na Delhi Public School na Jammu .
Kaei ka jingsngew jong phi halor ka jingbishar jong ka Supreme Court ?
Ki pateng kiba dang rit ki dei ban shim ia ka bor jong ka ri .
" Ia ka vote dei ban ai sha kito kiba ai ia ka jinghikai kaba bha ym sha kito kiba " " thaw ia ka jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim " " la ong u Arvind Kejriwal .
Kiwei pat ki dkhot jong ka longiing kiba don ha kawei pat ka kali ki la pyntip sha ki pulit .
Ka UM Motorcycles ka la pyllait paidbah ia ka Carburettor variant jong ka Renegade Commando Classic ha India .
Bunsien u ju ai ia ka jinglong rangbah ia ki serf , hynrei ka Diet jong ka snem 1619 ka la kyrpad ia u ban sangeh noh ia kane ka rukom .
Kumno phi tip wat ia kata ?
Kaei ka nongrim ban khang ia ki ? ?
U ong ia nga ba um lah ban shem ia kano kano ka firm jong u ?
Ia ki soh jong une u jingthung la ju pynkulmar bad ki sohjew kiba dei na ka jait Capsicum , kiba mih tynrai na ki ri America .
Hadien ba u la leit katto katne sha ka iing jong u Gora u Binoy u la bud biang ia la ki step .
Ki Jarawa kim lah satia ban niew ba ki long kiba duk , la ong uwei na ki ophisar wad bniah ia ka jinglong briew .
Haba iakren bad u Prothom Alo , ka Shuvra Mahmud ka la kam ba u Anik u don ka jingiadei bad uwei u samla pule snem ba ar jong ka Eden College .
Phi lah ban peit ia ka balance account jong phi ha ka EPF ha kine ki saw tylli ki rukom :
U PM Modi u la pynrem ia ka jingshah thombor kaba la jia ha ka por ba ki jingiakhih pyrshah ia ka jingkylla ha ka ain nongshong shnong .
U Sanjay Kapoor u don arngut ki khun, ka Shanaya Kapoor bad ka Jahaan Kapoor.
Ka kynhun ka la ai jingmut ruh ba ia ki mukotduma jong ka jingshah lehbein ha iing ha sem dei ban pynrung ha ka jingmut jong ki jingiateh ba ka India ka iasoi bad kiwei pat ki ri .
Hynrei ngam shym la iehnoh ia u Aron .
Ka tnad shipai duriaw jong ka thain Sepngi ka dang iatreilang bad ki sorkar Jylla ha ki rud duriaw ba shathie .
Ka jingleh ban thied tiar katkum ka jingiateh ban leh ia ka kam beain ne ka kam kaba ym long beain da ki lad beain kan long ka kam runar .
Khatduh eh u Fateh u leit sha India da ka jingkyrmen ban wanrah biang ia ka Pooja sha ka jingim jong u hynrei hadien ba u la peit ia ka Pooja ba ka la shongkurim u la sahkut ha ka dohnud kaba sngewsih .
Ka England ka la jop da 126 ron .
Mynta u paidbah um suk shuh .
" " " U PM u la buh katto katne ki thong bad baroh ngi la iohsngew ia kata ha ka jingkren jong u ."
Nga la ong ia ki ba ka board jong ka BJP ka lah ban rai ia ki shuki jong phi ym jong nga , u la ong .
Ïa ka Session ba nyngkong ba la ai kyrteng ‘ Genesis ’ la pynïaid da u Dr N Vinaya Hegde uba long u Chairman ka Nitte Education Trust u Shri .
Bad ki don bun ki jingkylli kiba kum kine .
" Ki jingpynrung kam ba man ka sngi lyngba ki tnad sorkar kum ka Staff Selection Commission , UPSC , Railway Recruitment Board bad kiwei kiwei kin dang bteng kumba ju long khlem kano kano ka jingkhanglad " " ong ka tnad ha ka kyrwoh "
Ka la long kum kata ka jingialehkai kaba phylla .
Hynrei nalor kata , ka tnat treikam jong ki nongtrei shna ïing ha Tamil Nadu ka ai ïa ka baibam jong ka longïing .
Ka jingkitkhlieh jong ka Bharti Airtel ka kynthup ia ka bhah jong ki kompeni Tata Group bad ka Telenor India .
Peit ruh ia ka Lynnong 14 , harum .
Kawei na ki jingkdew ka long shaphang ki kynthei kiba iehnoh ia la ka kam .
Ka koit ka khiah ka dang long kaba bha lyngba ka jingpyniaid ia ka jingbam .
Ban pyrkhat : Balei ka lah ban long kaba eh ban sngewhun ia ki jingdonkam ba kongsan ? Haba iadei bad ki jinglong shaphang ka pisa , kaei ka nuksa kaba phi buh na ka bynta ka iing ka sem jong phi ?
Ki shem ia ka jingburom , jingpyntngen bad jinglaitluid ha ka jingiasyllok bad ki para Khristan . Ioannis 13: 34, 35.
Pynhiar mynsiem , bad pynhiar suki suki ia ka met jong phi .
Kane kam shym la long tang ka jingmih na ki briew kiba bamsap , u la batai , hynrei na ka nongrim jong ka riewlum kaba pyrshah ha kaba kine ki seng ki la pynshong nongrim .
Ia ka prokram yn sa pynbna shen .
Ka column kaba sha kadiang ka ianujor ia ki tarik jong kita ki jingjia bad ki sngi kiba iadei bad une u snem .
La khmih lynti ba kin bei tyngka da ki klur tyngka .
Ki dang iai bteng ban pawnam bad ki dang iai bteng ban pynim bad pynroi ia ki .
Nga ai ia ka pisa ba iadei jong ka Jylla na ka bynta ka pisa kaba Rs . 940 klur tyngka.
" " " Kam donkam ban long kaba itynnad man ka por . "
Ka tnad jong ki nongthied nongpet ka buddien beit bad peitngor bha ia ka jingdon bad ka dor jong u Sohjew ha kylleng ka ri .
La pynmih da u Ashtar Sayed , ka khana jong ka Maatr ka dei shaphang ka jingshah leh beijot bad shah thombor pyrshah ia ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ki jingkular pisa kiba la don lypa kiba la ai da ka Pdeng bad ki Jylla sha ka GSTN ban iasam ia ka pisa bad ka jinglut OM jong ki IT System kin dang iai bteng .
Nga bad ki kmie ki kpa jong nga ngi la rai ba ka kham bha ia nga ban sangeh noh .
75 lak bad ki pisa ki khia 50 gram .
Khyndiat mail na jngai ka don ka tempi Dakshin Rai .
Ka Redmi Note 7 ka don ha ki lai tylli ki rong kiba itynnad kum ka ksiar ba shai bha , ka rong blue ba itynnad bad ka rong saw ba itynnad .
Kumno u Soitan u pyrshang ban pynlong ia ki hukum jong ki Blei kum kiba khia ?
Hynrei lah ban kynmaw ba ka jingsynshar jong ka Parliament ha ka jinglong jong ka jingtreikam jong ki Komiti ka lah ban mut : .
Hadien ba ki la lap ia ka met , ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
Ia kane ka khubor yn sa pynbna ha Lahore ha ka step jong ka 24 tarik u Risaw .
U la ong ba ki don 25 ngut kynthup ia ki nong Bangladesh bad ki nong Malaysia .
Ia ki Jinn la kdew kumba 29 sien ha ka Quran .
To iaid lyngba ia ka ri jong phi kum ka wah Nile , ka khun jong ka Tarsis . Ym don jingkhang shuh .
Bad da kaba leh kumta , ka jingwad bniah jong nga ka pyni ba , ha ka jingshisha , ki eriong sngi ki don ka dur kaba kyllum , bad ba kane ka dur ka nang kiew katba ki eriong sngi ki nang iaid jngai na ka Sngi .
Ki jingthoh jong ka Banglapedia shaphang ka jingialeh laitluid .
Kaei ka jingngeit pdeng kaba bun ki niam ki ia mynjur lang ? Hapdeng kane ka jingpher , ka long kumba bunsien ki niam ki ia mynjur lypa ha kawei ka mat .
" " " Ngi hap ban pdiang ba bun kiei kiei kim lah shuh ban pynkylla ne tang khyndiat eh ."
Hynrei kyrmen ba kin long baroh arngut ha ka final .
Kumta ka jingma jong phi ban jop ia ka , da kawei ka jingrung .
Na ka jingdon jong baroh kiba ioh pang , 7 , 25 , 991 ngut ki dei ki nongpang coronavirus kiba dang im katba 25 , 23 , 771 ngut ki la koit na une u khniang jingpang ba pyniap briew , kaba pynkiew ia ka jingkoit sha ka 76 ngut . 24 na ka shispah .
Ki dei ban mih noh na ka kriket pyrthei da ka jingburom bad jingaiei , la ong da ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
" Wat la ki jingkhang ki khang pynban U Jisu sa shisien u ieng hapdeng jong ki bad u ong : " " To phin ioh ka jingsuk " " ".
Ki nongshong shnong ki tieng ban iaid ha ki surok .
Ka jingshon dur ka dei ka ktien jong nga , u ong .
Ka jinglong ha kaba ka shyntur bad ka bynta jong ka khlieh jong ka khmat ka kham sniew namar ka jingbun palat ka sniehdoh .
Hynrei ka jingbitar ka lah ban mih namar ki daw bapher bapher . Ka jingkynthoh khlem nongrim , ka jingshah lehbein , ka jingbym sngewthuh jingmut , ne ka jingleh bym hok ka lah ban long ka ding kaba pynmih ia ka jingkhihwin .
Ha kino ki sorkar India la pynlong ia kine ?
Ka la ai ruh ia ki nongdie jingdie ha surok kiba la pynrung kyrteng , ki nongniah kali , ki nongbylla sngi bad ki nongtrei shna ïing ha ka jylla da ki kyndon kiba kum kine .
" Kumta , ngi la aiti ia ki ha ki pulit ." " "
Ka Congress ka la khot ia ka kum ka skim thok kaba heh tam ha ka jylla .
Hynrei kine ar kim ia pyrshah .
Ka jingkdew kaba nyngkong eh shaphang ki shipai la shem ha ki Veda bad kumjuh ruh ha ki epik Ramayana bad Mahabaratha .
Tang katto katne ki jingbam ba kongsan ki donkam :
Ka sngi ka dang wan sha jrong jong ka bneng . Ka jingmih ka sngi .
Ki jingbatai shaphang ki dak ba kongsan bad ki kyntien kriket ba la pyndonkam ha ka thup la ai harum .
Ka Iyer ka pynthymmai ha ka por mynstep bad ka pynthut teng teng .
U Dhumal u la jied ia ka konstitwensi kaba thymmai ka Sujanpur ha kane ka kynti ha ka jaka jong ka konstitwensi kaba u don mynta ha Hamirpur .
Suki suki ka kylla long ka album kaba la jop ia ka kamai pisa kaba heh tam .
ong u PM haba kren ha ka jingialang ha Sikar ha Rajasthan .
Ki bar jylla ki pyndonkam ia ki visa ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka America kaba pura bad kaba neh na ka bynta ki khun jong ki da kaba kha khun ha ka khyndew jong ka America , la ong ka White House .
Ki la dei ban pdiang sngewbha ba u Rafale u wan shane ha ka jaka kata ki la sdang ban kynthoh .
Ka L ' Oral India ka ai scholarship ia ki samla kynthei kiba kwah ban bteng ia ka jingpule jong ki ha kano kano ka tnat science na ka jaka pule ba la ithuh ha India .
Kum ka nuksa , ki skulbah ki dei ban ioh ia ka 3 . 01 ha ki kyndon 1 , 2 bad 3 na ka bynta ban ioh ia ka kyrdan A A .
Ka sha jyrngam ka don ki jingmyntoi bapher bapher na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka bynta kaba bun jong ka ioh ka kot ka long kaba la pynbeit pdeng bad la synshar da kaba pyrkhing bha .
Ngam pat ju long u fan .
Lada ki bat ia ka lynti kaba dei , ka jaitbynriew kan sa iaid shakhmat , da ka bor kaba thymmai .
" Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongtrei jong ka Greenpeace na kiwei pat ki ri ki shah khang ban rung sha India ", la ong ka kyrwoh jong ka Greenpeace .
Ka jingkyndit ka Bollywood halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba rim u Rishi Kapoor
Ka jingthew 1 : 100, 000 ka long kaba pher ha kaba ka pyndonkam ia ka rukom Metric nyngkong eh .
U Dr . U Ambedkar ha kane ka bynta u la kdew :
Mar ia poi ha iing , katei ka khynnah ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka kiba la leit mardor sha ki pulit .
Ka kopi ba shisha ba la pynskhem jong ka kot jingiap
" Haba u kdew ba ki kompeni India ki la bei tyngka shibun ha Indonesia , u Myntri Rangbahduh u Modi u la khot sngewbha ia ki kompeni Indonesia ban pyndonkam ia ki lad ki lynti ba la pyni ha India na ka bynta ban bei tyngka , " " ka la bynrap . "
La lah ban ioh biang ia ki log ba dang shen
Hynnin ka janmiet , nga dang iarap ia ka khun jong nga ban pynkhreh ia ka projek skul jong ka ka jingpynmih bording bad nga la leit sha skul jong ka mynta ka step na ka bynta ka jingpyni ia ki projek .
" " " Ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun ."
Ha ka por janmiet la khmih lynti ba katei ka kynhun kan iakynduh ia u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka rud duriaw ha ka liang mihngi bad shathie jong ka Oman ka long kaba rben .
La pyllait jamin ia u ha u bnai Naiwieng 2015 .
Nangne ​​nga la iasoh bad u Bennett bad ka Velva kiba dang shakri ha Clarksville ha Tennessee kum ki pioneer ba kyrpang . Hadien katto katne bnai la phah ia ngi sha Paris ha Kentucky .
Ka kamram jong ngi ka long ban pynlong ia ka sngi ba u lah ban leh ia kata katba lah .
Ia ka jingsawa jong une u sim lah ban iohsngew baroh shisngi ha ki haor ne ki lum shyiap .
Ynda u la poi ha ka jingkieng ITO , arngut ki briew kiba shong ha ka bike ki la iaid shakhmat bad ki la sangeh hajan ka dak iaid kali , ki la khang ia ka lynti .
Ngi la ong ia ki ba ngim kwah ia kine ki jingpynkylla , u la ong .
Kumno phi sngew shaphang ka lawei jong kane ka pyrthei ?
Ha ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih ryngkat bad ka Nongmihkhmat jong ka Vietnam , ka Ms .
Ha ki 21 tylli ki jingialehkai jong ka IPL , u Archer u la ioh ban khur 26 tylli ki wiket ha ka average kaba 23 tylli . 69 .
Ka India ka dei kawei na ki lai tylli ki iew ba ha khlieh duh jong ka Nokia .
Mynta u dei u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad pynithuh kyrpang ia ka ri India ha Mumbai .
Naduh ka snem 1914 ngi la im ha kata ka por jong ka jingbitar kaba jur . Jingpynpaw 12 : 12 .
Ki riew shemphang ha ka kam die jaka ki ai jingmut ba ki nongwad iing ki dei ban leit sha ka jaka shna palat ia ka shisien , shwa ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ha ki por ba ki jaka peit phlim ki long ka jingsuk tang jong ki sor , ka rukom sam phlim kaba iadei dur ka la don ha ki jaka nongkyndong lyngba ki jingthoh 16mm .
Na kine 89 tylli ki projek kiba shongdor T. .
Ki nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi , A . K .
" " " U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u la leit shabar ri na ka bynta ka jingleit jngoh shimet kaba lyngkot bad un don sha jngai tang katto katne sngi " " la ong ia u da ka PTI . "
Wat ka jingiap jong kiba ieid kam shym la pynkhih ia nga haduh ban da jaw ummat .
Hynrei kata kam dei ka jinglong kaba donbor .
Hynrei ha kane ka kynti , ka jingpynpaw bakla jong ka ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri .
Ka jingpynphriang ia ki jingtip shwa ka por ka lah ban pynsniew shibun . Mynta ka sngi ka long kaba lah ban pynphriang ia ki khubor kiba shisha ne kiba bakla , kiba myntoi ne kiba khlem dor , ki bym don jingma ne kiba shyrkhei ha ka jingstet kaba ym lah ban ngeit .
Ym shym la don ki mrad kiba sniew ha ka ha ka por .
Ka dei ka jingialehkai jong ka gotcha .
U Myntri jong ki dawai bad ki sboh jong ka sorkar pdeng u la pynmih mynta ka sngi ia ki jingai jingmut jong ka kynhun treikam halor ka jingpynroi ia ki jinglah ban shna dawai ha kawei pa kawei ka tnad sumar ha ka jingpynmih dawai .
Ka sngi kaba nyngkong jong ka jingiakop ka la long kumta ha palat 100 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
La iathuh ba ka jingialeh pyrshah bad ki pulit bad ki nongiakhih ka la jia , bad ym duna ia ka 30 ngut ki briew ki la shah kem .
Ka umphniang kaba don 35 percent ka lyer , ka Ethanol ka pynduna ia ka jingmih na ka jingthang .
" " " Nga la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ka jingjia ba sngewsih ha ki lynti rel ha Amritsar ha Punjab ."
U la ong ba ia ka kyrteng jong ki nongujor ym lah ban pynpaw ha kane ka por .
Nga ngeit ba kaei kaba ka RSS ka leh kan wanrah ia ka jingiapher ha ka ri .
Ka jingim jong ki symbai ka long kaba don jingkylli .
Baroh ki briew ha ki jaka pynbha jong ka GoMechanic yn hikai da ka Revolt ban pyniaid ia ka jingpynbha ia ki bike elektrik jong ki .
Ka Samajwadi Party ka la pynieng ia ka Dimple Yadav ka kurim jong u heh SP u Akhilesh Yadav na Kannauj .
Dei ban buh ia ki kyndon bad ki rukom treikam katkum kata .
U la shim ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih bah jong ka snem 1980 .
Captain , lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh .
U Capricorn : Ki jingialeh jong phi bad u lok jong phi kin sa pynbeit .
U la ai jingmut ia ki samla ban bud ia ka lynti jong u Swami Vivekanand bad u Bhagat Singh .
U ju ong ba lada u ai kam ia nga , un hap ban ai kam ia kiwei ruh , bad kata kam long kaba lah .
Ki ain ba la thaw ha ka por synshar phareng ki la bteng da ki jingpynkylla kiba rit .
Kane kam dei kaba nga la pan .
Kito kim don shuh .
Kiwei pat kiei kiei kin sa bud , u la ong .
Hato ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah ?
La pynbna ia ki tarik jong ka IPL na ka bynta u snem 2020
Ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba bakla khlem nongrim : U Mehul Choksi ha ka jingpynbna video .
Nga la iohsngew nyngkong ia ka ha ka ophis jong u Lockhart .
Uwei u lah ban ioh ia ka jingpang khlieh tang da kaba pyrshang ban bud ia ki baroh .
Ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka .
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor , u secretary ba heh jong ka CITU u Gurudas Dasgupta bad kiwei kiwei ki heh jong ka seng ki la pyrshang ban buh ïa ka jingkitkhlieh halor ka jingpynkylla ïa ka ïoh ka kot ha u myntri pla tyngka u Yaswant Sinha .
U nongpyniaid ia ka phlim u Rohit Shetty un wan ryngkat bad ka jingrwai jong u kaba la jia biang.
Ka jingiadei hapdeng u nongap langbrot bad ki langbrot jong u ka long halor ka jingtip bad jingshaniah .
U long uba kham bun ban ia kata .
Ki nong Africa kiba leit buhai shnong sha kiwei pat ki ri Africa .
Hadien ba u la wan phai sha la ka ri u la bteng ia ki jingleh niam sufi jong u haduh bun snem bad u la nang kiew shaphrang ha ka lynti jong ki sufi .
Ngi la wad ia u la katto katne por .
Ha kano ka levy lah ban buh .
Ka jaka buh lieng ha rud duriaw kaba la ker sawdong da ki lieng , bad ka ïing rit kaba don ka scooter bad ka kali rit hajan jong ka .
U Kunwar Viyogi u la nang bha ia ka ktien Dogri , Urdu , Hindi , Phareng bad Punjabi .
Ha kaba kut ka Australia ka la pynliem ia ka England da 146 bad jop ia ka Test da 251 ron .
Ka jingtei kaba don katto katne ki syntiew sngi ba la rong ha ka .
Ngi , 3 ngi pyndonkam ban iasam .
Kine ki dei ki briew kiba pynjah burom ia ka kyrteng jong ka niam Islam bad kiba wanrah ia ka jingjah burom ia baroh ki Muslim jong ka Pyrthei .
Kane ka jingkieng kan pynduna ia ka por leit jingleit hapdeng ka Assam bad ka Arunachal Pradesh .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ia kine ki saw tylli ki met iap la lap ha Jabalpur , hajan Silda .
U Sunil Gavaskar um dei u bor ban shim ia ka rai shaphang ka jaka pynlong ia ki jingialehkai kriket ha ka pyrthei .
Ki myntri sorkar ba dei peit ia ka tnad pyntip bad IT , u Shri Milind Deora bad u Dr . U Killi Kruparani hei klam ha kani ka sngi da e khublei u ya kiwa yoh khusnam .
AK : Ngi kwah ia ka kaiphod kaba thikna .
U heh ophisar jong ka VANI kaba dei ka apex body jong ki seng trei mon sngewbha jong ka ri India u Harsh Jaitli u la ong ba ki seng bhalang kiba trei ha ki jaka ba jngai kin mad jingeh .
Ngam tip ba ka dei jongno .
U nongniah jong katei ka kali u la lah ban phet krad noh .
U Grover u la pyntip sha ki nonghikai ba u Chancellor u la pan ia ka kaiphod shaphang ka jingdonkam pisa jong ka skulbah ha une u snem mang tyngka ba mynta .
U Rahul Dravid u la ioh ia ka jingpynbna halor ka jingialeh pyrshah
La iohi ba u phong ia ki jain lyngkot jngi kiba saw bad u khlem jain .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u KM Manis ka long kaba eh bha
Kata ka dei ka kol kaba saw kaba u la thep ha ka jingiakop .
Ki jingshakri jong ka Internet, ki phone, ki telebishon hangta ki la sdang ban sdang. . . baroh ki la khang hangta .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America kaba iadei bad ka jingsumar ba iada na ka jingpang .
" " " Kam dei ka jingeh kaba thymmai ."
Ki jaka lum ki ju don ki dewbilat kiba saw .
Kaei kaba ka president ka Congress ka Madam Sonia Gandhi kan rai bad u Rahul Gandhi un rai ngan leh ia kata .
Ka dei ka mon jong ki blei , ka ong .
Ka sorkar India ka la mynjur ia ka polisi ban kyntiew ia ka sboh jong ka sor .
U tnga jong ka u la kyntait ia u Dabid bad u la pyrta shla ia ki briew jong u Dabid .
MUMBAI Ym lah ban ai kyrteng ia u briew kum u lehnoh tang namar ba u pyndonkam ia ka kyntien jihad , ka iingbishar jong ka Maharashtra ka la peit bniah haba pyllait ia lai ngut kiba shah kynnoh lehnoh .
Ki thliew kiba jylliew ha surok
Kyndit bad sngewsih ia ka jingshah pyniap jong u samla nongialam ka BJP u Wasim Bari bad u hynmen jong u ha ki lehnoh ha Bandipora .
Ka kyrdan jong ngi ka long kaba suk bha .
" " " Ka NPCI kaba ai mynta ia ki RuPay debit card , ka la iatreilang bad ki 10 tylli ki bank ba kynthup ia ki bank sorkar bad ki bank treilang , ban pynlong ia ka jingpynmih paidbah ia ka " " " " RuPay Credit Card " " " " la ong u Balachandran. " " "
Ha ka por lyiur kin sa wan phai biang sha kajuh ka jaka ri khun .
Ym don jingiateh pisa bad u Dileep ne ka Kavya ong u Rimi Tomy .
Kum kine ki tarik kiba thikna bunsien ym ju tip .
Hadien ka jingshah thang ding ha u snem 1969 , ka waqf ka la pyntreikam ia ki nongshna ïing , ki nongtrei bad ki nongtrei kti ha ka komiti kaba pyndep ïa ki kam maramot man ka por .
Hynrei shen eh ka jingkhih tonk ka la sdang biang ha ka snem 1948 bad ka la bteng haduh ba la pynduh noh ia ka rukom synshar zamindari ha ka snem 1950 .
Ka khubor jong ki Netizen : Ki jingwad bniah ba thymmai ki test ia ka digital ' On Ramp ' jong ka Facebook na ka bynta ki Ri ba dang kiew
Kumba long ha Delhi , la kynnoh pynkhein ia ka jingshaniah , ka jingleh thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew la pynngat pyrshah ia ki nongpyniaid .
Kane ka jingpynbeit ka la treikam haduh u snem 1990 .
U la aiti ia ki mar ki mata jong u baroh ha u khun jong u .
U Blei u la hukum da ka jingstad : Ym dei ban shem ha phi . . . uno uno uba pyndonkam ia ka jingleh jadu , u nongleh jadu ne uno uno uba wad ia ki dak ne u nongleh jadu . . .
U Manoj Tiwari u dei u heh ba thymmai jong ka BJP na Delhi .
