Hynrei ki Taliban kim shym la thikna ia ka jinglong ba iaineh jong u .
Ka jingpyrkhing ia u briew uba ai ka nuksa kaba bha pynban ka lah ban ktah bha ia ka jingim jong phi !
Ka jingmih na ka , kata ka jingiehnoh ia ka niam kaba kyntiew ia ka jinglamler , ka mut ka jingleh kaba kut na ka liang jong nga .
Hynrei ki MLA ka Congress ki la kyrshan ia ki kyrtong shimet .
" " " Ka District pynneh pynsah ia ka um jong ka wah Colorado pyrshah ia ka ri America " " "
Ka kynhun ba la khlieh da u myntri kam poh iing u Rajiv Gauba kan ai jingmut ia ki lad ki lynti bad ki ain ban ialeh pyrshah bha ia ki jingjia jong ka jingshah thombor jong ki kynhun runar bad ka jingshah pyniap lyngngai .
Nalor ki jinghikai jong ka Baibl kine ki kynthup ruh ïa ki kyndon jong ka longïing longsem , lane ki kyndon ba la buh da ki kmie ki kpa na ka bynta ka jingbha jong ki dkhot jong ka longïing .
U kpa jong u u Major General Amar Nath Sharma u dei ruh u ophisar shipai .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad u Baljit ka la ong : La kem ia ki rangbah Yadav ki bym don pop hadien ka jingshah pyniap bad ka Congress ka kwah ban pynlong politik ia kane .
Hospital la bthah ban siew 5 lak tyngka
Tang nangta ngin sa lah ban ithuh ia ki nongleh kam sniew ba shisha , u la ong .
" Nga ong ia kane da ka jingkitkhlieh baroh . " " "
Kham mynshwa u nongialam ba dang shu jied thymmai jong ka party AIADMK u Edappadi K Palaniswami u la ia kynduh ia u Rao bad u la dawa ban thaw sorkar .
Ka jingim jong nga ka dei ka khubor jong nga , u la ong .
Ngi la pyndem ruh ia u katto katne ki jinn kiba la ngam jylliew na ka bynta jong u ha duriaw bad kiba la leh ia kiwei pat ki kam . Ngi la buh ia ka jingpeitngor ia ki .
Ka jingïakynad ha ka Balang : Ka Govt ka wad por shuh shuh ban pynbeit ïa ka jingeh , ong ka balang Orthodox .
U la ong ba kiba mynsaw ki don shabar ka jingma .
Ka jingtwa jong ki rud duriaw kaba heh tam , pynban , ka jia ha ki jaka ba kyllain , ha kaba ka jingkylla kaba shabar ka dang lah ban leit sha shiliang hapoh ka lynti iaid kjat .
" U nongshna phlim u Anurag Kashyap u la iaroh ia kane ka phlim bad u la ong " " Katno ka phlim kaba khlain bor , ki briew kiba donbor , leit peit ia ka phlim ."
Kumta ym don uwei ruh na ki briew uba la iohi ne lah ban iohi ia u .
Ngi donkam ban bteng ban pynpaw ia ka jingmut jong U Khrist bad ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbor jong kane ka pyrthei bym don ain .
Ha ka mishon ba la mynjur hapoh ka bor bad jingiada jong ka Syiem .
Nga la iohi ba kito kiba pyndonkam da ka jingleh donbor bunsien ki kut noh ha ka jingiap . Bad bun kiwei pat ki kylla long kiba sngewsih .
Hadien ba ka samoi jong u ka la kut ha u snem 1990 u la bteng ban shakri ha ka kynhun Myntri kum u Myntri Mentor .
Mumbai : Ki aktor jong ka Bollywood u Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani ki pose ban ring dur ha ka por ba pynphriang ia ka phlim jong ki, Malang .
U Ron Harper un leit sha India ban kyntiew ia ka NBA
Ki sim kiba dang rit ki lah ban mih ha ki 11 sngi .
U Arjun Rampal u kylla pirate !
Nga kam ba ka don ka bynta jong kata baroh .
Ka kynhun pulit jong ka Kerala kaba la ialam da u DSP jong ka Vaikom K Subhash , ka kynthup ia kawei ka ophisar kynthei bad ki riewshemphang ha ka cyber .
Kaei ka jingrwai ba phi sngap ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Guru Purnima .
Ha ka snem 1966 u la ioh B . Ed degree na ka skulbah Dhaka .
U Alvand u la paw ba u don ha ka jinglong kaba bha wat la u la dap laiphew snem ka rta .
U la thoh : To ngin bud ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingsuk bad ia kiei kiei kiba tei iwei ia iwei pat .
Ka BSP ka ju kham khlain ha ki katto katne ki jaka jong ka Madhya Pradesh khamtam ha ka thain Chambal bad kiwei kiwei ki jaka kiba don ha khappud bad ka Uttar Pradesh .
Da ki million ki khynnah ki shah pynbor ban trei hapoh ki jinglong kiba sniew tam .
Ka mask , ka physical distancing bad ka jingsait kti man ka por ki dei tang ki lad ki lynti kiba lah ban pynim ia ki jingim .
Ka jingkoit kaba jur bha ka la pynthikna ba ka jingbun ki nongpang ba shisha jong ka ri kaba dei ka Active Cases ka la duna bad mynta ka long tang 27 ngut . 27 ngut na ki nongpang baroh .
Ka HDFC Bank bad ka IndusInd Bank ki dei tang ki stock kiba hiar .
