Ym don kawei ruh na ki seng kaba la pynbna ia u kyrtong myntri rangbah jong ka jylla .
U la ong ba kan ym ai jingmyntoi ia ki nongrep wat la kumno kumno ruh .
Hynrei ka sorkar Russia ka sngewkhia haduh katta katta ia ki jingma kiba lah ban mih na ki nongshong shnong jong ka Russia kiba shim ia ki dur selfie haduh ba ka la khot lang ia ka jingialang video jong ka sorkar pdeng ban pynsngewthuh ia kane ka mat .
Hadien ka jingujor jong ki pulit la kem ia utei u samla bad la phah ia u sha phatok .
U Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goa u la jop ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar da ka jingkyrshan jong ki seng kiba kham rit bad ki seng shimet .
La synran ia ka da ki kmie ki kpa jong ka .
Hynrei ka don kaei kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na kiwei pat ki ri .
Ka dohnud jong ngi ka sngewsih na ka bynta jong ki .
Ha shwa kata u la long u Deputy Ophisar Passport ha Chandigarh .
Katba u dang kren u Teabing u la sei ia ka pistol na ka kali bad ai ha u Langdon .
Ki tiar bapher bapher jong ka jingpynbiang jong ka ki la long kumba pynlong ia u ban iakren .
Bad ym pat don jingsangeh haduh mynta .
Ka jingshongkha ka long ka mawjam kaba khraw ha ka jingim .
Ha kine ki snem ba la leit noh ka jingrep ia ki jingthung dawai ka la sdang ban kiew stet .
Ki briew ki phet noh na ka Siwan . Ki nongkhaii Punjabi bad Marwari ki la phet krad ha ka por jong ka jingsynshar jong u Lalu Prasad .
Ha ka snem 1941 u la rung ha ka kam lyngdoh jong ka Balang Bah Sheffield .
Nalor kata , ngi la ioh ia kawei kaba kham bha .
Ngi donkam ban pynkhuid shwa ia la ka jong ka kam .
Halor jong ka la pynlong ia u ban rung sha ka paradais , ha kata la beh noh ia u na ka , bad ka Por Bakhatduh kan long ha kawei pat ka sngi hynrei tang ha ka sngi Palei . .
Ki seng pyrshah ki dei ban iatreilang na ka bynta kane ka bill , la ong u myntri .
Katba U Jisu u dang duwai , ki bneng ki la plie bad u mynsiem bakhuid u la hiar halor jong u .
Ka myntri ka la pyntip ia kane lyngba ka Twitter jong ka .
Ka Safari kaba thymmai ka dei ka jingkyrshan kaba sngewtynnad ia ka jingthmu ba la pynpaw jong ngi ban pynbha ia ka jingdon ha ki bynta jong ka iew kaba kiew stet .
Ka snam jong u ka la heh .
Katno sien nga la ong ia phi ba phin nym ailad ia ka ban shong shabar ?
Ka jinglong ba kongsan jong ka Artikl 370 :
Ki nongpyniaid lynti ki dei ki nongmihkhmat bym dei jong ka ri India .
Ka jaka ri jingri jong u lum Harriet ka dei kawei na ki jaka ba riewspah tam ha ka jingbun jait ki khnai bad ki khnai ha kine ki ïew .
U Djokovic bad u Halep ki long kiba lahduh ha ka Australian Open
Ngim pyrshah ia ka .
Arngut kiwei pat ki nongpang ki dang shah sumar bad uwei na ki u don ka jingmynsaw ha ka kti , u la bynrap .
U Carnegie u la bteng ia la ka kam khaii . katto katne ki jingthmu thoh kot jong u ki la urlong .
Namar ka jingeh ha ka ioh ka kot , ka jingtrei shitom kaba 20 snem ka la long lehnohei .
Ia ka la ju pyndonkam ha ki jaka trei .
Pule ruh : Ka Jingbishar Nyngkong : U Rajinikanths Kaala
Ka Cowboys ka la pynbha ïa ka rekod jong ka kaba 88 naduh u snem 2013 hadien ba ka la pyndep ïa ka 124 .
U nongpyniaid jong ka kynhun jong ngi u Gajender Singh u la pynpaw ia kane ka mat ha ka jingialang jong ki nongpyniaid hynrei la leh klet ia ki jingpyrshah jong u .
Ha ka por ba ka dang rit , ka Allen ka la shong bad la ka iing ka sem ha kawei ka jaka jong ka konsil .
Ka jingpynrung shiteng spun ia u sohjew ba la tyrkhong kloi ka long kaba bha .
Hato ki dkhot jong ka balang ki sngewlehrain , sngewlyngngoh ne sngewlehrain namar kaei kaba nga phong ?
7 ngut ki shibir la bat halor ka jingshah thombor ha ki bus jong ki nonghikai CU
" " " Ka jingkylli ka long , ka sorkar ka long shisha kaba ym lah ban teh lakam ia kine ki syndicate ? " " "
Nga tharai ba kata kan long kaba eh shibun , u la ong .
Balei phi kut jingmut ban long marwei ?
Ki doktor ki la lap ba ka don ka snam ha ka jabieng jong ka hadien ba la leh ia ki test ba nyngkong bad ki la pynkynriah ia ka sha ka jingsumar .
Ia kane ka ain thymmai yn pyntreikam , la kynnoh ba u la ong .
Lane phi lah ban leh ei ei na ka bynta ka imlang sahlang .
La pynkup burom ia ki nonghikai bad ki nonghikai jong ka CBSE
Ka lah ban jah noh ha ki bnai lyiur ha u snem 2030 .
U Shri Beni Prasad Verma u la ai jingmut ia ki kompeni shna nar jong ka ri India ban wad ia ki lad ki lynti ban ioh ia ki marpoh khyndew ha Australia .
Yn pynkhlain ia ki jingpyrshang na ka bynta ban iatreilang bad ka NIFT bad ka NID na ka bynta ka jingkyrshan ha ka jingpynwandur bad jingpynmih ia ki mar .
Kane ka dei ka Lynti jong U Trai jong phi , ka Lynti kaba Beit . Ngi la pynshai ia ki dkhot jong ngi sha ka jaitbynriew kaba kynmaw .
U Sagel uba la pyndep ia ka kam enjiniar , u la long u nongaiktien jong ka kynhun jong ki nongmihkhmat jong ka Green ha ka Landtag .
Russell , uba la shakri kum u president ba nyngkong eh jong ka Seng Pynmih Baibl bad Tract .
U slap u la nang slem ha baroh ki thain jong ka distrik .
Ki briew kiba iadei bad ki jingngeit bapher bapher khlem kano kano ka jingiapher ki ia lum lang hangne ​​man la ka sngi Saitjain na ka bynta ka mass bad ka jingmane .
Ka jingpynkylla ia ka shini ha ka umsohjew ka long kaba suki bad kaba neh .
Phi lah ban khmih lynti shibun na ka .
Ki ar kynhun ki la siat maw ruh ia ki pulit .
Ka teddy bear kaba rong saw kaba shong halor ka shuki .
U Shanawas Prem Nazir u dei u aktor India uba paw ha ka phlim Malayalam .
Kane kan mut ban trei palat por bunsien ha ki khyndiat bnai ban wan .
Hadien palat 3 snem shiteng jong ka jingïadei kaba khlem jingïadei bad ka India , ka Bangladesh ka la pynthikna ïa kane ka ri ba kan aiti lut na ka bynta ki jingeh jong ka jingshngaiñ jong kata ka ri .
Ngi la pynmih ia ka Beta jong ka .
La sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Kumjuh ruh ka long ha West Bengal bad ha Bangladesh .
La iathuh ba ia kane ka phlim la shna ha ka jaka ba shadien jong kawei ka shnong .
Ki la kiew bha ha ka China .
Hynrei u la shem jingeh ban kyrshan ia la ka iing ka sem .
Ym lah ban pule ia ka blok aplikeshon Memo jong u pilot .
Ha ki jingtreikam ha Eritrea , ki la pynthikna ia ka jingtreikam kaba bha ha ki jaka ba shit .
Ka la long ka jingialang lang jong ki myntri kiba iadei kam bad ki heh ophisar jong kine ki tnad baroh .
U kapten jong ka Bengaluru FC bad ka India u Sunil Chhetri u la ring dur bad u Virat Kohli bad ka kynhun ïalehkai jong ka RCB ha madan Chinnaswamy .
Kumjuh ruh kum ka rukom bishar , ka kam pynmih khubor kaba laitluid bad kaba donbor ka long ka nongrim kaba kongsan ban seng ia ka sorkar kaba shai .
" Ka Katrina kaba shong hajan jong u ka la phuh samrkhie bad ka la ong : " Khublei shibun " " ".
Ka por jong ka eksamin kan long ar kynta .
" Ka pyrthei ka donkam ban iatylli ban jop ia ka jingma jong ki kam lehnoh " " la ong u Modi .
Ka kaiphod kaba khatduh ka don ha ki lai bynta , ong u nongaiktien jong ka sorkar .
Dei ha kane ka por ba ka niam ka shim ia ka jaka ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ha u snem 1994 la pynpaw ba u Teddy u dei shiteng na Mexico , bad shiteng na Puerto Rico .
Ka SC ka la bthah ia ka sorkar ban thaw ia ka trust ban peit ia ka jingtei ia ka Ram Temple .
Ha kane ka jingtreikam yn ai jingmut nyngkong eh ia ki nonghikai kynthei .
Kane kan ai jingmyntoi ia ka ri jong ngi .
Kumta ngim shym la don ha ka por ba ka jingjia aksiden kaba la pyniap ia u Daniel Garrido ka la jia .
Hynrei kine ki CashPoint ki wan ryngkat bad ka jingkut por kaba lyngkot .
Hangne ​​ka don kaei kaba la ong : Ka jingpule ia ki dkhot bakhuid kiba pynleit jingmut ha ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ka long kaba kongsan bha . Kham bunsien ki miet , nga pule ia ka Salm 23 bad 91 . U Olive , la pynbaptis ia u ha ka snem 1930 .
Ka tnga jong u nongialehkai kriket jong ka Ri India ka Hasin Jahan ka la kynnoh ba u la leh beijot bad leh donbor shabar ka shongkha jong u , ong ka khubor jong ka The Times of India .
Kaei kaba ka sorkar ka leh ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ?
Ki sngew kumba ki hap ban leh ia kata .
Ngan pynmih shibun ki jingkut kiba sniew ha ka Pyrthei .
U Jisu u la ong : La ai ha nga ia ka bor baroh ha bneng bad ha ka khyndew .
U Davidar u la heh la san ha Kerala bad ha Tamilnadu bad baroh ar tylli ki jylla ki paw bha ha ki kot lyngkdop jong u .
Hato phim shym la iohi ia kito kiba ialeh pyrshah shaphang ki dak jong U Allah ? Nangno ki wan , te , ba la pynkylla bakla ia ki ?
Ka kolej jong ka kam don ka tnad pule bneng , kumta ha ka jaka kata ka la pule ia ka Physics .
Hynrei haba nga ong ia ka kyntien kali elektrik , .
Kine ki lain ki la ai mynsiem ia kiba bun ki samla kum u Ashfaq Ullah Khan , u Bhagat Singh , u Chandrashekhar Azad bad bun kiwei pat .
Nga thmu ban plie noh shen ia la ka jong ka dukan die ksiar .
U don uwei u briew uba thiah ha madan bad ki pulit ki ieng halor jong u bad ka jaket ha u , u la iathuh .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka dei ka jingmih na ka jingialeh kaba la neh da ki phew snem .
Hynnin ka sngi ka kynhun jngohkai pyrthei ka la pyrshang ia ka dohkha Bengali .
Hynrei ia kaei kaba la leh , ngim tip ei ei .
Ka bynta jong ka Munger ka dei ka bynta jong ka jylla Bihar jong ka ri India .
Wat tieng lym kumta ngin sa hap . Im ban leit shaneng . Ngi long kum ki nongtuh .
Ka Teresa ka dei ka kyrteng Portugal .
Nga la jubab ia ki jingkylli jong ki baroh .
Ki Pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia kajuh .
U Lamphang ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Kerala u P Sreeramakrishnan
" 6 U Jehobah u la pynpaw suki suki mano ban long u " " symbai " " ba la kular . "
" Nga kyntu ia ka Sports Ministry ba kan pyrkhat ia ka kyrteng jong u na ka bynta kane ka khusnam " " "
U la dei ban shim ia kata kawei .
Ka khubor kaba thymmai ha kaba iadei bad ka PR Head jong ka Toyota ka Julie Hamp ka long ba une u rangbah ba 55 snem ka rta u la pyllait na phatok khlem kano kano ka jingshah kynnoh .
Hynrei ki nong China kiba pahara haduh ka jingsngewthuh jong ki ia ka LAC la niew kum ki jingpynkhein ain .
Delhi Chalo : Ki nongrep ha Haryana , Punjab ki mih paidbah ban pyrshah ia ki ain agri , ki pulit CRPF ki la pynjari ban pynsangeh .
" " " Ka dei ka kot ba la shna da ki nong India trai ri, " " u la kynthoh . "
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ryngkat bad u Rajeev Kumar u commissioner jong ki pulit jong ka Kolkata ha ka por ba ki pulit jong ka West Bengal bad ki pulit jong ka Kolkata ki pynlong ia ka jingialang pynrung kam lang ha Kolkata .
La antad ba ka Israel ka don kumba 200 tylli ki tiar ialeh nuclear .
Ym don mano mano ba la pynkhreh ban khot ia ka rai ain da ka kyrteng kaba dei jong ka : ka jingpynkylla lieh kaba la pynlong da ka sain pyrthei kaba thmu ban khanglad ia ka jingtohkit kaba jur ia kane ka kam runar kaba shyrkhei .
Ym don jingujor na ka rai jong ka Kashari jong ka jingpynbeit .
Ngi la hap ruh ban pynthikna ba u sensor um dei ban heh palat ia ka 12 milimitar .
Don kiba la pynmynsaw da ki shyntur bym lah ban tehlakam jong ki .
Kine ki jingbam ba bang bha ki long kiba suk ban shet ha iing .
Ka Amendment Bill ka ai bor ia ka sorkar pdeng ban pynkut noh ia ka por jong u nongpeit ba la jied shwa ban kut ka por khlem da ai daw ei ei .
Hynrei kane ka lain ka la paw ba ka long kaba jem haba ka seng ka la iakhun ia ka elekshon dorbar thawain kaba la dep ha West Bengal bad ka Congress .
Ka jingkhih ka la kylla long ka seng .
Ki briew kiba shna ia ka temple kin rai ia ka por ban pyndep ia ka projek , u la ong .
Ia kane ka kam yn pyndep hapoh une u bnai .
Ka jingbishar kaba kham jem ka long ba ki saw snem ba la leit noh ki la long ka jingma ha ki katto katne ki rukom .
Kane ka jingshah thombor ba shyrkhei jong u pulit uba pahara ia ka ophis jong u MLA ka Velagapudi Ramakrishna ka pyni haduh katno ki runar jong ka YSRCP ki la shlur .
Ki don bun ki jingbatai kiba pher na ka bynta ka pyrthei kaba nang stet .
Ia u sohjew la rep kham bun ha Krishna , Chittoor , Kurnool , Kadapa , Vizianagaram , Godavari Mihngi , Godavari Sepngi bad Krishna district ha Andhra Pradesh .
Ka dak lynti kaba saw hajan ka surok kaba la ker sawdong da ka khlaw .
Ka jingeh ka long ban poi sha ka tynrai jong ka jingeh .
Baroh arngut ki dei jong ki jaka die marbam ha Dadar .
Ki platelet ki lum lang mardor ha ka jaka ba don ka jingtwa bad ki sdang ia ka jingpynkhreh bad khang ia ka jingtwa .
Ka jingbakla kaba rit ka lah ban pynthut ia ka jingpynwandur baroh kawei .
Ki jingkynnoh ba u la leh beijot kim dei kiba thymmai .
Ia ki bniat jong u khniang la peit da kaba pynshong ia ka jingtei hapoh ka korskop .
U Rohit Sharma uba thep shispah kan jin da la iarap bha ia ka Team India : U coach ka Mumbai .
Ka kynthei ka la jubab ia ka call bad ka la batai ba u tnga jong ka u don ha ka kam .
Katto katne ki samla pule ha kawei ka skulbah ha Kentucky ki pyndonkam da ki tiar GPS ban buddien ïa ki blang ha ka synduk bad ban tip shaphang ka dor jong ki teknoloji .
Ka India ka long kaba sniew ha kane ka liang .
" U heh ka tnad rel u la iathuh ha ka IANS : " " Ka Railway Board ka la wanrah ia ka jingthmu ban buh ia ka jingpeit bniah ia ki heh kiba poi slem ne ki bym wan trei . "
Lada don ka bor , ngi lah ban leh ia kano kano ka kam .
Ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia kane ka mat ha Parliament hynrei ka jingpyrshah ka don shadien jong kine baroh .
Ki nongthied ki jied 4 tylli bad ki buh ia ki haduh shibnai .
Ki rangbah ki dei ban lehkai ym duna ia ka 40 minit man ka sngi lane 5 sien ha ka shi taiew .
Kum u nongtied bol , ka por kaba khraw tam jong u ka la wan ha Dhaka ha u bnai Jymmang 1984 .
Ngi suba ba kan ym long ka jingtohkit hynrei ka jingpyrshang ban pynduh ia ki sakhi .
La pyni bakla ia ki dur Sikh ha ki phlim Bollywood ong u Gippy Grewal .
Ki kam jong ki paralok jong ngi kin long ka jingpynshlur , ym ka daw jong ka jingsngewsih .
" To ngin ialehkai shwa ia kine ki jingialehkai bad nangta ngin sa pynkhreh ia ka Barcelona ." " "
Hadien kane ka jingthew , u nongthied un donkam ban siew 6 paisa shi minit na ka bynta ki call kiba mih .
Salim phi hangne ​​na ka bynta ka pisa ruh ?
Pin ia kane ka page ha ka screen ba sdang . . .
Ka kham bunsien ka kyrteng jong ka phlim ka don ha ka jingkylla .
Hynrei kumba ngi tip mynta , ki VLE ki la lah ban thied biang ia ka jingrung beain .
Ia kane ka phlim la pyni da u Saif bad ka Kareena .
Kumta kata ka iathuh aiu ia ngi ?
12 Kito kiba ïaineh ha U Jehobah kim shym la pyrkhat ba kaba donkam ka long tang ban kohnguh ïa kaei kaba U Blei u la thoh .
Ki long kiba sngewsih bad kiba bitar .
Ha kata ka Sngi Ngin buh ia ka muhor ha ka shyntur jong ki . Hynrei ki kti jong ki kin kren ha ngi bad ki kjat jong ki kin sakhi ia kiei kiei baroh kiba ki la leh .
Kane ka buh jingeh ia ka pisa rupee .
Katkum ka dustur jong ngi , ia ka kynthei kaba dang shu kha khun ym dei ban leit jngoh .
Ban wan ha khmat ki paidbah ne ban wan ha ka jinglong .
Oscars 2017 : Hato u Dev Patel u lah ban ioh ia ka khusnam Academy Award na ka bynta u Lion ?
Roti , u khaw , u jhur ba la shet . . . baroh .
Ka kaiphod jong ka test ka dang ap .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki ophisar ban trei ban pynsuk ia ki rukom synshar .
Ki briew ki im ha ka jinglong kaba jynjar .
Da ka jingsngewrit kaba kham khraw shibun , u tied biang ia ka jingkhang .
Kumjuh ruh kum ka C63 AMG , ka E63 kaba thymmai ka la kham pynkylla dur bha ban ia kaba mynshuwa , da ka axle ba shakhmat kaba thymmai bad kaba kham heh , ka jingpynhiar kaba la pynkylla bha , bad ki panel met kiba kham pher .
Ki dei ka kynhun kaba baroh ki ieit ban peit bad ialehkai pyrshah .
U Madan Lal wa u Ramel Singh da jied u ya u General Secretary wei da thung u Lekh Raj Bhardwaj kam u Cashier kani ka Committee .
Ka la shah pyniap haduh 25 sien .
Da kaba buh shadien ïa ka thma kaba jur bha jong ki kyntien , ki kapten barim jong ka Pakistan u Javed Miandad bad u Shahid Afridi ki la pynkut noh ïa ka jingïakynad kaba sniew kaba la mih hadien ba u kapten barim u la kynnoh ïa u ba ar ba u pynbeit ïa ki jingïalehkai .
Ngan phah ia u briew jong nga mynta ka sngi .
U la kyrmen ba kane ka tamasa kan pynskhem ia ka jingngeit ha ki jinglong ba kordor jong ka ri bad kan kyntiew ia ka jingbha na ka bynta baroh .
U la shah jied sha ka Lok Sabha arsien na Amroha ha Uttar Pradesh , ha u snem 1991 bad 1998 bad la pynkup burom ia u da ka khusnam Arjuna ha u snem 1981 .
Ka dei ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka lah ban long kaba shit shisha ne kaba khriat bha bad kata ka long ka jingtynjuh kaba shisha ia ka jingtbit jong phi kum u nongtied bol .
U Petros u la jubab : Hooid . Kham hadien u Jisu u la kylli ia u Petros : Nano ki syiem ka pyrthei ki shim ia ka khajna lane ka khajna khlieh ?
U la don ha duriaw haba la kylli ia u shaphang ka jingpynkhreh jong u na ka bynta ki eksamin .
Ka jinglong jong phi kan kham long sha ka jinglong mynsiem .
Lait na phatok u nongïakhih ka Bahrain u Nabeel Rajab
Phi kwah ban trei katba phi dang pule ?
Ha ka jingianujor , ka enjin BS4 ka pynmih 9 . 5bhp bad 9 . 9Nm jong ka jingkhih
Ki heh ophisar kiba iadei kam ki dei ban peit bniah ia kane ka kam .
Ki arngut ki paralok jong u ki dang phet krad .
" 12 Ka jingduwai ba la thoh da u Nehemaiah ka ong shaphang U Jehobah : " " Me la iohi ia ka jingjynjar jong ki kpa tymmen jong ngi ha Ijipt , bad me la iohsngew ia ka jinglynniar jong ki ha ka Duriaw Basaw . "
Shah slap ia u nongniah kali jong ki nongtrei BJP halor ka jingpynieng kali beain
Hynrei kane ka rukom leh ka lah ban pynsniew ia ki shyieng kiba koit ba khiah bad ka lah ban pynlong ia ki nongpang ban sngewsih jur .
Hato ka jingleit ka long kaba donkam ? Ka Corinna ka ïathuh : Ha ka jingïalang ngi la pule ïa ka Kot Ap bad ngi la rwai ïa ki jingrwai Hima .
U photon jong u Einstein u don ka bor kaba iadei bad ka jingkhlain jong u bad u la batai ruh ia ka ain jong u Stokes kaba khlem pat pynmih bad ka jingktah jong ka bor ding .
Ka niam kaba khuid ka ban ai ia ka jingim sha ka pyrthei thymmai jong U Blei ka dei , namarkata , ban pynmih ia ka jingngeit ha U Khrist bad ha ka dor jong ka jingknia siewspah .
Ka dur file jong u Manohar Parrikar .
" 5 Kaba kongsan eh ha ka jingjop jong ka jingshongkha ka long ba ki lok ki jor kin pyntreikam ia kane ka jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid kaba la thmu na ka bynta ki Khristan baroh : " " Ha ka jingieit parabangeit to don ka jingieit kaba jemnud iwei ia iwei pat . "
Kham bunsien ki shipai ba ha khlieh duh jong ka US ki sah shabar jong ka sain pyrthei hapoh ka ri , la kdew ki lad pathai khubor jong ka America .
Ka jingshah thombor ka la wan . . .
Ha kani ka sngi da emlang u Gram Pradhan Sunita Devi , u Telu Ram , u Vipin Kumar , u Bhanu Singh , u Rajendra Singh wa kiwa boon kiwa chong chnong .
Phin hap ruh ban ai ia ka kyrteng , ka tarik kha bad u PAN number jong phi , bad buh ia ka password hi dalade .
Ki nongsngap kim shym la ailad ia nga ban kren ong u Dhanush .
Mynta ka sngi ha ka 15 tarik u August 2020 .
U Navalram u kham kwah ia ka jinglong khuid ban ia ka jinglong ba pawnam .
Ka jingialehkai jong ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Rajasthan Royals kan sdang ha ka por aiu ?
Ki don ki jingbei tyngka na Pakistan bad Bhutan .
Ki jinglap ha kane ka jaka kaba khraw ki pyni ba ki briew ki ju pynlong ia ka khaii pateng ym tang bad ka ri India kaba shapoh hynrei wat bad ki ri kiba don shabar duriaw , kynthup ia ka thain Mediterranean .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba u la shah pynïap .
U la leit ban iaid shabar ha nga ?
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la iarap ban pynmih ia u .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh ha ka jingpynbna .
Katba ki pulit ki la aiti noh ïa ki metïap sha kiba haïing hasem hadien ba la dep leh ïa ka Postmortem .
Ka Aishwarya Rai Bachchan kaba rim bad kaba duna bha ki dur jong ka .
Ki nong Lankan ki donkam ïa u Malinga ba kyrpang bad une u rangïalehkai ba la rim bha u la pynkmen ïa ka kynhun da ka jingpyni babha jong u ïa ka jingïalehkai bol kaba stet .
Ha ka lynnong kaba bud ngin sa ïathuh sa lai tylli ki nuksa jong ki briew kiba ngeit kiba la kylla long ki paralok ba jan jong U Blei .
Ngi la iakren shaphang ka jinglaitluid ha ka niam , la ong u Trump .
Ki nongpang kiba don jingpang dohnud ki dei ban khanglad ia ka jingkhlain jong ka jinglehkai .
Ha ka jinglyngngoh jong u briew u la iathuh ba ma u bad ka iing ka sem jong u kim ju rakhe ia ka sngi kha namar ba ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingthew jong ka sngi ka long 0 . 15GB .
Lada phi iarap ia ki para marjan jong phi ha ki por ba ki donkam , ki da ka jinglong tynrai ki iarap ia phi ha kajuh ka por .
Nga la iada ia ka jingngeit jong nga , ka ong , kaba nga thikna ba ka la pynlyngngoh ia baroh , namar ba nga ju sngap jar ha skul . Ka jingmih na ka jingshlur jong ka Leslies ?
La kyntait ia ka namar ba ka dei ka Khristan bad ka nong Italy .
Ki khun jong u Saif Ali Khan na ka tnga ba nyngkong jong u ka Amrita Singh ‘ Sara Ali Khan bad u Ibrahim ruh ki la leit pule ha katei ka skul sah ha England .
Kumba ka long mynta ki don 124 tylli ki jingtyrwa ba la mynjur da ka NABFINS .
Ka jingtip ka long ka jingtip ia ki jingshisha ba la ioh da ka jingshem , ka jingpeit bniah , ne ka jingpule . Ka jingstad ka long ka jinglah ban pyndonkam ia ka jingstad .
" " " Ki pulit ki la register ia ka case pyniap briew bad ki dang tohkit ."
Ka mall ka don lai tylli ki kor pynkylla jaboh organic kawei pa kawei kaba don ka jinglah ban pynkhuid 2 . 5 ton ka jaboh man ka sngi .
Ka Pimpri Chinchwad ka la leh bha haduh katta katta ha ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ bad ka jingshakri ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
Ym don ruh ka jingkiew penshon na ka bynta ki tymmen bad ki longkmie kiba la iap lok .
Kum kane ka ïing rit kaba phylla , kaba khlem ryntih bad kaba tlot , wat u kulai ne u kulai jong ngi ruh un ym lah ban sah hangne ​​!
Iarap ia ka Lakshmi ha kaba pynim ia u khunlung ba dang kha thymmai jong ka !
Nga long baroh kiba kyrshan ia ka , hynrei balei phim sdang na lade ?
Hynrei khlem ka jingkyrshan jong ki Blei nga tip ba ngan ym lah ban kren satia .
Nangta u Lamphang u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh 10 minit haduh ka por 11 baje . 20 baje mynstep .
Ki lain shabar jong ka jaka thep vote ha Abidjan . Ka dur da ka AEP Cte d ' Ivoire Lines shabar jong ka jaka thep vote ha Abidjan .
Ka pynkhlain ia ki shyieng bad ka ialeh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka met .
La bet ia ki jaka ba la pynkhuid harud wah da ki sboh , la buh ia ki dak pyni lynti , la shna ia ka jingkieng halor ka wah Kangaroo bad la shna ia ka jaka ri sim .
Add ia ka bookmark na ka bynta ka jaka ba mynta .
Ha kano ka jingmut U Jisu U long ka jingim ?
U nongthoh kot Andrea Arzaba u la iashim bynta ha ka jingiakop thoh blog .
Ki bor pahara ki la pyniap ia phra ngut ki lehnoh
Hynrei hato kane ka dei ka jingpynshitom bein shisha ? ki nongsynshar ki kylli .
Katei ka nongrwai kaba la shongkurim bad u nongthaw jingrwai u Hitesh Sonik ka la kha ia u khun shynrang ha ki jaka sumar ha Surya ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong .
Ka jinglong kmie tymmen ka long ka jingsngew kaba kyrpang .
La iathuh ba u nongniah jong katei ka tanker u la mynsaw .
Haba kren halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei , u President u la ong ba ka jingnang jingstad ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Shuh shuh , ki don ki jinglut ha ka ioh ka kot .
Tang ki paralok ba la pynskhem bad ki nongpyniaid prokram ki lah ban ioh tang ia ka jingiarap pisa .
Ki mat ba la pynpaw mynta ka taiew ha Seattle ym lah ban pynbeit da ka jingiakhih .
Ka jingsngewthuh kaba kum kata .
Mynta ba u la long khlem pisa , u la long kum ka jingshun ia ki .
Ka thain kaba la tip bha na ka bynta ki jingthung jingtep bad ki mrad kiba bun jait , ka khring ia ki nongjngohkai bad ki nongleit jingleit kumjuh .
Katba nga nang jop , katta nga nang sngewbha ban wan biang man la u snem , la ong u Djokovic .
Kumta , kane ka dei ka jingmut ba kongsan jong ka OTEC .
Kane ka jingkhynñiuh jumai ka la jia hapoh shi taiew hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha kaba la jia ha Nepal bad ki jaka ba marjan kynthup ïa ki bynta jong ka ri India ha ka sngi Saitjaiñ ba la dep .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka por lyiur ka long hapdeng 29C haduh 45C .
Khatduh eh , ym don jingbakla wat la u Gandhi u la mynjur ia ka .
ka jinglong kaba khlain ha ki liang baroh .
Mynta ka sngi ka jingtrei ban pynmih ia ka city gas ka dang iaid ha ki 174 tylli ki district jong ka ri .
Ka Sili ka la tip ba ka Jolly ka pyrshang ban iajan bad u tnga jong ka hadien ka jingiap u Roy Thomas .
Wat la ka sobjek ka i kumba ka don tang khyndiat ka jingmyntoi ha ka jingtreikam , phi ioh jingmyntoi na kaba nang ia ka .
U nongtrei barim jong ka shipai suin jong ka ri India u ai jingiarap Rs 1 . 08 klur sha ka tnad kam pohiing
Ka India ka don ha ka kyrdan A ryngkat bad ki nongpdiang ïa ka Australia , New Zealand , Sri Lanka bad Bangladesh ha ka Group A .
Ka Pakistan hi kam kyntait ia kane ka jinglong jingman .
Pule ruh : Kiei kiei kiba kongsan ban kynmaw shwa ban thied ia ka smartphone .
" " " Ka kjat jong nga ka pang bha ."
La pyndonkam ruh ia ki jingai jingmut jong ki nongshim bynta bapher bapher na kylleng ka ri .
" " " Da kaba pyndep ia kane ka jingkieng . . . "
Na kine 348 ngut ki dang shah sumar mynta katba 45 ngut ki la shah pynlait noh hadien ba ki la koit .
Kiei ki projek kiba heh kiba phi peit ha u snem 2009 ?
Ki khynnah ki la iam bad ki la sngewsih .
Arngut ki shipai BSF bad lai ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat kaba jur .
Ka jingbthei bom na shiliang pud bunsien ka pynbor ia kine ki nongshong shnong ban leit sha ki jaka kiba kham shngain bad ka ktah jur ia ka jingpule jong ki namar ki jaka pule ki sahkut ha ki por kiba jrong .
Ka jingpynkylla ia ki jingbam ka long ka jingpynkylla ia ki jingbam sha ki bynta kiba kham rit .
Ka Hema Malini bad u tnga jong ka u Dharmendra .
Uei u briew uba kongsan tarn uba la kha ha Bethlehem ?
Hynrei ka jingdon jong ka party kam lah ban kylla tang shi miet .
Ki jingkhein ba la pynmih da ka jingkhein briew kaba thymmai ki pynpaw .
7, 000 ha ka kard ai ram jong ka HDFC Bank bad Rs .
Ki khubor khlaw ki la saphriang ha Edo , kaba la pynlong ia ka jingphetwir paidbah .
Na ka bynta jong ki , ka long ka jingmut kaba donkam ba ka Quran ruh ka don ki bynta kiba shapoh .
Bad kaba khatduh eh , ka Sngi Saitjain : Ka jingpynroi ia la ka jong ka rukom im kaba kyrpang ka long shisha ka lad kaba bha ban iathuh ia ka pyrthei ia kaei kaei shaphang jong phi khlem da donkam ban kren ei ei .
U briew uba iaineh u iai neh lyngba ki jingtynjuh bad um ju kylla wat la ka por ka iaid .
Ngam lah ban mutdur ia kata .
Ym shym la lap ia ka met haduh ban da janmiet .
Hooid , ki kompiwtor ki la kylla long ki nongkyrshan jong ka jingim mynta .
Baroh ki um ki don ka jingkhluit kaba kyrpang jong ka umphniang , kaba long ka jingtreikam jong ka jingshit jong kata ka um bad ka hap hapoh ka ain jong u Boyle .
Ka miej kaba don ka tduh kaba jem ha kaba ki kam ki jam ki iaid .
Bad ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba ki angel kiba iaineh kiba la thaw kyrpang , ki shakri U Blei kiba donbor ki kham halor ban ia ki briew bad ki long kiba kloi ban leh ia ka mon U Jehobah .
Ka iarap ia ka make up ban neh slem .
Ka jingmut ba u nongleh jadu u dei nyngkong eh u kynthei ruh ka la pynkyndit ia ki katto katne .
Kum kane ka jingjia ba kyrkieh ka dei ban ioh jingmynjur na ka iing dorbar hapoh ka por kaba 2 bnai .
Ki briew ki ap khmih lynti da ka jingsngewkhia mano ban long u nongjop jong ka Bigg Boss 3 Telugu .
Ka nongaiktien jong ka iing dorbar jong ka White House ka Sarah Sanders ka la siat pyrshah .
U CEO ka BCCI u Rahul Johri ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Kata ka long tang ka jingeh .
Kumta nga la kren beit ia u .
Ia kane ka jingsngew la pynpaw ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla ruh kumjuh .
Plie ia ka dorbar konsil jong ka BNP Khaleda
U Kohli ruh um shym la ioh shispah ha ki katto katne por namar ba ka jingialehkai Test kaba khatduh jong u ka long pyrshah ia ka Bangladesh ha u snem 2019 .
Kin jop ban shna ia ki jingthmu kiba heh bad ban pyndep ia ki ruh .
Ki tyllong khubor : Ka Congress ka thmu ban pynkynriah noh ia ki MLA jong ka na Maharashtra .
Kane ka dei ka por kaba pher .
Ha ka Twitter , ki nongpyndonkam ki la ianujor ia ki kam runar ba la leh da u Jeremy Morlock bad ka jingpynpoi ia ki jingtip ba rieh jong ka America sha ka Wikileaks da u Bradley Manning .
U sdang ban san kumba 1 taiew kham kloi ban ia u Bing .
Ki khusnam bad ki burom ia ki myllung .
Ban leh ia kane donkam ban don ia u mobile number ba la pyniasoh bad ka bank account .
" " "Hooid, to ngin ia leit noh," " U George u la ong lyngkot."
Ka jingialang kan kut ha ka 16 tarik u Naiwieng .
V : Hato kine ki dei kita ki briew kiba sumar ?
17 Ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum , U Jisu u la maham ia ki synran jong u ban ym buhrieh ia ka jingbitar bad jinglehbein ia u para .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leh ïa ka jingjied kaba eh tam da kaba hiar thma da ka liengsuiñ ïa ki jaka thombor jong ki lehnoh ha Pakistan kum ka jingkynthoh ïa ka jingshah thombor ha Pulwama .
Na kine , ki kot jong u Percy Brown ki long kiba la wad bha .
Kumta, phi lah ban iohi ba ka df df kaba sah ka long 87 hangne, kumta kumba phi lah ban iohi to ngin ia peit biang ia ka jingphiah jinghikai df 1 ngi don 96 ki jingpeit bniah.
U la jurip ruh ia ka liengsuin , ha kaba la ai jingtip lyngkot ia u da ki heh jong ka tnad liengsuin jong ka Turkey shaphang ki jinglong bad ki jingstad jong ka liengsuin ialehkai .
U Rahama u paw ha kiba bun ki phlim Nigeria ha ka ktien Hausa bad Phareng bad u la long uwei na ki khyndiat ngut ki aktor Nigeria uba nang bha ban kren Hindi .
U Venkatadri Nayakudu u dei u khun jong u Damerla Chennappa Nayakudu .
Hynrei ki dei ki jinglehkai jong ka China .
Ki pulit jong ka Varanasi ki la ujor FIR pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Ajay Rai halor ka jingbthah jong ka tnad elekshon hadien ba u la pyni ia ka dak jong ka party jong u ha kawei ka jaka thep vote .
Da kaba kdew ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka riti dustur jong ka ri India , u la ong ba u Syiem Lalitaditya um duna ka jingkordor ban ïa ki riew khraw jong u Chandragupta Maurya bad u Vikramaditya .
Ki dei ban pynrung ia ka jingsngew jong ka jaitbynriew bad ki jinglong jong ka jingiaishah bad jingburom ia kiwei pat .
Ka sngi kaba ar ka la sdang da ki jingïakren ba la pynkhyllem .
Kaei kaba lah ban long kaba kham gonzo ban ia kane ?
ka ain pynbiang bam ka Rajya Sabha ka Congress
Ngin file ia ka RTI bad ngi kwah ban tip ia ka kyrdan pule jong ka Chakraborty namar ngi sngew ba ka iajan bha bad ka sorkar kaba synshar ong u Bose .
Ia ka jingieid jong u Ranveer ia u Govinda la tip da baroh .
Ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital , la ong uwei u ophisar ba rangbah .
Ynda u John u la dap 15 snem u la shim ia ka kam kum u khynnah sha ha Glasgow .
Ki pulit ki la ioh kurup 10 tylli ki pisa pisa T.2000 na ki .
Ki arngut na ka bynta jong u ki la kylla long kumjuh .
43 klur bad na kine Rs .
Kane ka la long ka kam runar kaba shyrkhei .
Kane ka long ka jinglehkai khyndiat ban wad bniah lada phi lah ban pyniapher ia ki 8 tylli ki kam bapher bapher jong ka ktien ha ka jingim jong ki khynnah kiba ngi la dep ban iakren .
Up to Ka thma poitri ka iaid hapdeng ki khynnah shynrang kolej ha u Sambad Prabhakar kum shi bynta jong ka jingiakop .
U Visruta u la knieh noh ia ka waitlam bad ki ar tylli ki khnam kiba dang sah na u nongleit lyngkha bad u la pyniap ia baroh arngut ki blang .
Haduh mynta , kumba 2 ngut . 5 lak ngut ki briew ki la shah test na ka bynta ka jingpang Corona virus ha ka jylla .
4 Ka jingsiew ia ka bai pynshlur ia ki nongpynmih dud da ki sengbhalang .
Lada ki don da ki million ki jingeh , ki don da ki billion ki lad ki lynti .
Kum ka nuksa , baroh ki jingkylli kiba long kum ki jingthmu yn pyniasoh lang ha kawei ka bynta , bud sa ki jingkylli kiba kham heh ki marks .
Ki jingdonkam ruh kin iapher katkum ki jait dohkha bapher bapher .
Ki sakhi , ki la ong ba ki donkam ban shakri ha ka tnat shipai bad ban iashim bynta ha ki elekshon .
U tip ba phi lah ban sngew ba ka jinglong jong phi mynta ka long kaba phi kham kwah .
Ka komiti ka la bthah ia baroh ki jylla bad ki jaka synrop ban thaw ain ha kaba iadei bad kane .
Ha ka por ba nga la dap 8 snem ka rta , ka ri ka la mad ia ka jingktah jong kaei kaba la khot mynta ka Jingkylla ha ka Kolshor .
Ia kane ka jinglap la leh da u B . N . Lynch bad u L . H . U Robins jong ka skulbah jong ka jylla Michigan .
Ngi la leit jngoh ia ka iing ka sem jong u .
Ki bahaïing ki la pyntip mardor sha ki pulit .
Bun ki kam ki dang iaid shaphrang , u la ong .
Katno tylli ki thliew ki don ?
Ka jingpynbor ia u .
U Kirpal Singh u la shah set phatok ha Lahore haduh 24 snem halor ka jingshah kynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Ka jingshisha : Ka CAA ka treikam ha ka ri baroh kawei .
Ki jingujor ki dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei ka jaka trei , bad kumno kan iarap ia nga ?
Ki tiar pyntuid um ki kynthup ia ki tiar kiba ju don shadien jong ki kynroh ne ha ki jaka pyndonkam um kiba ym ju iohi da ki paidbah .
Hadien ba la leh ia ka Postmortem ha District Hospital ha Ramban la aiti noh ia ki met iap sha kiba haiing hasem jong ki .
Ka kynroh ba shabar jong ka Abbe ka la tyrkhong katto katne , da ki thliew rit kiba don ha kylleng ki tduh rim ba shaphang shathie bad shaphang sepngi .
Ki khynnah ki ju kwah ia ki jingbam burger , ki pizza bad ki pasta .
Kumta , kane ka dei shisha baroh kaba ngi hap ban leh .
U Bhavesh Joshi Superhero u dei u phlim superhero bad ka projek kaba ar jong u Harshvardhan Kapoor .
" Bad u la pyndonkam ia ka ha ka poster ." " "
U Digvijay u la buh jingkylli ha kawei pat ka tweet .
Haba khlem don ha ki katto katne ki jingialang bad ki kam jong ka Karnataka Congress ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , u Ramamurthy u la iakynduh ia ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ha ka taiew ba la dep , shwa ban tyrwa ia ka jingrisain jong u .
Ka iingmane ka dei ka jaka jong ki jingkhawai shongkurim jong ka imlang sahlang .
Ha Bengal , ia ka sari ha ki jaka nongkyndong bad sor la ju phong ha kaba sdang khlem ka blaus ne ka jainkup .
" " " Ka jingtrei kan sa pyndep hapoh une u snem , " " " " la ong u ophisar . " " "
Hynrei ki pulit kim shym la kem ei ei ha katei ka mukotduma .
Lai ngut ki pilot bad 50 ngut ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la shah beh kam , ong ka khubor jong ka Geo News .
Namarkata , ka hap ban don ka jingiatreilang .
Ka por mynta ka sngi ka long kaba kongsan ha ki katto katne ki rukom , ka long na ka bynta ka jingsngewnguh , ka jingbishar bniah bad kaba kongsan tam ka long ruh na ka bynta ka jingpeit bniah ia lade .
Ki nongiasaid ain ki ong ba ki sngew lyngngoh balei ba la shim ia kine ki lai ngut ki Nongbishar ban pynkynriah kam .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasan Mahmud ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ki lad pathai khubor ki treikam laitluid bad ka sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynthikna ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ha ka ri .
Kumta ka um ka tuid lyngba tang kawei pat ka wah ha ka pyrthei .
Arngut na ki nongap Switzerland ki la leh khlem da artatien .
Ka khajna stamp bad ka bai rejistar .
Ha kano ka rukom ka jingisynei ka sngewbha halor ka jingbishar ? U synran Jakob u iathuh ia ngi balei ba ngi dei ban pynlong ia ka jingsngewrit kum ka jinglong kaba donkam ha ka jingim jong ngi .
Ha kajuh ka por 8 . 57 lak tylli ki jingshad khlem jingsiew la ai sha ki khynnah skul .
Hynrei nangta U Jisu u la batai : Shisha nga ong ha phi , uwei pa uwei uba leh ia ka pop u long u mraw jong ka pop .
Kine ki dei ki case jong ka jingbamsap .
Ki kam sain hima sima jong ka kiba la don lypa ki la wan hapoh ka jingpeit bniah .
Hynrei namar ba bun na ki post ophis ki khang , ki nongiasaid ain kim lah ban pynpoi ia ki jingpynbna sha ki nongshah mudui .
U nongshah rem u dei u briew uba la leh bakla , hynrei um lah ban pynlut pisa na ka jingshem .
Ngam tip la don kaei kaei kaba duna ne nga hap ban shim ne em .
Ki jingkhia 1 . 6 kg, 1. 5 kg, 1. 35 kg, 1. 1kg kawei na kawei .
" " " Nga sngewsih ia kane ka jingjia ."
Ngam tip balei ki sngewlehrain ia ka .
U Rahul Gandhi u la ai jingkren sha ki nong India ha New York .
Hynrei u nongmudui paidbah u dei ban ai jingkhein man ka por bad ha khmat ki paidbah ia ki kam sorkar jong u baroh kawei .
Katkum ka jingpynbna , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jinglong jong ka tnad bor ding ha India ka long kaba khlem iahap bha .
U la ong ba ki nongshah pyniap ki dei kiba la tip da u nongshah kynnoh .
Ka Niru shiphang ka la peit lyngngoh ia la u kpa .
Ka jinglong kaba koit ba khiah pura ka mut ban don ka jingïahap jingmut ha ka jingim jong ngi , ban lah ban pyrkhat thymmai , ban lah ban sngew bad pynpaw ïa ki jingsngew bad ban long kiba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat , ka la bynrap .
U Bishop jong ka Kolkata u Reverend Daniel u la buh ia ka nongrim jong ka iing College ha Sadarghat bad la pyndep ia ka jingtei jong ka ha ka snem 1844 .
Ka ri jong ngi ka la shah pynhiar kyrdan ha ki rating agency .
Kaei kaba phi kwah , huh ?
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la shah jied san sien na ka shuki nongmihkhmat jong ka Lucknow .
Ha ka jingshisha phi la shong hajan ka jingkhang naduh ka por ba u khun jong phi u dei ban wan phai sha la iing .
Ki stad saian ki la maham ba ki jinglong jingman ha ki phew snem ban wan ki lah ban nang sniew shuh shuh .
Kynmaw ia ka phlim Dil Chahta Hai ?
Ki jingjop jong phi ha ka jingïoh bording bad ha ka jingsam ïa ki bulb LED ki long kiba phylla bad ka khana jong ka jingjop kaba khraw , u la ong da kaba bynrap Ka pynkylla ïa ka jingim jong ki briew .
Hato phi don kiei kiei kiba kham bha ban leh ?
Ki ophisar bad ki nongtrei kin rakhe ruh ia ka sngi kha jong u Kuriens .
U DCP u Bhardwaj u la ong ba kane ka jingjia ka la wan ha ka jingtip jong ki haba u tnga u la wan phai sha la iing bad lap ia ka tnga jong u ba ka la sahkut .
U Omesh u la shah sumar ha Amritsar hospital ha kaba ka jinglong jingman jong u ka long kaba lait na ka jingma .
" " " Ia kane la pynpaw da u Shri Anurag Singh Thakur myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar jylla ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi . " " "
Ïa ki metïap jong ki khynnah la sei bad la phah sha ka jaka buh met ïap jong ka Narsingdi Sadar Hospital ban leh ïa ka autopsy , la bynrap shuh shuh u inspector pulit .
Ka la long ka jingeh jong ka jingshngain .
Kumta , ka long ka jinglong jingman ?
Ka kynhun na America nalor kiwei pat ki kynthup ïa ka Alice Wells bad ka Lisa Curtis kaba khlieh ïa ka tnad South Asia ha ka ïing dorbar jong ka ri White House .
Ki nongiashim bynta ki iasam ia ki jingshem jong ki halor ka jingshakri paidbah ha la ki jong ki jong ki jylla .
U la ong ba la ujor mukotduma bad la pynlong ia ka jingwad ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Pyndonkam khyndiat por ban sngewthuh ia kata .
U la ai ruh ia u Justice P . N . Ka khusnam Bhagwati ia u Dr . U Lalit Bhasin kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka Hok Longbriew Manbriew bad ka Jinghikai Ain .
Islam , Rafiqul Secretary ba nyngkong , ka tnad khajna jong ka ri
Ki bud ki dang phuh syntiew .
New Delhi : Ki nongkyrshan jong ka BJP kiba mih paidbah ha ka shnong Jamua , East Champaran ha ka 11 tarik u Nohprah ki la pynjulor ia kawei ka mosque bad pynmynsaw ia phra ngut ki briew kiba dang duwai hapoh .
KI hynriew tylli ki jingphylla jong ka pyrthei hyndai la ai kyrteng kumta namar ba ki pynmih ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Peit ia ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh lyngba ka jingpynbna beit
Ha kaba nyngkong ka tnga jong u ka la pyrshah ia ka jingpule , hynrei katba nang mih ki sngi ka jinglong jong ka ka la nang jem .
U Jisu u pynpaw ia ka jingkhot : To wan ha nga phi baroh kiba la thait bad kiba la khia ka jingkit , te ngan pynjahthait ia phi . Mathaios 11 : 28 .
Ka GRP ka la phah ia ka met iap sha Civil Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kane kan iarap ia phi ban iohi lypa ia ki jingjia kiba lah ban pynshoi ia phi ban dih duma hadien ba phi la sangeh . Plan ia ka tarik ban sangeh
Uba peitngor bad uba minot ha ka por ba U don Kaei ka khubor kaba ki ar tylli ki pharshi kiba ngi la iakren ki kit na ka bynta jong phi ?
Ka dud ka tuid na Uttar Pradesh , Haryana , Himachal Pradesh , Andhra Pradesh , Rajasthan bad Gujarat .
Balei phi la iaid kai bad ka ?
Ka Murali Vijay ka rakhe hadien ba ka la lah ban thep century ha ka jingialehkai test kaba ar jong ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ha Nagpur .
" " " Baroh ar ki jingialehkai ki long kiba eh bha ."
Hooid ka don ka Dak ha kane , hynrei kiba bun na ki kin ym ngeit .
Hynrei kin shakri ia U Trai U Blei jong ki bad ia u Dabid u syiem jong ki ia uba ngan pynmih ia ki .
Kane ka lah ban kynthup ia kine harum :
Nangta em . NGA LONG U KLEI !
Yn pyntreikam ia ka hadien shi taiew , la ong u heh sorkar .
Kam shym la pyrshang ban pyniapher ia ka jingshisha na ki jingtip kiba bakla , ki jinglamler bad ki jingthoh thok ba khuid .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban don ki painkhana ba kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei ha man la ki skul .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Aluru Government Hospital ban ïoh jingsumar .
Na tang 160 tylli ki Lab kiba la test ia ki nongmuna Covid ha ka 23 tarik u Risaw mynta u snem , ka ri mynta ka sngi ka don shihajar 623 tylli ki Lab .
Balei ym don ba pahara ia u kpa jong nga ?
U Trump uba dei u Republican u la shah iakhun pyrshah da u kyrtong jong ka seng Democrats u Joe Biden ha kane ka elekshon ban wan .
Ngam don por na ka bynta
Ha ka jingshisha Im ha ka jingshisha u briew uba sngewrit bha .
Pyndonkam ia ka kyrteng jong u briew lada phi tip ia ka .
Ïa kane ka kam la buh hakhmat ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah duh u Dipak Misra bad ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u DY Chandracud .
Ia kano kano ka jait jingtip kaba iadei bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah lah ban ioh da kaba phone ia u nombar jingiarap 104 bad na ka bynta ban pynbor ia ka jingshakri jong ki kali kit nongpang ha ka jingtreikam , lah ban phone ia u 108 , la ong u Mohindra .
Ka tnad ba la ialam da u Com . E . M . U S Namboothiripad u la wan ha ka bor da kaba ai ia ka lynti synshar paidbah kaba thymmai ia ka roi ka par jong ka Kerala .
Kam donkam ia ka jingtrei kaba bun .
Kyrteng : U Mr . D . M . Ka Senanayake : .
Katba ka Deepika pat ka dang ïathoh bad u Ranveer Singh , u Ranbir pat u ïakynduh bad ka Alia Bhatt .
Ka dud bad ki jingbam doh , 4 .
Ka jingkynnoh thma pyrshah ia u Rajapaksa ha Australia
Ka long kaba riewspah bha ha ka nitrogen .
Peit ruh ia ka video ba la pyni dur Kaei U Paralok Bashisha ?
14 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha China
Ka phone ia ki pulit ban ioh kem ia ka Preeta .
Ka Chiranjeevi ka dei kaba ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim katba ia u Amitabh yn sa iohi ia ka bynta ba kongsan .
Ki Jarawa ki la peit shapoh kamra bad ki la iohi ia kine ki tiar da ka jingsngewkmen kaba khraw .
Ka CBSE ka la dei ban pynbna ia ka result ha ka sngi Thohdieng 2019.
Ki la don shibun ki nongpynkylla ktien ha ka kam kum u Veeresalingam Pantulu bad u Narasayya Sastry .
U la pyndam noh ia ka jingthoh kti jong ki hukum kaba long pyrshah ia ngi , kaba long pyrshah ia ngi , bad u la weng noh ia ka na ka lynti da kaba sahnarphna ia ka ha ka diengphna jong u .
Iano pat nga dei ban sheptieng ?
Katkum ka jingong jong ka ophis pulit jong ka District , da ki spah ngut ki briew ki dang don ha Simikot ban ap ia ki liengsuin jong ki .
Iap u nongtrei ha ka jaka tih maw
Ki jaka iada kiba don ha ki jaka ba kyrpang la ker kut bad la pynlong ia ka jingpahara man ka por ban iada ia ki jaka na ki nongwan rung tuh bad ki jingtei khlem jingbit .
Kumta phi peit ia kane ka jaka jong uwei , phi ong ba ka don ka 1 hangta .
Ka jingshongkurim jong u Modi kam dei ka mat ban pynlong politik .
ban ia kaba na ka jingbymlah ban pynmih ia ki mar bad kata ka long kaba sngewtynnad shisha wat ha Silicon Valley .
Kane ka phlim ka dei ka sien kaba lai jong ka jingïatreilang hapdeng u AR Murugadoss bad u aktor u Vijay hadien ka Thuppakki bad ka Kaththi .
" Ka ong ruh kumne : " " To loit noh ia ka jinglong barim lem bad ki jingleh jong ka , bad to pynkup ia lade da ka jinglong bathymmai . " " "
Nga tharai ba ngam dei ban khmih lynti ba phin leh kumta .
U Rahul Gandhi un leit sha Bahrain , ia kynduh ia ki NRI .
" " " Ngi la iohsngew shaphang kawei ka khynnah Hindu kaba la shongkurim ia u khynnah Muslim ."
Ka kam jong phi ka kren na ka bynta jong phi .
Ka Nancy ka la shah pynbor ban sah ha Japan ha ka por jong ka thma .
Palat 150 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
15 baje mynstep : Ka heh ka TMC ka Mamata Banerjee ka la shim ia ka jingjop kaba khraw da palat 3000 vote ia u Chandra Bose u BJP ha ka thain jong ka ha Bhawanipur .
Hadien kata ka ain sorkar India 1935 ka la pynbiang ia ka dorbar thaw ain jong ki jylla pdeng ba la jied .
Ki nongïalam jong ka BJP , u Krishnappa Gowda , u K . U Kapilesh , u Srikanta , u Kurahatti Siddaraju bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ki nongialam ka BJP ki la iakynduh ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari .
" Kin ong : " " Ka dei ka jong U Allah ! " " Ong : " " Hato phin ym kynmaw ? " " ".
Ha ka sngi kaba bud u Babasaheb u la leit jngoh bad kren ha Deorukh bad ha Aravali .
La rah biang ia u sha ka jingsumar arsien ha kata ka miet ban pyrshang ban pynsangeh ia ka jingmih snam hynrei khlem urlong ei ei .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ne ki khniang jingpang .
Ki khniang ki ju pynsniew ia ki shkor , ka ryndang bad ki bynta jong ka tyrpeng jong ki sing .
Baroh ki la tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka kyndon 499 bad 500 jong ka IPC kaba iadei bad ka jingpynjah burom .
Kumta kata ka la long ka jingpyrkhat jong nga .
Ka aktress ka la jied ia ka lad kaba mynshuwa bad ka la iohsngew ia ka khubor jong u hynmen jong ka .
Ka liengsuin kaba kit ia u Gadkari kam shym la lah ban kiew namar ka jingthut
U Aamir Khans Dangal um don jingmut ban sangeh noh .
Ka jingsdang jong ka kyrteng Ekachakra ka iadei bad ka khanatang jong ki Pandava .
2014 ki audition jong ka Yamaha Fascino Miss Diva Universe 2014 ki kut noh ha Delhi
Ka dei ka jingleh kaba thymmai .
Ka Satya Nadella kan wan jngoh ia ka India ha ka wk 2020.
Mumbai : U Sachin Tendulkar u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka kynhun ïalehkai phutbol ka India kan ïoh rung sha ka FIFA World Cup ha u snem 2022 ka ban long ha Qatar .
Hadien kumba 7 sngi u bsein u mih .
o Ka jaka buh marbam , Dukan jong ki nongkhaii , jaka buh marbam khriat , Ka iew kaba don ka jaka buh marbam khriat bad ka jaka pynkhriat .
KA Baibl ka iathuh ia ngi ba u Jonah , u nongiathuhlypa jong U Jehobah ha ka spah snem kaba hynniew B . C . E . , da kaba phet na ka kam , u la kiew ha ka lieng .
Ka jingpyrshah ia ka BJP kam long kum ka jingpyrshah ia ki Hindu : RSS ' Bhaiyyaji Joshi .
Ka thong jong ka India kaba laitluid ka long ban pynbiang ia ka hok , ka jingiaryngkat bad ka jinglaitluid ia baroh .
U leit bad ka kynhun .
Kumta ki pynmih ia ki video ha ka YouTube .
U Mohammed Ali Jinnah u la seng ia ka seng jong ki samla pule ha ka ri India baroh kawei kaba la khot ka Seng jong ki samla pule Muslim ha ka snem 1937 . La plie ia ka lynnong Bengal jong ka ha Kolkata ha kajuh ka snem .
Bun ki briew ruh ki kwah ba ki gym kin sdang biang , la ong ka ANI .
Ki la khmih lynti ia nga sha iing ban bam ja miet . < s > Ki briew kiba la rim kin sa sngewkhia , phi tip .
Pynrem u myntri pla pisa u Arun Jaitley ia ka jingpyrshah halor ka case deal Rafale
Hadien ka thma bah ba ar , la tei ia ki iing ha ki jaka ba marjan sor shabar ki pdeng sor ban pyndap ia ka jingdawa ia ki jaka sah .
Kawei pat ka bynta jong kane ka lyer pyrthei ka iadei bad ki rukom riam bad rukom pynitynnad .
Hynrei ki pulit haduh mynta ki la kyntait ba u la iap namar ka jingshah shoh .
U myntri pla pisa ha ka kyrdan jong u kum u Lat jong ka ri India ha ka Board ki nongsynshar jong ka IMF bad ka World Bank u ialam ia ka kynhun jong ka ri India sha kine ki jingialang .
Ki dei ban pynpaw pyrthei pura .
Ki thma kiba pura ki lah ban long kiba duna , hynrei ka bor kan dang long ka atiar ban pynsangeh bad pynkhih ia ka jinglong , bad ka por jong ki jingialeh kan kham lyngkot .
Kane kam dei ka jinglong kaba bha .
Kaei kaba ka art ka leh .
Ka khun jongu ka Mriganka Singh ka dei ka kyrtong jong ka BJP ha kane ka bypoll kaba iakhun pyrshah ia ka Tabassum .
Ki jaka ai jinghikai ha baroh ki distrik ki ai jinghikai ia ki nongri dohkha , ki samla , ki kynthei , ki ophisar ha ka kam bad ki samla pule kolej .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi ka Sonia Gandhi ka la kyntait bunsien ia ki jingkyrpad ban shimti ia ka kam khlieh duh jong ka seng .
Hynrei ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong nga .
Te ka paw shai ba kata ka dei ka por kaba phylla jong ka jingim jong nga , nga la phohsniew shaphang jong ka haduh 15 snem .
Haba ka kynhun pulit ka la ai dak ia ka ban pynsangeh ia ka kali , u nongniah u la pyrshang ban phet noh .
Kito kiba dang sah ha ka liengsuiñ kin hap ban shong quarantine haduh ym duna ïa ka 19tarik February 2020.
Ki pulit ki la pyndonkam da ki tear gas ban pynpra ia ki paidbhur hynrei kim shym la mih na katei ka jaka .
PG Diploma ha ka jingpyniaid ia ka jingbha jong u kophi ha ka kophi board
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ïakynduh ruh ïa u Mukherjee ha ki sngi ba khatduh jong ka jinglong President jong u .
Katkum kane la weng noh ia ka jingujor .
Ha ka por elekshon ngan ym iasam ia kano kano ka rynsan bad u .
Ka hukum 18 , ka kyndon 2 jong ka Code ka pynbeit ia ka jingpynbeit ha kaba dei ban bishar ia ki sakhi .
Ka Priya ka la leh ia baroh ki jinghikai jong ka ha ka kam sumar ha New Jersey .
Thung ïa u kapten barim u Younis Khan kum u coach batting ha shwa ban leit sha ka England
Nalor kane la thied ruh bad sam sha ki khynnah skul ia ki kot jingkylli ba la pynmih da ka seng ki kmie ki kpa .
' Ym duna ia ka hynriew ngut kiba la iap ' ha ka jingshah siat ha Munich .
Namarkata baroh ki dei ban ioh ia u dawai .
Nangta la pynpoi sha ka PWD .
Ka Sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba Rs . 2 Klur hapoh ka NADP bad ki kam ki la dep bad ki kam pynmih symbai dohkha ki la iaid beit iaid ryntih .
Ia kane la pynpaw ha ka jingpynbna pathai khubor na ka tnad pyntip jong ka NPCC .
Ka kynhun ka la mareh sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
Ka Commission ka la ia kynduh ruh ia u Lieutenant Governor ha Raj Niwas bad ia kren ia ki jingeh .
Wat la katta ruh , ka tyndong lyer ka dang hap ban jop ia ki jingeh kiba khraw .
Hynrei u Rajavahana u la ai jingmut ia ka ban kiar na kaba leh kumta .
Phi lah ban ap ia ka sngi U Jehobah da ka dohnud kaba jemnud lada phi buh jingmut ia ka jingim bymjukut .
U Jyotirao Phule bad ka tnga jong u ka Savitribai Phule ki la long ki nongprat lynti ia ka jinghikai ia ki kynthei ha ri India .
U Blei u iarap tang ia kito kiba iarap ia lade .
Ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka la don lang ha kane ka kynhun .
Ki pulit ki dei ban tohkit bad shim khia , u la ong .
La pynlong ia ka Supriya kum ka nongpyniaid ia ka JAC jong ka Tollywood
U myntri rangbah barim ka jylla u Kailash Joshi u la ong ba ka Madhavrao Sapre Museum ka la weng ia ka jingduna ha ka jingwad bniah ha ka kam thoh khubor ha ka ktien Hindi .
U Rajnath u shim ia ka jingkynnoh na ka bynta ka jingshah rem ha ka jingthep vote
Poi ka Priyanka Gandhi sha Unnao ban ia kynduh ia ka iing ka sem jong ka nongshah leh beijot.
La hukum ia ki Israel : Wat leit kylleng ban pynphriang ia ka jingkren bein hapdeng ki briew jong phi .
Kine ki ar tylli ki seng kin iakhun lang ia ka elekshon ha Tamil Nadu bad ha Puducherry .
Kumta ka India ka hap ban long kaba husiar bha .
U heh jong ka DMP u la kren ia kane halor ka taiew jong ka leit ka wan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka pathai khubor jong ka DMP .
La thaw ia ka komiti ai jingmut jong ki stad saian ban ai jingmut halor ki sienjam ban shim na ka bynta ka jingpynroi ia ka juk stad saian ha ka kam shna nar .
Smt Rajashree Birla , ki jingthmu babha kiba la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong phi ki long kiba sngewnguh haduh katta katta .
" Hynrei lada ngi lah ban thaw sorkar bad ka Shiv Sena , te ia kane lah ban khanglad bad ha ka jaka kata ngin lah ban pynskhem ia ka nongrim jong ngi ." " "
" " " Mynta hadien ba la phiah ia ka korporashon jong ka sor , ar tylli kum kine ki jait hap ban shna . " " "
Ka Bill ka la kylla long ka Ain hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na u president .
Ki nonghikai primary bad ki kmie ki kpa ki la wan sha kane ka jingialang .
Kumta , kawei na kum kine ki jingpyndonkam ka long haba ngi pyrshang ban wad da kaba pyndonkam ia ka jingpeit bniah ba pura ia ka jingpynbor kaba treikam ha u rocket .
" " " Ia kane ka Khubor Babha shaphang ka Hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh." " "
Ha ka 27 tarik u Lber u nongialam ka Hurriyat u Mirwaiz Umar Farooq u la ong : ' Katba ia dei bad ka Hurriyat ka jingieng jong ngi halor ka jingpynbeit ia ka kam Kashmir ka long kaba shai bha .
" " " Ka la dei ka por ba ka komishon kaba sngew shiliang khmat kan sangeh noh ban iada ia u Biden bad ban khanglad ia ki nongthep vote ban iohsngew na ki arngut ki kyrtong President." " "
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi naduh ka 19 tarik u September , ha kaba ki don 93 337 ngut kiba ioh pang thymmai .
Kam dei tang ki baduk kiba shah pyndik ha kane .
U Khanna pat u la sah biang ha Kolkata .
Katba u nang jan sha ka jaka ba u leit , u lah ban la sngewsih katno katno .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong ha Bristol , u la thep hynriew tylli ki ober na ka bynta shiphew tylli , ryngkat bad kawei ka khynnah kynthei , hynrei u la pyndep khlem wicket namar ba ka West Indies ka la shah pynhap 160 ron .
Ka CBI kan shimti ia ka kam doping jong u Wrestler u Narsingh Yadav
Kumno ngi leh haba ngi shem ia kaei kaei kaba ym dei ia ngi ?
Kine kim dei ki kyntien ban long u Myntri Rangbah .
Hadien 27 snem ka jingthung bad ai um , ki hynmen kiba iaishah ki la sdang ban iohi ia u soh jong ka jingtrei shitom jong ki .
Ha ka taiew ba la dep , ka Sensex ka la kiew palat 508 point lane 1 point . 33 na ka shispah .
Um lah ban pyndep ia ki jingdawa kiba heh .
Hynrei ka Asiaweek ka la batai ba uwei u heh sorkar u ngeit ba ki nongtuh kali bad ki nongtuh bank ki la sangeh noh ban tuh kali bad ban lute ia ki bank bad ki la kylla sha ka kam rahbor .
Balei phin leit bad balei phin sah ?
Ka bol ka la ktah ia ka khyndew hangta .
La bthah ia ki ban pynkhreh ia ki kynhun wad bad pynlait im bad ban kiar na ka jingleit jingwan ha ki lum ba la pynmih ia ka jingmaham ia ka jingtwa khyndew .
98 ngut na ki nongpang coronavirus ki dei kiba wan na shabar ka jylla .
Nga pyrshang katba lah ban pynneh ia ka jinglong babha katba lah .
Ka Mili ka pynjah burom ia u Syiem ban jop ia ka jingsngew pop jong u bad ka pyrshang ban iadei paralok bad u lyngba ka jingiakren bad ki jingialehkai video , bad ka pynshlur ia u ban kren shaphang ka jingjia aksiden kali .
Ki la kamai 158 ron bad hap noh 5 wiket .
U commissioner u kynnoh ba u mayor u leh bymsuidniew
Ka dei ka jingbam tynrai ha Afghanistan , Albania , Armenia , Azerbaijan , Bosnia and Herzegovina , Bulgaria , Georgia , Greece , Iran , Iraq , Kuwait , Bahrain , Mongolia , Macedonia bad Turkey .
Ka surok kaba sngem bad bun ki kali kiba iaid halor jong ka .
La ong ia nga ban shong ha ka kali bad la ialam ia nga sha Raj Bhavan .
Hynrei hadien u la leit phai biang sha ka Congress .
La sam ruh ia ki jingai sngewbha khlem jingsiew sha ki nongthied .
Kiba bun na ki ki la shah pyniap ha ka thma .
Ka rai mynta ka plie lad ia ka bypoll sha ki 18 tylli ki seat .
Hynrei kita kiei kiei ki ju long kiba phylla .
U Moeen Ali u la mareh sha 13 ron.
U jingthung Basmati u la sdang ban tuid ha ki mandi ha kylleng ka Punjab .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingkiew kaba jur ha ki jingjia aksiden ha surok bad ki jingjia ba sngewsih ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka rukom thep run jong u Virat ka long kaba sniew ia ka England .
Hadien kata , ki briew kiba hapoh ki sdang ban ai bam .
U la pyntip lyngba ka Facebook jong u .
U la pyndonkam ia kane ka kabu ban pynbeit ia ki jingsniew jong ka jingsynshar hima sima bad ka jingdonkam ban kyrshan ia ki jingiakhih ban pynlaitluid ia ki nong Africa ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ka dur jong u bricw rupa ka la saphriang bha ha ki social media .
Hynrei ka High Court ka la pyllait ia 11 ngut kiwei pat kiba la shah set phatok shi jingim da ka iingbishar ba nyngkong ha katei ka mukotduma .
Kaei ka jingthmu kaba bakla ban leh ia ka kam ialap ? Kaei ka jingthmu ban leh ia ka kam ialap ?
Ka karkhana ha Haryana ka la shah thang ha ka ding.
U Modi u la leit jngoh kyndit ia ka Gurudwara Rakabganj
Pule ruh ki dur : Ka Tara Sutaria ka paw itynnad bha haba ka mih ban leit bam ja miet ha ka jain beige
Nion hangne ​​ban pule ia ka jingthoh ba pura
Na kine ki 22 ngut kiba la shah kynnoh 21 ngut ki dei ki pulit na Gujarat , Rajasthan bad Andhra Pradesh .
Hynrei ka don ka jingkyrmen ha ka pyrthei .
Ha ka Stage II , na ki 18 tylli ki Package la pyndep 12 tylli bad 6 tylli ki dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka mat kaba ngim shym la pyrkhat .
Ha ka jingwad ia ki khniang kiba bha , don ki nongtong dohkha kiba rep ia la ka jong ka sboh khniang lane ki leh ia ka jingpynbyrngia ia ki khniang .
" " " Shisha ym don jingialeh hapoh shuh " .
U khlur jong ka WWE u John Cena u la shim ia ka Instagram ban ai burom ia u nongak phlim ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Ka Jalangi bad ka Matha Bhanga ne ka Chuni ki iasoh na ka rud duriaw kaba sha kadiang kiba long ki wahduid jong ka wah ‘ Ganges’ ne ‘ Padma ’ ha ki por hyndai.
U Syiem Moab u Balak u la pyrshang ban tim ia ki Israel da kaba pyndonkam ia u nongiathuhlypa lamler u Balaam .
Kane ka kot khubor ka la kynthoh jur ia ka polisi khajna jong ka Sorkar , ka polisi ktien , ka jingleh riewkhlaw jong ki ophisar phareng bad kiwei kiwei .
Ki kot jingkylli ki don 150 tylli ki jingkylli .
U Rowley u la sngewthuh biang , bad u dang koit ha hospital .
Ha ki dur ngi iohi ia ka Priya ba ka ot ia ka cake kaba don lai tylli ki bynta bad u Sanjay u ieng hajan jong ka .
Pynkhreh lang ia ki jingbam baroh bad buh ha ka fridge .
Namar ba ki leh kumta , ki dei ban ioh ia ka jingiaroh .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta baroh .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ka jinghikai ka dei ban thaw ia ka jinglong kaba khlain bad ban pynrung ia ki akor bad ki jinglong babha hapdeng ki khynnah skul : Vice President .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynmynsaw da ka mon sngewbha pyrshah ia ki nongleh beijot .
Don kiba iada wat ia ka jingmut ba dei ban pynbeit ia ka jingrung sha kine ki rud duriaw .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar 0 . 36 na ka shispah sha ka USD 63 . 95 shi barel .
Ka ophisar ba rangbah jong ka GST ka Kanika Dua ka la ong ba ka jingmut ka long ban shim ia ka jingai jingmut na ki nongsiew GST .
Ka Pay scale ka dei ka kot ne ka miej ba la shna ban tip katno u nongtrei un kamai ha ka kam jong u .
Kynmaw ia ki jingshisha na ki katto katne ki ri .
Ngi khmih lynti ba ka enjin thymmai jong ka Range Rover kan poi sha India ha kawei ka por .
Nyngkong eh ngin peit ia ka rukom treikam jong ka synduk kaba lieh .
Wat la ki maw bapher bapher ki don kajuh ka jinglong bad jinglong , hynrei kim long thikna kumjuh .
Bun ki nongap park ki la shah pyniap ne kim lah ban bteng ia ka kam jong ki .
U nongthoh u dei u nongpyniaid jong ka JD ka jaka pule jong ka jain .
Ym shym la don dak jong ka jingshah hiar thma ha iing .
65 percent kham bun la siew ha ka por ba pynlong ia ka jingialehkai .
Hooid , kito kiba ialehkai kompiwtor kiba shyrkhei kim leh sniew ia ki briew bashisha . Hynrei kane ka jingjied ia ka jingpynbyrngia ka pyni aiu shaphang kaei kaba lah ban jia ha ki dohnud jong ki ?
Hynrei ki khynnah skul ha ki skul shimet kim ioh lad ban iadon bynta ha kum kine ki kam .
Ha ka por 11 baje mynmiet jong ka sngi saitjain , u Golam Rabby u dang leit phai noh sha la iing sha Kalyanpur na ka jaka sah jong ki para jong u ha Mohammedpur .
" Hynrei u Paul u la ong : " Nga dang ieng ha khmat ka khet bishar u Kaisar ha kaba nga dei ban shah bishar . Ngam shym la leh ei ei kaba bakla ia ki Jiw kumba me ruh phi tip bha ."
Ia kane ka rai la shim da ka tnad UD ha ka taiew ba la dep hadien ba la iamir jingmut bunsien .
pyndonkam shisien . Ngan ong ba ki long kiba kyrpang . Okay kumta kane ka nonce ka long kum ka jinglehkai kaba itynnad kaba
" Da kaba siat biang ia ka RSS , u symbud myntri rangbah ka Congress u Digvijay Singh u la kynnoh ba baroh ki " " lehnoh Hindu " " kiba la shah kem ki don jingiadei bad ka Sangh . "
Hynrei la kem ia ka hajan ka lobby jong ki iing .
Bad , kine ki jingkylla baroh ki jia namar kawei bad tang kawei ka daw : ki briew jong ngi .
U Johannes Rauthe u dang ïashim bynta ha ka kam ïalap , lehse ha ki snem 1920 .
Ka jingpynleit jingmut kan long sha ki distrik kiba dang sahdien kum ka Ariyalur , Perambalur , Dharmapuri bad Krishnagiri ryngkat bad ki projek ba kyrpang hapoh kane ka skhim .
Pynlong ia ka Mega Skill University Training ia 1 lak ngut ki samla
U khniang Nipah u dei u jait khniang RNA uba don ha ka jait khniang Henipavirus .
Ngi dang ap khmih lynti ia ka rai jong ki Centre halor kane ka kam .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 94049 ngut , kiba dang shitom : 39856 ngut , kiba iap : 1264 ngut , kiba dang shitom ha Chennai : 22777 ngut .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki Nongbishar Dipak Misra bad U Shiva Kirti Singh ki la bthah ïa ka Centre bad ka CBI ban aiti ïa ka jubab hapoh shi sngi .
Ka Congress kan kyrmen ba ka jingduh jong ki BJP kan pynkylla kum ka jingmyntoi jong ka .
Ki long ki bsein kiba sniew , kiba bitar , kiba pynshitom bein , kiba thok , ki nongpyniap briew bad ki khun jong u ksuid kiba sniew bad kiba leh sniew .
Ka phlim ba pawnam tam jong u ha Bollywood , ka Wazir ka don ia u Amitabh Bachchan bad u Farhan Akhtar ha ki bynta ba kongsan .
7 Race Course Road ka dei ka jaka ba pawnam tam ha ka ri India ha kaba ka jaka sah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka don .
Pynthikna ba ki dak kin ym iaid haduh hadien ba la sep ka sngi .
Ngam kwah ban sawa kum u nongialap bad kum u nongkren pynkhiah hynrei ngi im ha ki por kiba eh mynta .
shisha ka nong India haba nga phong ia ka , .
Set ia ka jingkhlain jong ki rong khlur .
U pulit uba don ha ka kam u la ialam ia ki saw ngut ki shynrang bad ia katei ka khynnah sha thanat .
Ka Kashmir ka dei ka jaka jong ka kam shna phlim jong ka ri India naduh ki snem hynriewphew haduh ki snem hynriewphew .
6 000 tylli ki jaka ai jingiarap la buh ha kylleng ka jylla .
U Smith mynta u dei u nongtied ba nyngkong ha ki Test bad u Kohli pat u long uba nyngkong ha ki ODI .
Ka IRCTC ka ai ia ki jingmyntoi kiba itynnad ia ki nongleit nongwan kynthup ia ka jingbam khlem jingsiew , ka jingiada khlem jingsiew haduh T.25 lak bad ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingpynslem .
Hynrei u , namar ba u long uba isynei , u la map ia ka jingbymhok bad um shym la pynjot ia ki . Hooid , bunsien u la pynphai noh ia la ka jingbitar bad um shym la pynkhih ia la ka jingbitar baroh .
Ha ka por mynstep u la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad u la hap ban leit sha hospital .
Ki stad saian ki ong ruh ba ki dawai kiba mynta ba la pyndonkam ha ki sim na ka bynta u khniang H5N1 ki lah ban pynlong ïa une u jait khniang thymmai ban mih .
Ym shym la don kano kano ka jait jingïada na ka jingpang , ka jinglong tymmen , ka jingbym don kam don jam , ka jingjia aksiden ne ka jingïap kynsan .
Ka dei kawei na kita ki sngi .
" Ki don katto katne ki rukom Raas , hynrei " " Dandiya Raas " " , ba la leh ha ka por Navaratri ha Gujarat ka dei ka rukom kaba pawnam tam ."
Ka jingdon jong u President ka ri America kum u nongwan kongsan ha kane ka sngi rakhe ia ka sngi Ri kan long shi bynta jong kiba bun ki jinglehkmen ba nyngkong eh ha ka 26 tarik u Jymmang .
U Aurangzeb u dei u lehnoh katba u Dara Shukoh u ieng na ka bynta ki jinglong ba shisha jong ka niam Islam : U MP ka BJP u Maheish Girri .
Ka sorkar ka la pynmih ha u bnai ba la dep ia ka jingpynbna ban khang ban die bad thied ia ki masi na ki iew die masi ban pyniap .
Ka jingpynneh pynsah ia ka um tang ka jingkyrkhu ia ka Bundelkhand : central team
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma la kem .
Ki pulit ki la register case bad ki la phah ia ki nongtuh ban shah set phatok .
Kiwei pat ki briew ki iohi ia ka , lada ki mynjur bad ka pynsawa ia ki , ki wan bad ieng hapoh jong ka ryngkat bad phi .
U Tiwari u la ong ba ka sorkar Delhi ka kwah ban die ia u sohjew ha ka dor T.24 shi kilo watla ka thied ia u ha ka dor T.16 shi kilo na ka Centre .
Ka jingpynbna No . 2 la pynher ha baroh ki kad lieng ha rud duriaw Gujarat bad la maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Ki shuki rong saw ba thylli ki ap ha ka jaka rung jong ka kad liengsuiñ .
Ka dei ban soi hangne ​​.
Hadien kane un sa ïakynduh ïa ka Sonia Gandhi bad ïa u rangbah ka BJP u Lal Krishna Advani.
Hynrei ki heh pulit kim pat shai bha ia ka jingthmu jong katei ka jingpyniap briew .
Phah ka SpaceX ïa ki nongleit bneng jong ka NASA sha ka ISS ha ka mishon ba pawnam
" Haba sam ia kane ka video , ka Sara Ali Khan ka la thoh ha ka jingthoh, " Khublei shibun ki nongpeitkai , na ki surok jong ka Banaras . . . Kaei ka sngi kaba phylla ."
" Ka jingtreikam ha ka imlang sahlang ka la iadei ruh bad ka jingsynshar komunist bad ka jinglong trei jong ka kynthei kaba " " kham tlot " " . "
Ka jinghiar jong ka jingdawa ka pynlong ia ka jinghiar dor katba nang kiew ka jingduna ka jingpynbiang .
La ring ia ka ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Kane ka la pynlong ia ka jingduna kaba jur jong ki doktor ba tbit ha ka hospital .
Ka la thoh ruh ia ka shithi sha u myntri ka HRD jong ka sorkar pdeng u Kapil Sibal mynta ka sngi ha kaba ia dei bad kane .
Ki tempi marble kiba don hangne ​​la pynitynnad da ki phyllaw ba itynnad ba la shna da ki maw shyiap .
U Myntri Rangbahduh jong ka Nepal u Shri K . P . U Sharma Oli da e khublei u leh ya ka India neibynta i kreh yong ka .
Wat la ki don ki jingkynnoh na ki nongshna bol ba ki bol ki leh kumjuh kum ki bol ba la pyndonkam ha ki jingialehkai pyrthei ba mynshuwa , hynrei ki jingpyrshang ki pyni ba ki kham eh bad ki kham khih .
Ha ka step jong ka Sngi U Blei haba kren ha ka jingïalang paidbah jong ki nongkyrshan ha kawei ka ïing shongkurim kaba heh kaba u don ha Chennai , u Rajinikanth u la pynbna paidbah ïa ka jingrung jong u sha ka saiñ hima sima .
Haduh 80 snem hadien ba u la iehnoh ia ngi , u dang iai bteng ban im hapdeng jong ngi bad mynta ka sngi la rakhe ia u ha ka IFFI2017 .
U nongshah kynnoh u la phet krad naduh kata ka por .
Phi bad baroh ha ka pyrthei phin mynjur ia kane ba ym don kawei ruh ka kynhun kaba la ju don phra ngut ki nongialehkai stet lang kum ka kynhun , la ong u Shami .
U Chatterjee u la shah sumar biang ha hospital ha ka 10 tarik u Naiwieng hadien ba u don ka jingpang sniehdoh .
Ha kajuh ka por ka jinghiar ha ka jingpynmih ka la pynlong ruh ia ka jingkiew dor .
Ka jingiadei kaba khlem jingpynthut hapdeng kaei kaei .
Wat la ki longïing ki kitkhlieh ïa ka jinglut jingsep ha kaba shna ïa ka tnad condominal hynrei ha kiba bun ki khep la pyntreikam da ka bor ding .
" " " Ki bor synshar ki la bakla ha ka kamram jong ki ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki samla pule , kaba pyni ia ka jinglong donkti kaba pynjah burom jong ki mashin jong ka sorkar ."
U Erdogan u la kynnoh ruh ïa u president jong ka US Donald Trump bad u Barack Obama uba la wan shwa ïa u ba kim shym la lah ban kren ïa ka jingshisha halor ka jingkyrshan jong ka US ïa ka YPG .
Ka jingpynlait ia u CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda namar ba ka HC ka la pynbna ba ka kaiphod jong ka Dhingra Commission ka long kaba khlem treikam
Roy , uba la shah pynbaptis ha ka snem 1951 : Haba nga la aiti ïalade ha U Jehobah nga la kular ban shakri ïa u man ka por .
Ki iew jong ka US ki long kiba la synshar da ki kompeni heh ha ka tech .
Katkum ki khubor la iohsngew ruh ia ka jingkhih jumai ha ki jylla ba marjan kum ka Meghalaya , Manipur bad Assam .
Ha ki dur lah ban iohi ia ka ba ka sngewtynnad ia ka jinghap slap .
Lada phi kwah ban tip kham bniah shaphang U Blei , ka jinglong jong u , ki jingthmu jong u bad ka jinglah jong u ban ai jingpyntngen , la khot sngewbha ia phi ban pule ia ka Ktien jong u .
U Smith u ngeit ba ka jingkhang um kan pynjur ia ka jingduhnong jong ki nongtied bol
Haduh ka shiteng jong u snem 2015 ka dor iew jong ki bank PSU kam pat hiar haduh katne .
U la thoh ha ka twitter jong u : Ym don uwei ruh u OSD ha ka ophis jong u Deputy CM uba lah ban pdiang ïa ki pisa tuh khlem ka jingtip jong u heh saiñ hima sima jong u . . .
Ki kynhun niam ki la pynshlur slem bha ia ka jingpyndonkam ia kane ka tiar na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki bniat .
Ki MLA jong ngi ruh ki dang shah pyntip .
Na ka bynta ban pynsuk , ngin shim ba ngin ong ba kane ka dei kawei ka coil .
" " " Nga burom bad nga don ka jingngeit kaba khraw ha ka tnad bishar jong ngi , la bynrap biang u myntri jong ki kam rit paid . "
Ngi kyrmen ba ki ri bapher bapher ha Africa kin shim khia ban khring ia kum kine ki jingbei tyngka na India khamtam na ki kam shna bad pynmih mar , la ong u Myntri .
Kiar na kaba pynthut ia ka jingpyndonkam da kaba peit katno ka jaka ka don na ka bynta ki jingpynkylla ktien jong phi , kaba long kaba myntoi khamtam eh bad ki apps .
U khun jong u u Avinash ruh u la trei shitom ha ka sain pyrthei jong ka liang kadiang .
Kumta ngi pynduna ia u 40 , bad ngi pynduna ia u 2 .
Ka khlem kren ne sngewthuh ia ka ktien jong ka sain hima sima .
Ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ki jingpyrshang kiba hadien .
" " " Kumta kata kam dei ka jingmut ."
Kane ka dei ka jingthew kaba shisha jong ngi .
Ka India ka la shimkhia ban pynkhreh ia ka kyrdan jong ka jingpynkhreh iada ban khanglad ia kano kano ka jait jingma kaba la ju jia bad kumjuh ruh kaba ym ju jia .
" U la kylli : " " Uei pat uta u Trai jong phi, ko Moses ? " " ".
Ka synjuk jong ka ri jong ki bank ba iatreilang jong ka jylla
Ki don haduh 20 ngut ki briew kiba la mynsaw .
Ki stad saian ki la lap ia ka lad ban weng ia kane ka jingmaham ha ki snem 1960 bad 1970 . Ki la shem ba ka khlaw ka bam ia lade .
U Mahendra Singh Dhoni ha ka jingtreikam .
Da ki phew ngut ki briew ki la shah pyniap .
U Stojanovic u la poi sha ka bad u la lap ia u Poplatnik uba la siat ia ka kuli sha la iing.
Hato phi la kiew ia ki step ?
Ka Ranjita ka dei ka tnga jong u MP uba la shah rai pynrem u Pappu Yadav .
Baroh ki khun jong u ki don shabar ri .
" Ban ia kren bad phi shaphang u mawjam ." " "
Ki kynthei kiba kham jynjar ha ka por ba pun khun ki kham lah ban kha khun kiba duna ka jingkhia ban ia kaba ju long , la pyni ka jingwad bniah kaba thymmai .
" Ka kyntien " " ka juk ice jong ka kam " " kaba la pawnam bha katto katne por mynshuwa ka lah ban wanphai biang ."
Ka jingkren jong ki myntri rangbah ka jylla ka la wan hadien ba ki la iakynduh ia u myntri kam poh iing bad u heh jong ka BJP u Amit Shah ha ophis jong u ha North Block ha ka nongbah jong ka ri .
Phi lah ban pyrshang bun ki lad .
Ka Quebec ka don ha ka kyrdan ba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingstad jingim .
" Ha ka jingkren jong u kaba man la u bnai ha ka radio ' Mann ki Baat ' , u la iaroh ia ki jylla jong ka thain shatei lammihngi namar ba ki la leh ia ka " " jingkiew kaba khraw " " ha ka rep ka riang . "
Ki nongialam sain hima sima kiba hadien kum u Julius Caesar kin bud ia ka nuksa jong u ha kaba ioh ia ka bor sain hima sima lyngba ka bor .
Ka tduh ba shalor jong kane ka shyieng ka rung ha ka khlieh , katba ki ar tylli ki tduh ba shapoh ki iasoh bad ki liang jong ka khlieh .
" " " Kumba long mynta ia ka sngi martyr jong ngi la rakhe kum ka ' International Mother Language Day ' ha kylleng ka pyrthei . " " "
Ngam don jingshaniah ia u , Fred .
Ngan kylla bamut ia kane ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka jingshongkurim kaba nyngkong eh jong u ka long bad ka nonghikai yoga bad ka rukom im ka Sunaina Rekhi .
Ka long ka jingleh bymman bad u nongpule u lah ban kitkhlieh hi ia kajuh .
Ka samoi treikam jong u kan neh haduh u snem 2020
Ka jingim jong ka battery jong ka Apple iPhone 8 bad iPhone 8 Plus ka long kumjuh kum ka iPhone 7 series .
la ong uwei u Ophisar ba rangbah jong ka SEBI .
La jied ia u V P Narsimhan kum u Treasurer .
Wat hapdeng ka jingim kaba jynjar bha ha ka jingwad bniah bad ka jingsynshar , u la ialehkai bad ai mynsiem ia ki nong India kiba kham samla da ki jingkren bad ki kot jong u .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia u aktor Punjabi u Jassi Gill bad ka aktor ba la rim bha ka Neena Gupta .
Pynsangeh ia ka 3D software pynkylla dur 3D
Ka L kaba mynshuwa . D . F Ka Sorkar ka la ai jingbit Rs . 100 na ka bynta ki nonghikai Anganwadi bad Rs . 50 na ka bynta ki nongiarap na ka bynta ban pyndep ia ka kamram ba la pyndap ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka bor synshar .
Ngim tip ia kum kine ki jingialang jong ka OIC halor ki mat kiba iadei bad ka India . '
Mizanur Rahman : Ngin sa shim ia ka sienjam na ka tnat treikam jong ka hok longbriew manbriew .
U briew uba phong suit bad tie uba iaid ha surok .
Ia kane ka iing la pyndonkam kum ka jaka buh jingbam .
uwei u Katholik na Turin u la ong ba ki dei ban pyniakhlad ia lade na ki jingeh baroh kiba shipor bad ban hikai ia ki briew ban im khlem ki tiar ialeh .
Ki shipai India ki kham shah pynjulor ha ki kam lehnoh ban ia ka thma .
U lok jong ka u la leit dihsha bad ki paralok trei jong u ha ka por ba ka pang , kaba la pynlong ia ka jingialeh kaba jur bha .
Ka jingkhein jingdiah jong ka koit ka khiah ha ki nongkyndong 2009 kaba lum ia ki jingtip shaphang ki jingtei ha ka koit ka khiah bad ki briew ha ki jaka sorkar haduh ka kyrdan jong ka jaka sumar paidbah , ka dang shu dep pyndep .
Wat ju khein sting ia ka jingstad jong ki briew .
U nongpyniaid u Vishal Bhardwaj hi u la thaw ia ka jingrwai baroh kawei na ka bynta kane ka phlim , kynthup ia ka jingrwai ba shadien , ryngkat bad ki kyntien da u Gulzar .
Ki bom ki la bthei ha ki jaka sah jong ka Kabul . ym duna ia ka 8 ngut kiba la iap
Ki komiti treikam jong ka distrik bad ki block kin thmu , pyntreikam bad khmih ia ka prokram ha ka kyrdan ba sdang .
Ka Parineeti Chopra ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha kane ka juk mynta ha Bollywood .
U Shukla u la ong ba ka dei ban don ka lad kaba neh kaba iadei bad ka jingtih ia ki marpoh khyndew na ka wah Narmada bad kiwei kiwei ki wah .
Lah ban kdew ba dang khyndiat sngi mynshwa ki poster jong ki Maoist ki la mih ha Belpahari jong ka Jhargram ban pynsangeh ia ka jingtrei shna surok .
Kata ka lah ruh ban long ka jingshem jong ngi lada ngi shaniah pura ha U Jehobah haba ngi don ha ki jingtynjuh bad ha kiwei pat ki por . Kaei kaba lah ban pyntlot ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ?
Ka eriong ka la pynkhih ia ki hynrei kam lah ban pynpra ia ki .
" Ka lama ha ka lyngkhot lyngkhai ka la ong ba ka jingialang ka long ha ka " " jingiada ia ka Pakistan " ", bad la kdew " " " " Kashmir " " " bad kumjuh ruh " " " " jingbyrngem na ka ri India " " . "
Ar tylli ki khun masi jong u ki long kiba pawnam .
Ki jaka bam harud surok Dhaba ki long kiba ju don ha ki surok bah jong ka ri bad ka jylla .
U la pynkhlain ia ka ain halor ki kam be-ijot pyrshah ia ki bad u la leh shibun na ka bynta ban pynpaw ia ka jinglong tynrai jong u Bhim Rao Ambedkar .
Ka kynhun ka donkam shuh shuh ia ki sakhi .
La mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng jong ka California .
Ka jingpynslem ban pynmih ia ka jingpynbna ba la pynkylla ka wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka sorkar .
Hadien kata ka la long kaba ju jia ba ki kynthei kin khlieh ia kata ka tnad treikam .
Pynkhih ia ka kti kadiang shabar bad peit sha ka liang kadiang .
Kaei ka jingpynpaw kaba khraw tam jong U Blei ia ka jingieit ia u khun bynriew ?
Hapdeng ka jingkhihwin kaba dang bteng hapoh ka iing dorbar Rajya Sabha , u chairman u Venkaiah Naidu u la khot ia ki Marshall ban leit synran ia kitei ki arngut ki MP shabar jong ka iing dorbar .
Leit shaphang shathie shiteng shiteng na ka nongbah .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la ialeh na ka bynta ka hok jong ki paidbah .
Ngi don 12 percent ka jingpynsah kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , 10 percent ka jingpynsah kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang , bad 20 percent ha kaba iadei bad ki jaka ba la buh kyrpang bad kiwei kiwei ki jaitbynriew .
Hato don ki sakhi ba phi ialeh ha ka jingiakop na ka bynta ka jingim ?
Pynban , ka jinglehkai kaba palat ka lah ban ktah jur ia ka jingbha jong ka kam jong phi .
U Aayush Patel bad u Mit Jani ki la long kum ki nongpynmih phlim kiba thymmai bad kiba pynïaid kam.
Pule ruh : U lehnoh ba nyngkong jong ka ri India laitluid u dei u Hindu , u la pyniap ia u Gandhi : U Kamal Haasan .
Ha kajuh ka por , ka dollar ka dang bteng ban hiar namar ka jingpynhiar jong ka Fed ia ka dor bai lutksan , kaba thmu ban pynneh ia ka rukom pyniaid pisa .
Ka rukom pynkylla bad pynkylla sur ia ka FM ka long kumjuh ha ki rukom pynsawa stereo bad monoural .
Ka jingiadei jong phi bad ka lok jong phi kan long kaba iadei .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingjia .
La kylli jingkylli da ki pulit , ki samla ki jngi na ka phyllaw jong ka komishonari .
Ka jingsumar ia ka dohnud ka la kylla shibun hadien ka thma bah ba ar .
U don uwei u hynmen uba kyrteng ka Sadiki bad kawei ka para kaba kyrteng ka Sherine .
Ka jingpynkylla ia ka pisa kaba heh da ki jaka treikam ka la thied ia ka iew jong ki share .
U la im ka jingim kaba suk .
Kam dei ka mat kaba shiliang hynrei ka dei kaba lai liang .
U myntri kam pohiing u P Chidambaram u la iakynduh ia ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi ban ia kren halor ka jinglong jingman ha Jharkhand .
Ngi lah ruh ban pyndonkam da ki jingkynthoh ban ai jingmut ia ka bynta jong ka HTML jong ngi .
Hapoh ka sorkar Modi , kane ka jingkhein ka la kiew da palat 36 Kms ha ka shisngi sha ka jingkhein kyllum kaba long 109 . 7 Kms shisngi
Ka long ka jingbishar stad jong nga , wat la ka long katkum ki jingmut jong ki katto katne ki riewngeit Hindu .
Ha kane ka jingmut , u Jones u don kaei kaei kaba iadei bad ki nongrwai jong ka jingrwai ba thikna bad ka opera , wat la ki rukom pynmih sur jong u ki long kiba pher bak-ly-bak na ki jong ki .
Kane ka dei ka jingpynhiar dor kaba phra beit ia ka dor jong ka umphniang naduh u bnai Lber , bad kaba saw ia ka diesel naduh u bnai Lber .
Pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka panel BJP
Phi lah ban shem bun ki lad kiba pynshoi ban iadon bynta ha ka .
Kane ka jingjia ka la nang pynkhlain shuh shuh ia ka jinglong kaba ka Gujarat ka la don naduh ki katto katne phew snem .
Ki nongsumar jingsuk jong ka New Zealand ki treikam ha ka distrik bad kumjuh ha kiba bun ki bynta jong ka Jylla Bamyan .
U lah ban long ka thong jong u nongleh thok uba sniew .
Im leit ban pyrshang ban iaid shakhmat .
Baroh ki dei ban thung ia ki dieng ha khmat iing jong ki , u la kyrpad .
U la bynrap ruh ba kum ki dkhot jong ka Foreign Service ki dei ruh ban pynshlur ïa ki nong India kiba sah shabar ri ban sngew sarong ïa ka ri India .
U la ong ba ka India ka la rai ban buh hakhmat eh ia ka jingiada bad jingpyniaid ia ki jingpang NCD .
Hadien ba la kem ia ka Mallya ha London halor ka jingkyrpad jong ka India .
Kawei pa kawei ka kynhun jong ka League ha Lancashire ka la shah ban siew tang uwei u nongtrei ba tbit .
Ki nonghikai u Dupinder Kaur bad u Jatinder Kaur ruh ki la iathuh ia ki jingshem jong ki .
Ha baroh ar ki kynhun , don kiba teng teng ki mad ia ka jingkmen bad kumjuh ruh ia ka jingsngewsih .
Hynrei don katto katne ki ' briew kiba kyrpang ' kiba ngi lah ban nym tip .
Palat 250 ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi haduh mynta .
pynim ia nga na kane ka jingma
Wat la katta ruh ki don katto katne ki lad jingiada kiba lah ban shim .
U la ong ba kane ka dei ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng ka saian bad ka jinglong mynsiem .
Kata kam dei ka jingshisha bad kam donkam ban leh .
Ka snem thymmai ka la sdang stet
Ka liengsuiñ kaba wanphai 9I 816 kan mih na Pantnagar ha ka por 1550 baje , ban poi sha Delhi ha ka por 1650 baje .
Kiba bun ki briew kim tip ruh shano kata ka jaka .
Hynrei nga lah ban ong ia phi ba ka jingpynkhein baroh kawei kaba mut ka jingpynkhein ia ka jingsngewthuh jong ngi ia ka lain synshar ka la duna shibun haba ianujor bad kaba mynshuwa .
Kawei pa kawei ka dak ka don la ki jong ki jinglong .
Shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid ki riewlum ki ju pynlong jingiakhih pyrshah ia ki phareng .
Ka kamra bam ka plie ha ka por aiu ?
Ki nongtrei liengsuin da ka liengsuin kaba ieng ha ka khyrdop
Katkum ka jingong u Secretary ka CITU u Dipankar Mukherjee , Ngin pyrshah ia ka jingduh kam bad ka jinghiar ka bainong namar ka jingkylla ka pyrthei bad ka jingpynkhein ia ki ain treikam .
Hynrei ki pulit ki la pynrem ia kane bad ki la register mukotduma pyrshah ia u nongniah kali u Khadir Inamdar .
Ka don kaei kaei kaba kyrpang hapdeng ka khun kynthei bad u kpa .
120 Ki jingkyntait ha ka phyllaw .
U nongniah jong ka van u la duh bor namar ka jingdum kaba jur ha katei ka jaka .
ki don ha tduh jong ka jingsngewsih .
Katkum ki khubor TV , u Khanna u dang hap ban phla ia ka kam runar jong u .
J . U Valaya u la pyndap ia ka jinglehkai bad u la pynkup ia ki briew jong u da ki jainkup bad ki jainkup ba la pynitynnad bha na ka bynta ki hynriew tylli ki phera.
Ngi la iakren shaphang katto katne ki mat kiba thymmai bad kiba eh bad ka met jong u .
9 Ha ka por jong ka jingkyrduh bam , u Jakob bad ka ïing ka sem jong u ki la leit sha Ijipt .
Kine ki jingdonkam ki long katkum ym tang ki jingdonkam jong kane ka juk mynta , hynrei wat bad ki jingdonkam jong u snem 2035 .
" Ngi pynrem ia ka jingshah thombor jong ki Muslim bad ki Dalit " " la bynrap shuh shuh ka shithi ".
Bad kaba kham kongsan ka long hato u lah ban leh ia kata ?
Dang shen ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ba yn pynjari ia ka pakhang shnong miet ha ka jylla naduh ka 28 tarik u Risaw namar ka jingkiew stet jong kiba ioh pang coronavirus .
Ka jingpynkylla 19 . 0 : Ka 19 tarik u Naiwieng 2013 .
U Doval u la ong ruh ba wat hapdeng ka jingbha jong ka India ha ka liang ka jaka , ka jingheh bad ka jinglong jong ka , ka ri ka dang duna ha ki katto katne ki bynta .
U Sinha u la ong ba u kwah ban shim ia ka kyrteng jong u Maulana Azad hynrei ha ka jaka jong u , u la pynmih ia ka kyrteng jong u nongseng jong ka Pakistan u Muhammad Ali Jinnah .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ka don bad phi baroh na ka bynta ka jingjop kaba kham khraw ha ki por ban wan .
Ka jingpynmih khun Ka Hok jongno ka donkti ? Ki doktor kiba sumar P . M . I .
Kane ka phone kaba don ar tylli ki sim ka kyrshan ia ki sim card nano .
Kane ka suit ka la pynsngewsih ia kiba bun ki nongdon kam online khamtam kito kiba la thoh blog bad kiba don ha ka IT la katto katne snem .
Ka la thoh ia ka blog , kaba la khot ki lad pathai khubor ba kongsan , ka la leit jngoh ia ka dorkhas sha ka sorkar jylla bad ka sorkar jylla bad khatduh ka la poi ha Beijing ha u bnai Iaiong 2008 .
Ka Engine petrol ka pynmih ia ka bor kaba bha 117bhp bad 145Nm , katba ka diesel ka pynmih ia ka bor kaba 98bhp bad 200Nm .
U khein ia kine kum ki jingpynkylla bad ' jinglamler ' , bad u kyntait ia ki .
Ngi ngeit ba ka dei ka por kaba biang ia ngi ban don ha ka liang ka bor ding .
em . ngi la shah pynkylla !
U Waqar bhai u la kylli ia nga hato nga la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat ban ialehkai biang na ka bynta ka Pakistan bad nga la ong em shisha .
Kane kawei ka long kaba kongsan shisha .
U Trump u la ong ba ki tnat bapher bapher jong ka sorkar US ki dang trei baroh shisngi halor ka jingpang coronavirus .
Wat la u slap u la jur bha ha ki bynta jong ka konstitwensi ha ka sngi palei hynrei ka jinglong ka suinbneng kam shym la pynsniew namar ba ka la shai bad ka sngi haduh mynta ka sngi .
La iohi ia ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ba ki don lang ha iing jong u Karan Johar .
Ki jingwad bniah jong ki doktor jong kane ka juk ki pynskhem ia ka jinglong ba pynkoit jong ka um jong ka pung .
Ka longïing kaba la pynkyrpang da ki nongshong shnong bad kiba haïing hasem .
Ki nonghikai nongwan ki iakhih shabar iing jong u CMs , ki dawa kam .
Phin sa tip shaphang kane , u la ong .
Kine ki kyrdan ki hap ban kylla .
Katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki la kyrshan paidbah ia kane ka jingleh jong ka sorkar .
U RK Singh un long u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng
Nga la shna ia ka iing sah na ka bynta u Rajkumar hapoh ka jaka jong nga khnang ba un ioh ban shong bad la ka iing ka sem , u la ong .
22 ngut ki briew ki la iap bad jan 80 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa jong ka kynroh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Malad ha Mumbai ha ka step jong ka sngi Balang hadien ka jingjur jong u slap .
Hato kan kwah ban iakynduh ia u ?
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jaka ieng rel Ambala .
Um ju shim kylliang na uno uno na ka bynta ka kam shimet jong u .
La pyniasoh da kane ka lynti kaba phylla nga la wan hangne ​​hynriewphew snem mynshuwa bad ngan sa leit noh katto katne snem nangne ​​.
Ka Khadijah ka la tyrwa ia u Muhammad ha ka por ba u dang 25 snem ka rta bad ka pat ka la dap 40 snem ka rta .
Kane ka jhad kan leit la shai ka sngi sha Tuticorin ha Tamil Nadu bad kan kit kumba 700 ngut ki nongleit nongwan .
Katba ka jingleit jngoh jong u Amit Shah sha Visva Bharati ruh ka la shah kynthoh ha ka TMC .
Baroh ngi la tip bha ia ka jingrwai Khristmas ba pawnam jong ka ‘ Jingle Bells ’ . '
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Harur .
Ki jaka treikam kum ka NIC kim dei ban shakri tang ia ka sorkar hynrei ki dei ruh ban ialam ia ki riew shimet ha kaba pyndonkam ia ka jingstad thymmai ban pynbha ia ki jingshakri kiba pynshong nongrim ha ki nongthied nongpet .
U nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao u la kynnoh ba ka Congress ka kyrshan ia kum kine ki jingkren kiba sniew .
U lah ban sngewthuh ia ka jingshah kynthoh bad um shah pynthut ha ka .
" " " Ngi donkam ban leh kham bun ban ia kaba jop ."
Ka longiing Hinduja ka dei napdeng kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ka long kaba rit ha kaba nyngkong , hynrei ka nang heh nang heh hadien .
U Ranbir Kapour kum u Bappi Lahiri .
Hato u Vishal un sa lah ban shong kali biang ?
Ki jingpynkhuid sniehdoh kiba dei Ka jingtip ia ka jait sniehdoh jong phi ka long kaba kongsan shwa ba phin thmu ban pyrshang ia kano kano ka jingpynkhuid sniehdoh .
U la long u nongsdang ha kane ka liang ka jingpule .
WAT DONKAM ÏA KI JINGAI JINGMUT NE ÏA KI ULTIMATUM JONG PHI BAN ÏADA ÏA KI NONGREP ONG U CAPT AMARINDER ÏA KI BADALS .
Ia kine la kit na Mittelwerk sha ki jaka pynher liengsuin khamtam ha France bad Netherland .
1839 ngut kiba ioh pang thymmai , 439 ngut kiba la pyllait 42 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ha kiba bun ki khep ki pulit kim lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
" " " Ngam dei u briew uba shim ia ki jingkren bein ."
Bad pynban ki Panda ki la jop .
Ym don uwei ruh uba la iehnoh ban ialeh .
Ka bha ban don la ka jong ka jingtap .
Ki jingkhein kiba ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
U la pule ha ka Aitchison College bad u la shah jied arsien kum u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka ri Pakistan .
Ki jingktah jong ka kim long kiba rit .
Dallas : U sing u pyniap ia ka para sing kynthei hakhmat ki nongwan jngoh ia ka Zoo .
Ka kmie jong ka khynnah kynthei ka Vaibhavi ka la kyrpad ia u PM ban ai kyrteng ia ka.
Ia uwei pa uwei u ophisar ha ka rukom ba la buh kyrpang yn ai 12 tylli ki mandal ha ki distrik bapher bapher ban pynlong ia ki jingpeit bniah ba phylla .
Haduh mynta 17 tylli ki show ba la pynmih ha India la thoh da ka .
Hynrei ka AJSU ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka BJP bad ka la ialeh elekshon marwei ha kane ka kynti .
Haba kata ka projek ka la pulom la ai ia u ia ka tyrpeng kaba khriat da u RT .
Hynrei kam ju long kaba slem than .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB .
GST : Ki jingpynbyrngia , ki cable , ki DTH kin khring ia ki khajna kiba kham duna hapoh ka rukom siew khajna kaba thymmai .
U dei u nonglamler uba heh uba itynnad !
Haduh kata ka por , nga hap ban sahkut .
Ngam ai ia ka ha phi , wat lada phi pan . Namar ba ka dei ka jong nga .
Nga don jingeh ha ka bam hangne ​​bad ngam don u coach shimet , ka la iathuh ha ka PTI hadien ka jingiakop jong ka .
" Ngin ym sangeh ia ka jingkhihwin jong ngi tad haduh ba kane kan da shah weng noh." " "
Ha baroh ki kyrdan ba la kdew haneng , 15 percent ki booth la buh kyrpang na ka bynta ki SC , 7 . 5 percent ki ST bad 27 percent na ka bynta ki OBC .
Kaei ka nongrim jong ka jingkyrmen kaba u Habakkuk u don ?
U Kapil uba la khlad noh u dang pule ia ka Bachelors in Technology na ka THDC Institute of Hydropower Engineering and Technology ha Tehri katba u Naresh pat u trei ia ka kam shimet ha Dehradun .
Pynkynriah ia ka mukotduma sha Elgar Parishad : Wad ia ka jubab jong ka sorkar Bombay HC na ka NIA , Centre bad Maha Govt .
U Shri N . C . U Gupta u symbud myntri ba iatreilang
Ki tender na ka bynta ki saw tylli kiba thymmai ha Narela , Dwarka Sector 4 , Dwarka Sector 12 bad Vikaspuri la khmih lynti ba yn sa pynmih ha u bnai February , ong u nongaiktien ka sorkar Delhi .
Ka don ka issue ban pynbeit ?
U donkam ban jied kham bha ha kane ka kynti .
" Ka Japan , ong ka Asahi Evening News , " " ka sngew sarong ia la ka riti dustur ban sumar ia ki tymmen jong ka." " "
Ki hospital kin duh noh ia 20 hajar ngut ki nurse hapoh ka jingpynkylla jong ka sorkar ia ka tnad ka koit ka khiah .
Ka CBSE ka la pynduna ia ki syllabi tang na ka bynta ki eksamin haduh ka jingthew kaba laiphew percent .
Ha kane ka bynta nga ngeit ba u myntri bar ri u la dei ban shim ia ka bynta kaba pher bha khamtam namar ba u ong ba u kyrshan ia ka polisi bar ri kaba la ialam da ki jinglong ba kordor .
Ka Bajaj Auto kaba la ïoh ban die haduh 144 486 tylli ha u Nailar 2018 ka la ïoh ban die kham bun ha u bnai ba la dep da kaba ïoh 173 024 tylli .
U la kylli ia u briew uba dei . . .
16, 17. Ha kaba ïadei bad ka jingkyrmen jong ki ïa ka jingmihpat kumno ki Khristan ba la pynsleh mynta ki long kiba la kyrkhu khamtam ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka tnad pathai khubor u Shri Sunil Arora bad kiwei ki heh sorkar .
Hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana jong u kumba u la iathuh ia nga .
U mawshun ba la wanrah nabar u long uba rem dor .
Ki novel jong ka ki ju don ki nongiashim bynta kynthei kiba khlain , bad la pyni ia ki ha ki phlim bad ki jinglehkai telebishon .
Ka bench jong ki nongbishar L Nageswara Rao bad u Hemant Gupta kiba la kdew sha ki rai ba kham mynshwa jong ka iingbishar ha kaba iadei bad kane ka la ong .
La bthah ia ki nongshong shnong jong katei ka thain ba kim dei ban dih ia kano kano ka um bore , nalor ki dohkha bad ki dohkha na ki mrad kiba la shah ktah ha ka um kaba la jakhlia .
Ha kajuh ka por u nongmihkhmat ka India sha Russia u Ajai Malhotra u la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka iing bishar .
" Ha South Africa na kaba nga wan " " sawubona " " ka dei ka ktien Zulu kaba mut " " khublei " " " " " " " " " sawubona " ".
Ki riewngeit ki ai jingduwai ha ka temple Siddhivinayak ha ka sngi Ganesh Chaturthi
Ka India ka rally bha pyrshah ia ka Aus .
Kum ka jingbhabriew kan long, u Rahul u don ïa u Nath, u Chidambaram, u Azad bad u Gehlot kum ki kti kiba la kham rangbah, kiba la tbit bha ryngkat bad u Kapten Amarinder Singh, u Ahmad Patel bad kiwei kiwei.
Ki jingtip shaphang ka jinghap slap : La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha Mumbai hadien ka 8 tarik u Iaiong . U slap uba jem u lah ban don ha Goa
Ki nonghikai bad ki khynnah skul kin iashim bynta ha ka jingiaid proseshon .
Hynrei ngam shym la shem ia ka jingjop kaba khraw .
La ai ia ki nongmane ia ki soh bad ki prasad .
Shabar Peit bha ia ki jaka ba u khun jong phi u ialehkai .
Ka Propane ka dei ka umphniang kali kaba lai kaba la pyndonkam bha ha ka pyrthei .
Ngi ngeit ba dei ban shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka lynti jong ngi kan kham suk , ka jingleit kan kham stet bad ka jaka ba ngi leit kan kham jan haba ngi iaid step ha step .
Hangno u CEO jong ka IT Grids u Ashok Dakavaram u don ?
Ka bynta ba kongsan jong ka thain Sepngi , Pdeng bad Sepngi la shna da ki kper hajan ka wah Ganga .
U nongpang u la jngi na Osmania General Hospital , u la khlad noh .
Ka jinghap pyrthat kaba iadei bad u slap ba jur ka lah ban jia ha ki katto katne ki jaka ha baroh ki distrik jong ka Telangana .
Ka Nimari ka dei ka jait dohkha kaba la shem ha ka them jong ka wah Narmada .
Ka la pynjah burom ia ki nongrep da kaba ong ba ki la mad jingeh namar ka jingshah pynjulor ha ka mariang , u la ong .
Ki pulit jong ka Mangaluru ki la kem ia uwei u briew uba na Manipal uba la shah kynnoh ba u la buh ia u bom ha ka kad liengsuin jong ka Mangaluru .
" " " Ki mrad ba ri ha iing kim dei ki jinglehkai ba sngewtynnad bad hap ban pyrkhat ia ki jingdonkam jong ki " " " " la ong ka myntri ka rep ka riang ka Julia Klckner ha ka sngi Nyngkong.
Khatduh u la mih kum u nongjop .
Palat 150 ngut ki nonghikai na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingioh khlur jong ka Bollywood 2013 .
Hadien kata u Shah u la bthah ia ki bor pahara jong u ban ialam ia ki samla sha ka jaka ba shngain .
La sdang ruh ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka mukotduma , u la bynrap .
Ia ki nongleit nongwan yn phah sha ki hotel kiba ki kwah katkum ka jingmynjur jong ki katkum ka jinglah jong ki ban siew .
Ha ka sngi Nyngkong , ka dor jong ka petrol bad ka diesel ha kylleng ka ri ka la kiew ha ka sngi kaba hynriew ba bud da 48 tyngka bad 59 tyngka .
Ym shym la don ka jingpyniaid ne jingpynshisha .
Ka kyrteng jong ka kot hi ka buh katto katne ki jingkylli .
Ia ka jingthep vote jong ka BJP la ialam da u heh jong ka jylla u Kummanam Rajasekharan uba la tip kum u nongialam ba shlur jong ka niam Hindutva .
U nongmihkhmat jong ka ri India u dang leit sha Istanbul .
U PM u la plie ia ka National Nutrition Mission , bad ka jingpynheh ia ka Beti Bachao Beti Padhao , ha Jhunjhunu ha Rajasthan .
Ki doktor ki dang wad jingtip shuh shuh shaphang kane .
7 Ka hok ban long nongshong shnong jong ki katto katne ki nongwan buhai shnong sha Pakistan .
Bad kata ka mut , phi dei ban rai . . .
Ka phlim ka pyni ia ka jingbymhok ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang namar ka jingbamsap ha ka sain pyrthei .
U Sharad Pawar u la pynshai ruh ba kan ym don kano kano ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri kaba jia kloi kumne .
Hei . Nga ong ngi la ioh suloi ban pynkhuid .
La bthah ia ki kyrtong ban peit bniah ha ka site ba thikna na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane .
U la kyntu ruh ia ki ban shim la kumno kumno uwei u dieng uwei pa uwei .
Ka dur jong u Bhupesh Baghel .
U la pynpra ia ka shyntur jong u , u dei ban don ei ei ban pyni na ka bynta kata .
Ki thmu ban leh aiu , kin mudui ia nga ?
Kumta kaei ka lynti ban iaid shakhmat na ka bynta ka India ?
U la long khlem kam ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ka jingiarap ban buhrieh ia ki mar ba la tuh Ka jingleh thok 415 .
Da kaba pyndonkam ia ka teknoloji kaba shim ia ka video 360 jong kawei pa kawei ka jaka , ka BMC ka la jurip haduh 2 tylli . 61 lak tylli ki jaka jong ki 3 . 39 lak tylli ki iing kiba la ktah da ka tnad bishar bad lum khajna .
Ki khynnah ki la nang ban leit sha baroh ki jingiaseng balang bad ban iashim bynta ha ka kam ialap paidbah .
U Mandana Mishra uba long u riewstad ba ha khlieh duh u la tyrwa ia u Adi Sankara uba dang samla bad namar kata u Mishra u khein ba um iaryngkat , ban jied ia u referee katkum ka jingkwah jong u .
Ha kane ka juh ka sngi u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong ha Rajya Sabha ba yn pyntreikam ia ka NRC ha baroh kawei ka ri , ha kaba yn pyntreikam biang ha Assam .
Nga don ' Vaazhthu ' bad ' Leelai ' ha ka kti .
Ki khlur Bollywood ha ka shad Eid jong u Shah Rukh Khan .
" Shisien ki la kylli ia u : " " Ko Trai hato me pynphai pat ia ka hima ha ki Israel ha kane ka por ? " " ".
Ki kam runar ha ka cyber , ki kam thok online ki nang kiew .
Bad nga la pynkut da ka jingduna jong ka jingkhih sha ka liang kadiang , kaba duna ban ia ka zero ka jingkhih sha ka liang kadiang .
Lada ka Congress kam lah ban leh ia kane ngin hap ban jied hi ia la ka jong ka lynti u la ong .
Kane ka jingjia ka lah ban long ka jingpynmih ia ka jingpeit bniah kaba pura .
25 lak la siew kum ka bhah kaba nyngkong ha Manmohan Banglow ka jaka sah jong u .
Ki sohjew ki long ki jingbam kiba riewspah ha ka protein .
Ki nongthoh ki donkam por ban pyrkhat .
Ryngkat bad u Soren la pynbam smai ruh ïa u nongïalam ka seng Congress u Alamgir Alam , u president ka seng Congress ka jylla u Rameshwar Oraon bad u MLA ka RJD u Satyanand Bhokta kum ki myntri ka sorkar jylla ha kane ka sngi U Blei .
Ngam shym la don jingtip shaphang ki syiem ba la pynkiew haba ki ialeh pyrshah :
U dei uba rit tam napdeng ki para jong u .
Ha ki hynriew snem ba khatduh shwa ba un khlad noh ha u bnai Nohprah 2002 , u Dietmar u la donkam ia ka jingsumar bad jingsumar baroh shisngi . Ki kmie ki kpa jong u ki la sumar da ka jingieit ia ki jingdonkam jong u .
Ka Shabana Azmi ka la thoh ha ka twitter jongka , Kane ka long thik kum ka jingrakhe ka HKL Bhagat bad ka Congress ia ka IFFI ha Delhi hadien ka jingshah pyniap jong u Safdar Hashmi ha u snem 1989 . Ka jingpynjot ia ka kolshor .
Ka rukom pyniaid ia ki nuksa na jngai ka don ki jingduna . ka la shim por kumba hynriew bnai ban lap ia ki baroh .
" " " Kumjuh ruh ka Manager jong u ka Shruti ka don kajuh ka jingmut kum ka Rhea bad u Siddharth Pithani ."
Ka Gulshan Club ka dei ka kynhun ïakynduh lang na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Gulshan kaba don ha ka nongbah Daka .
U Jeff u la iam bad u Josh u la ong : Jeffrey phi sangeh noh ban iam.
Ka dei ka jaka rung na ka liang jong ka Sinner jong ka steshon Nasik ryngkat bad ka jaka buh jaka, ka jaka kylli jingkylli bad ka jaka rung thymmai shaphang shathie sha steshon ryngkat bad ka jaka iaid kai kaba heh.
Ia kane ka miej pyllun la pynlong kum shi bynta jong ka tamasa jong ki jingpynmih thymmai kaba shi taiew kaba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan .
Ym don ka lockdown kaba lah ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Hynrei ka kompeni ka dang lah ban pynthikna ia ka jingthmu jong ka bad ka BS6 model .
Kumno ka la pyrshah ia kata baroh ?
Ia kane ka phlim la pyni da u Sekhar Kammula .
Haba ianujor bad u snem ba la dep ka la don ka jingkiew khyndiat ha ka jingkhein .
Ki Maya ki pyndonkam ia kane ka rong ban rong ia ki jain na ka bynta ki jingleh niam , bad ki Aztec ki pyndonkam ia ka na ka bynta ban dro ia ki dur jong ki dur , ha kaba ka pyni ia ka jinglong syiem .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki wad ban pynieng ia ki kyrtong kiba khlain hangne ​​khnang ban jop ia ka shuki .
" " " Nga dei na ka shnong kaba rit ," " u ong ."
Da kaba pyndonkam ia u Manto kum ka daw ngi lah ban peit ia ka jingmut jong ka thoh ka tar India .
U Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki nongiashim bynta kiba la trei da ka jingaiti bad aiti lut , ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba dang sahdien jong ka ri , bunsien ki ialeh pyrshah ia ki jingpynbor jong ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Hynrei nga tharai ba phi la pynkhreh la kumno kumno mynta ban pyrshang ia ki jingeh .
La pynbna ia ka result ha ka sngi thohdieng .
U la kynthoh ruh ba ym dei ban pyntreikam ia ka NRC .
Ki kem ia u kapi bad ki sew ia ka thliew shyntur jong u .
U Woakes u la lah ban khur 17 tylli ki wicket na ki 13 tylli ki jingiakhun .
U chairman jong ka seng jong ki nongtrei bank jong ka ri Bangladesh u la ong ba kiba bun na ki kim kwah ban pynphai ia ka pisa.
Kudos ruh ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki na ka bynta ka jingkyrshan kaba kordor .
Haba kynthoh ia kajuh , u Salman u la ong , Em , haduh mynta kam pat ju jia .
Hapdeng jong kine ki ar tylli ki khyrdop don 8 tylli ki torana lane ki arch ba la shna da ki marble .
Hangne ​​kumno ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong phi .
Step 2 : Pynhiar mynsiem bad pynkiew ia ki tyrpeng jong phi sha jrong .
Kumno ngan lah ban long uba lait na kita baroh ?
Yn ot 1 point na kawei pa kawei ka jubab kaba bakla .
Ia ki packet kiba dang sah yn sa sam ha ki sngi ban wan .
U la long u nongrwai theatre shwa ban long u nongrwai phlim .
Hadien kata ym shym la don shuh ka jingphaidien .
Kyntait ka SC ïa ka jingkyrpad jong ka Karnataka ban pynsangeh noh ïa ka jingbishar halor ka jingïasam um ha Cauvery
Hynrei ym pat don ba kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Kito ki khun kiba jied ban shakri ïa U Jehobah bad ban sah ha ka lynti jong ka jingim katba ki nang san ki wanrah ïa ka jingkmen kaba khraw ïa ki kmie ki kpa jong ki .
Ka Jingtap Rupa Wat hapdeng ki jingeh , ka lyer kaba dum jong ka jingduna ha ka bor pyrkhat ha ka por khynnah ka lah ban don ka jingtap rupa .
Ki nongtrei shimet jong u Majithias ki la iathuh ba u don shabar ri katba uwei u heh sorkar uba peit ia ki lad pathai khubor u la kam ba u don ha New Delhi .
Ki kyrteng Hindu , Jain , Buddhist bad Sanskrit la pynshong nongrim ia ki kyrteng O .
" " " Ban kren beit , nga bam ia kano kano ka mar kaba leit hynrei ngam ju dih than , tang ia ka beer kaba pher ," " la shim ia ka jingong jong u . "
Kumta te ki kren shaphang aiu ?
U Shah Rukh un paw ha ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
" " " Nga sngew ia ki jingiasyriem jong ka jingim . ka jingkmen bad ka jingsngewsih ki iatrei lang . "
Nga long tang u briew uba leh ia la ka jong ka bynta kaba rit ha ki jingthmu kiba khraw jong U Blei .
Ym don mano mano ba lah ban iathuh ia kata .
Uwei u samla u la shah siat ha ki riew sniew ha ka thain Barandi Kadamtola jong ka sor District ha ka janmiet sngi Saitjain .
Ka jingshai jong u Hawking ka pynduna ia ka jingkhia bad ka bor iaid jong ki thliew rong saw bad kumta la tip ruh ia ka kum ka jingkylla um jong ki thliew rong saw .
Teng teng ngi ju ialap ha ki Balang .
Ka Jingialang jong ki paralok ha ka thain shatei lam mihngi .
Ha kaba sdang une u ophisar u la kyntait ia ka jingdon jong u ha Delhi hynrei hadien u la kam ba u la wan sha katei ka nongbah bad u la iakynduh ia katei ka kynthei .
U la long ruh u dkhot jong ka Australia ha ka por ba u dang ïalehkai , ka kabu kaba ym don uwei pat u briew uba la ïoh .
La buh ruh ia ki rekod ha ka liang ka leit ka wan bad ka art .
Ha ka jingkren jong u u Shri Balvinder Kumar , Secretary ka Tnad Mines u la ong , Nga ai khublei ia ka kynhun jong ka CEEW kaba la pynmih ia kane ka jingpule kaba ithuh ia ki marpoh khyndew kiba kongsan na ka bynta ka ri India .
Prothom Alo : Kumno ban pynioh biang ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ne ban pynneh ia ka iew ka hat ?
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka India kan don ha ka Olympic hadien ka jingïapher kaba 36 snem .
Kumta , nga don ha ka jingsngewsynei jong ki nongthep vote .
Bun ki jingthaw ki pynmih ia baroh ar ha kawei ka por .
Ka la long kaba dei na ka liang jong ngi .
Kiwei pat ki jaitbynriew kim shym la iasoh bad ki bad ki lehbein ia ki da ka jinglehbein kaba khraw .
Ka Mumbai bad Chennai ruh ki la nang jan .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Tamil Nadu ka jingdon jong ki kynthei kiba thep vote ka la palat ia ka jingdon jong ki shynrang kiba lah ban thep vote .
Ki dkhot kiba wan na kumba 30 tylli ki klob jong ka Haryana , Punjab , Chandigarh bad Himachal Pradesh ki la ïashim bynta .
Kam don jaka ha ri America .
Uwei u briew u la mynsaw malu mala .
Ka jingleh kaba bha tam na ka bynta jong phi .
Ka Congress ka dei ban jied ia u nongialam lyngba ka synshar paidbah bad lada kam lah ban leh kumta ym don ba lah ban pynim ia ka seng , la kynnoh u Chauhan .
Kumba 9, 000 ngut ki shipai Phareng ki don ha kito ki ri .
U nongbishar jong ka Pathankot District and Session u Tejwinder Singh u la pynbna ia ka rai ha ka iingbishar kaba plie .
Hato U Jehobah u dawa ia kajuh ka jait jingknia ne jingkynthoh na ngi iwei pa iwei ?
Ka jingpyrkhat halor ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
" Ka jingrwai rap ka dei ka rynsan ban iasam ia ki kyntien kiba don ha ka dohnud jong nga . " " "
Tang nangta nga la sngewthuh ba u long uba matlah .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ki phlim India ki pynpaw shisha ia ka jinglong jong ka India kaba long ka jingiatylli bad ka jinglong bapher bapher .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka Test ba nyngkong ka long kaba phylla .
Ka jingiadei bad jingpyniadei bad ka Bureau jong ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ki tnad sorkar jylla kiba iadei bad ka bor ding , ka karkhana , ka jingthmu , ki nongpyniaid , ki kam jong ki nongthied nongpet , ki bor sorkar bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingialang la don lang nalor kiwei ki general secretary jong ka AICC ka Ambika Soni bad ka Asha Kumari , u secretary ka AICC u Harish Choudhary , u chairperson ka Manifesto Committee u Rajinder Kaur Bhattal nalor kiwei kiwei .
Hanumangarhi lane ka temple jong u Hanuman ha Ayodhya .
U nongkhein jingkhein bad u riewstad pyrkhat jong ka America u Norbert Wiener ruh u la noh synniang sha kane ka jingmut .
Ki don lai jait ki thighplasty : kiba shapoh , kiba pdeng bad kiba arliang : .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki ri kaba pynmih shini ha ka ri bad ka don ha ka kyrdan kaba 4 ha ka kyrdan jong ka Ri .
Lada kim lah ban pynshisha , te ki dei ban iehnoh ia ka jingim paidbah , u la ong .
U la mane ha iing bad kiba ha iing ha sem .
Ha katei ka jingkhawai la iohi ia ki kmie ki kpa jong ka Kareena kum u aktor u Randhir Kapoor bad ka kmie jong ka Babita .
Ka phatok Arthur Road ruh ka lah ban long ka jaka ba pawnam bha ha kaba ki briew ki kwah ban peit shano la buh ia u lehnoh Pakistan u Ajmal Kasab , la ong uwei u heh sorkar .
Ki shu ioh ia ka pronoun kaba bakla .
Arngut ki khynnah rit napdeng san ngut kiba la shah set ha ka mukotduma pyniap briew , decoity .
Nga la buh kyrpang 5 klur na ka bynta kane ka projek .
U Dhoni u kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la kut ka jingiakhun jong ka India ha ka World Cup .
Ki bor synshar kim pat tip thikna mano ba don shadien jong ki kam pynjot .
kumta nga la leit sha ki jaka theh umphniang bad .
Ia ka nuksa jong ka snam jong u nongpang la phah sha ka jaka test ban bishar bniah , bad ia ka jingmih la phah biang hadien katto katne sngi .
Ka BJP ka la mih noh na ka Sorkar PDP kum ki phareng kiba la mih noh na ka ri India .
Balei ngi dei ban kren Hindi te ?
Balei ba ka jingsynshar jong ki Blei da U Khrist Jisu ka paw da ka jingbhabriew , bad kane ka pynbor ia ngi ban leh aiu ?
Ki pulit jong ka Mumbai ki la register mukotduma pyrshah ia ki nongpyniaid barim jong ka bank bad ki nongpynmih ia ka HDIL ha ka mukotduma thok jong ka PMC Bank .
Ki jingai jingmut harum ki long ban pynurlong ia kine ki jingthmu .
Hynrei dang ap ia ka jingpynthikna kaba thikna halor kane .
Ban ioh ia ka jingim kaba kham suk .
U Parrikar u la ong ba ka jingkhynra ka long na ka bynta ka jingshngain namar ki don ki bom kiba im bad ki bym pat bthei nalor kiwei pat ki tiar siat .
Ia kiba shitom jur la pynkynriah noh sha ka PGI ha Chandigarh .
Don kiba la siew wat ia ki bill kum ka khajna jaka , ka khajna um bad ka bording .
U myllung um lah ban pdiang ia kane ka jingshah lehbein ha ka jingtap jong ka jingkiew kyrdan .
Ka kol jong u Sumons ka la pynlong ïa ka Brazil ban lamkhmat hadien 2 minit ba la sdang ka jingïalehkai .
Ki step ba la kdew haneng kim dei ki rukom leh jadu kiba ai jingpynjem kaba kloi bad kaba neh .
Nalor kata , ka trei ruh ha ka tnat shipai India kum ka lieutenant .
Jules Rimet ka nam duh jong ka FIFA World Cup World Cup
Ka bai lutksan na ka bynta ki kyrtong ba la buh kyrpang ka long T.300 .
Katto katne ki kam ba kongsan ba la thmu ki long kumne harum : 1 .
U myntri ka rep ka riang u Pandurang Fundkar , u nongpeit nongkhmih .
Ka kynthup ia ka jingnang jingstad , ka koit ka khiah , ka jingsynshar kaba bha , ka rukom im , ka jingkoit jingkhiah ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpyndonkam ia ka por , ka jingim jong ka imlang sahlang , ka jingpher jong ka kolshor bad ka jinglah ban shah , ka jingpher jong ka mariang bad ka jinglah ban shah .
Ka jingïalang kan don ki counter ki ban ai ïa ka gaumutra na ka bynta ki briew ban bam .
Ki alcohol bad ki amine ki long kiba lah ban pynlong aset .
La mano mano ba lah ban pynbeit ia ka , ka jingkitkhlieh baroh kawei jong ka jingpynmih ia ka ka shong ha u .
Bad ka jingbakla ngan sa leh biang .
La khot ruh ia u u duma India bad la pyndonkam kum u dawai kynbat na ka bynta ki jingpang bampong kum ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , bad jingpang sniehdoh .
Ka jingjop ka dei ka jingleit kaba bteng .
La pynlong ain ia ka ha ka 15 tarik u Naitung 1821 .
" Ka jingpynpaw shuh shuh " " Ngi shu sngewtynnad ia ka kyntien ."
Ka lawei jong ki kyrtong ka long kaba la khang ha ki mashin thep vote .
U nongpyniaid jong ngi u la pynkynmaw ia ngi ba haba u doktor u Loukas u la thoh shaphang ka sngi jong u Paul ha ka iingbishar ha khmat u nongsynshar Gallio , ka kyntien Grik ba la pyndonkam na ka bynta ka shuki bishar ka long bema .
Dei hangta ba ka la sdang ban sngewthuh ia ka sap bad ka jinglah jong ka ha ka kam rwai .
Bad namar ba ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka plie ia ki jingkhang sha ki por ba la leit noh , katto katne na kita ki jingtip ba bniah mynta lah ban sngewthuh da ki Khristan .
La rah ia 30 ngut ki briew sha ki jaka sumar .
Na kane la pyndep ia ki tender na ka bynta ban thaw ia ka jaka buh marbam kaba 52 tylli . 32 lak ton da ki nongseng kam shimet haduh ka 31 . 07 . 2011 .
U President barim ka Egypt u Mohammed Hosni Mubarak uba la synshar ia kane ka ri haduh 30 snem mynta u la khlad noh hynnin ka sngi .
Ka jingmut ka long , mynta ka sngi ngi hap ban rah ia ka Adarsh ​​Gram Yojana shakhmat da ka jingpyniaid jong ki MP , ka jingialam jong ki MP bad ka jingpyrshang jong ki MP .
Haba nga la iohsngew nyngkong eh ia u briew uba dih ia ka umsoh jong u na ka bynta ka jingkoit jingkhiah na u Morarji Desai , nga la sngewsih .
Hapdeng ki ar tylli ki por ka don ka jingsangeh kaba 15 minit .
La pyndonkam ia ka kum ka dawai na ka bynta ki dies es .
U Ganguly u la ong ba ka jingïalehkai stet jong ka India mynta ka long kaba phylla bad ong ba ki arngut u Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami kin don ka bynta kaba kongsan bha ha kane ka jingïakhun ïa ka World Cup .
Kumno ban buh ia ki thong na ka bynta kawei ka nongbah ?
Ka Jingtyrwa Na ka bynta 14 tylli ki Medical College ba la phah sha Centre : Yogi
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Ram halor ka jingujor jong u kpa jong ki samla u Chanan Ram .
U President u la khot ruh ban sumar bha ia ki jaka pule kiba la don lypa ryngkat bad ka jingplie ia kiba thymmai .
Dei ban jied ia u ha ka kynhun jong ka India mardor .
U slap u la jia ha ki jaka ba kyrpang ha Punjab .
Hynrei U Jehobah u la pynim biang ïa ki ha ka snem 1919 , bad ki la ïaid shakhmat ha ka jingshakri ïa ka Hima , hadien la pynïasoh bad ki da u paidbah bah .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pynpaw ba ka daw jong ka jingpluh ka lah ban dei ka coil jong u khniang kaba la pynmeh hapoh kali .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai Naiwieng 2014 kaba la weng noh ia ka jingai ia ki 204 tylli ki block dewiong .
Kam shim jingkhein ia ka jaka ne ka por .
Da kane , 142 ngut ki kyrtong ki la sahkut ha ka jingiakhun elekshon .
Ia kane ka jingpynwandur la jied ha u snem 2014 na ki lai tylli ki lad kiba lah ban jied hadien ka jingai jingmut na ki paidbah .
Nyngkong , namar ba ka jinghikai blei ka kham donbor . bad kaba ar , namar ba U Jehobah u la pynpaw ia ki buit jong u Soitan khnang ba ngin lah ban pyrshah ia ki .
Ki riti synshar kiba eh ne kiba jem : Lah ban khot ia ki riti synshar kiba eh ne kiba jem halor ka nongrim ba ka rukom pynkylla ka long kaba eh ne kaba suk .
U la bynrap ba ka Rajinder Kaur ka la phah ia arngut ki samla pule jong ka sha Kakkar na ka bynta ban ioh Visa .
" " " Nga tyrwa ia phi ia ka kam nongthoh ha ka dukan jong nga ." " "
Pyndonkam ia ka toner bad ka jingpynkhluit hadien kata .
bad ka jainkup bym lah ban rung , pyrshah ia kaba ki trai shnong ki waitlam dieng bad ki int .
kan sa peit , lada don kano kano ka liengsuin .
Phi pat kummo ? Hato phi shim kabu pura ia kine ki jingpynbeit ?
Hangne ​​ki don katto katne kiwei pat ki lad kiba phi lah ban kyrshan ia ka Mozilla mynta hi .
3 ngut pat la bat halor ka jingshah thombor ha ka mosque ha Bogra
Nga rai ban iehnoh ia ka .
Ngam don jingeh ei ei ruh em bad ka .
Kim shym la wan phai shuh .
Kane kam dei ka jaka khaii kaba bha .
Jop kyrtong ka BJP ha Yeshvanthapura Seat
Ha kane ka phlim la don bynta lang u Keerthy Suresh , u Nayanthara , u Khushbu Sundar bad ka Meena ruh kumjuh .
Ha kawei ka sngi u Sivan u dang mane ia u Nataraja .
Watla katta ruh nga kwah ban croon na ka bynta lade
Kane ka la pynmih ia ka jinglong jong ka jingtieng .
Kawei ka bos jong ka Telangana kaba ieng ha ka jaka ieng bos pdeng hangne ​​ka la shah tuh .
Ym donkam ia ka jingshemphang ban iaid kjat ha kane ka them bad ki nongleit jingleit jong man la ka rta ki lah ban sngewtynnad ia ka haduh katta katta .
Ia kane ka kompeni la synshar da ka tnad karkhana heh kaba ai sha ki paidbah ia ka jingtreikam jong ka ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia ki shniuh jong ka la ju brush bad pyndait biang na pdeng .
Ha ka por ba u Abraham u im kum u nongleit jingleit , bunsien la ker sawdong ia u da ki syiem briew , kiba bun na ki ki shong ha ki nongbah ba la ker da ki kynroh .
Dei na kata ka daw ba ngam lah ban leit .
Ka jingtei ka long kaba iadei bad ka jingtreikam bad ki tiar kiba thymmai lah ban pynmih bad pynrung da kaba suk .
Jer 23 Ka dkhot 27 ka iathuh ia ngi kham bniah .
Ka jingiadei jong ka India bad kiwei pat ki ri ka ieng ha la ka jong ka jong ka nongrim bad ka long kaba laitluid na ka jingiadei jong kita ki ri bad ki ri kiba lai .
U la ong ba ka ICGS Varaha ka long kaba lah ban kit ia ki tiar ialeh pyrshah ia ka jingjaboh .
Baroh ngi tip bha ba ka Bangladesh ka dei ka paralok kaba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta jong ngi .
Katba u dang don ha phatok u la pass ia ka BA da ka jingjop bad hadien u la ioh ia ka kyrdan BL .
Ka kyrteng jong ka ka mih na ki jingbam ba thiang ba la ai ha ki phew snem ba mynshuwa .
Ka rel kaba iaid lyngba ka jingkieng kaba heh halor ka um .
U Paul u lah ban pyndonkam ia ka iing jong u Akwilas kum ka nongrim na ka bynta ki kam mishoneri jong u ha ki 18 bnai ba u la sah ha Korinth .
Ka la long ka nongïasuk kaba la slem bha , bad ka la long ka nongïashim bynta ha ka Komiti Pyniasuk jong u Henry Ford .
Katba u nongpeitkai tnad u la leh ïa ki kam bym ïahap bad ka Baibl bad la hap ban bujli noh ïa u .
" Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la khot ia u u " " khlur ba shisha " " .
Ym tang katta , ka long kaba khlem akor .
11 : 00 am : 527 ngut kiwa yoh COVID19 positive ha Odisha ha kini ki 24 kynta .
Ka jingmih jong kane ka kynhun la khmih lynti kum kawei na ki jingmih kaba heh tam ha ka histori jong ka show .
Ka AIADMK ka ialeh ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong arsien ia ki phetwir Tamil na Sri Lanka
U la lait na ki Nazi ha ka snem 1933 , u la phet sha Denmark bad hadien sha America .
Ka S60 Polestar ka ioh ruh ia ka jingpyni ia ka jingpynbna , bad ka jingpyndep ia ka gear ba la pyndep da ka chrome ryngkat bad ka dak Polestar .
Nangta ka la leit ban kyrpad ia u PM Modi ban iarap ia ki .
La ong ba ka Kicks kan sa mih ha iew ha India ha kano kano ka por mynta u bnai , watla ym pat lah ban pynthikna ia ka tarik kaba thikna .
Baroh ki ri paralok ki la iasoh lang bad ki la hiar thma ia ka Germany na ka bynta ba shatei . Kumta ka Germany kam don por ban pyrkhat lait noh tang ban ialeh .
Katto katne na kine ki nongtrei ki iakynduh ia ka jingshah pynbor ha UAE .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.20 klur tyngka .
Ka kaiphod ka lah ban mih hadien ar sngi .
Nga ngeit ba ym dei ban kren ne leh ei ei ban pynmih ia ka jingtieng kaba khlem akor hapdeng ki paidbah .
Ngim lah ban shah ia kawei pat ka jingshah pynrem biang .
Nga la long u nongsakhi ia kawei na kum kine ki parade .
Ka IANS ka la iathuh ba u Sanjay Paswan u myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ka BJP u la ong ba u Dhoni u lah ban sdang thymmai ia ka kam sain pyrthei kum shi bynta jong ka ‘Team Narendra Modi’ .
Mano ba la pynshisha ba u long u symbai jong ka kynthei ba la kular ha Eden bad kumno la pynlwet ia u ha ka kjat ?
La khot thikna ia kane ka ain ka Jammu and Kashmir Public Safety Act , ia kane ka ain la wanrah da u kpa jong u Farooq Abdullah uba dei u myntri rangbah barim u Sheikh Abdullah ban thmu ia ki nongkhaii dieng tuh .
Hynrei ym shym la don jingkynthoh haduh shisnem .
Na ka kuna baroh kaba la pynngat ia ki lai ngut ki nongshah pynrem , ka iingbishar ka la bthah ba dei ban siew T.6 lak kum ka bai lutksan sha ki kmie ki kpa jong ki nongshah pyniap .
25,000 tylli ki kam ha ki 2 snem ban wan : CM .
Ka Bala ka pyni ia ka jingiadei kaba ar jong ka Yami bad u nongpynmih ia ka phlim u Dinesh Vijan hadien ka " Badlapur " "
Hynrei ka Russia ka la kyntait ba katei ka liengsuiñ kam shym la ïaid lait ïa u pud u sam bad ka la kynnoh ba ka Ankara ka la thmu ban pynkhihwin .
Khlad ka longkmie Sonepat hadien ba la kha khun
Kata ka long haduh 4 percent na ka jingdon jong ka U . S . jingbunpaid .
Ki jingkhein jong ka ri India baroh kawei ki kham heh shibun .
Hynrei u PJ Joseph u la kyntait ia ka jingdawa jong ki bad hadien kane ka kynhun jong u Jose K Mani ka la khot ia ka jingialang jong ka komiti jong ka jylla .
U Sukeshan u heh ophisar uba la tohkit kham mynshwa ia kane ka kam u la pynpaw ruh ba u Vigilance Director barim u Sankar Reddy u la pyrshang ban pynthut ia kane ka kam da kaba pynkylla ia ka case diary .
Hynrei ka jingiakhih kan dang bteng hadien .
Kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh , ngam sngewsih .
Ha u snem 2000 la wanrah ruh ia ki phlim kiba ia dei bad u Arthik bad ia u Rajbhasha Smarika .
Da ki kyndon ba la pynkylla , ka la kham shai halor ki jingdonkam ha ka rukom treikam na ka bynta ki jait nongshim ram bapher bapher , kynthup ïa ki nongthied ïing .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba pura ha ka ri halor kane ka mat .
Ka jingiakren shipai kaba hynniew ka lah ban long ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Na ka bynta kane la pynmih ia ki shithi ba kyrpang sha ki .
Na ka bynta jong ki ! halor jong ki kin don ki jingtap jong ka Ding bad hapoh jong ki kin don ki jingtap . Da kata U Allah U pyntieng ia ki mraw jong U .
Ia kine ki jingpang lah ban khot ruh ki jingpang cancer ha ka kpoh ne ka cancer ha ka kpoh , katkum ka jaka ba ki sdang .
Ha kane ka seng ki la pyniasoh ialade da u Congress Tushar Kanti Bhattacharjee na Bishnupur bad ki CPM na Hemtabad .
Ki managing director bad ki heh ophisar jong kine ki bank ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ba la pynïaid da u Lat jong ka Bangladesh Bank u Fazle Kabir .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ba kumno ka jinglong bad ka jingïar jong kane ka Conference ka la kylla naduh u snem 2014 kaba sdang naduh ba la pynkynriah ïa ka shabar jong ka nongbah Delhi .
U sohjew u don katto katne ki jingmyntoi ha ka jingitynnad .
Kane kam mut ba ka jingiakop kam pynwan dur ia ka jingmih .
U dei uwei na ki paralok jong nga ha Tibet .
Ka sorkar kan sa pyndap shen ia kine ki kam .
Kata ka long ka nongrim jong ka algebra .
Kumno ka sorkar thymmai ka pynkhuid ia ka ram jong ki kpa tymmen jong ki ki jingknia ?
Ka Deepika ka long ka thei ba thymmai jong ka jingphohsniew ha Bollywood .
Nga kynmaw ba uwei na ki u la lyngngoh katba nga dang dem khrup hajan uta u briew uba la mynsaw bad nga la pynphai ia kata ka khmat kaba shyrkhei sha ka jingshai jong ka sharak .
Ka Quantum theory ka iathuh lypa ba ki jinglong ha ka jaka Hilbert kim donkam ban pynkylla hapoh ki jingpyni jong ka kynhun jong ki jingkylla , hynrei tang hapoh ki jingpyni ba la pyni .
Ki dak ba la pyni ha ka lynti iaid kjat ha sor kaba la dap da ki briew
U la kren ha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka BJP ha Thane .
Hadien kata la weng noh ia ka FIR da ki pulit .
U la long kumta ha ka kam jong u .
Ka US ka tuklar ia ki prokram ai jingiarap jong ka India shabar ri ha ka WTO
" " " Paralok , Ka histori jong ka jingiadei jong ki briew jong ngi bad ki briew ka ai ka nongrim kaba skhem ban tei ia ka jingiatreilang jong ngi ha kane ka juk mynta . " " "
Hynrei kum kane ka jingiatreilang ka lah ban leit shaduh ki karkhana rit bad pdeng .
Ka ri jong ngi ka la ioh ia ka jinglaitluid hadien ba la pynhap ia ki bom atom ha Hiroshima bad Nagasaki .
Hynrei ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap .
La khot ia ka ka Aiom Ksiar ha ka snem 1919 , la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Consolation ha ka snem 1937 , bad sha ka Awake !
U symbud myntri bar ri jong ka US Richard Armitage bad u nongmihkhmat jong u ha Colombo ki dang bthah ia baroh ki seng ia kaei kaba dei ban leh bad kaei kaba ym dei ban leh . '
Ka Khusnam jong ki Critics ' Choice Movie Award na ka bynta u nongpyniaid ba tbit tam .
U la ioh ruh ia ka kyrteng ' Missile Man of India ' na ka bynta ka bynta jong u ha kaba pynroi ia ki prokram pyniap namding jong ka ri India .
Ka England ka donkam 16 ron na ki 18 tylli ki bol ba khatduh .
Ka kynhun ialehkai jong ka ri India ka la jop ia man la ka jingiakop kabaddi jong ki shynrang bad kynthei ha ki Asian Games naduh u snem 1990 haduh u snem 2014 .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje eiei . 45 baje janmiet .
Ki dkhot jong ka G7 ki kynthup ia ka US , Canada , UK , France , Germany , Italy bad Japan .
Bun vote ia ka AAP ban ia ka BJP ha ki vote jong ka LS
Da kaba shim ba ka phlim Uncle kaba la ak da u Mammootty la thoh da u Joy Mathew , ki kritik bad ki nongpeitkai ki khmih lynti shibun na ka .
Balei ba uno uno un pynmynsaw ia phi ?
To wad ia U Trai bad phin im . ioh un bthei kum ka ding ha ka iing u Joseph bad un bam duh ia ka , bad ym don mano mano ban pynlip ia ka ha Bethel .
