Ki nonghikai kim hikai .
Ha u bnai February ka Air India ka la kren shai ba kan sdang ïa ka liengsuiñ jong ka na Chandigarh sha Bangkok ha u bnai May .
Ka sorkar kaba mynta ruh kam long kaba kyrpang .
Hynrei haba ka la wad jingïaphetrieh da ka jingïasngewthuh jingmut lang utei u nongshah kynnoh u la sdang ban lehbeiñ ïa ka bad u la byrngem ïa ka ban buh ïa ki dur ba sniew jong ka ha ka internet .
" " " Ym don jingsiew ia kino kino ki nongialehkai ha ka jingiakop jong ngi . "
Ka Indian Railways ka la pynkhlain ruh ia ka rukom peit bniah jong ka ban pynbha ia ka jingai bam ha ki rel bad ki steshon .
70 percent ka jingthep vote ha Uttarakhand
Ka Dilshan ka la kamai 67 ron khlem shah rem na ki 47 bol da kaba kamai 5 tylli ki saw bad ar tylli ki six .
Lai ngut na ki bad u nongniah kali ki don ha ka jingshitom kaba jur .
Ki nongrwai kum u Sayat Nova ki pawnam namar ka jingktah jong ki ha ka jingpynroi ia ka jingrwai tynrai jong ki nong Armenia .
New Delhi : U Myntri barim ka tnad parliamentary bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kamal Nath un long u pro tem speaker ha ka dorbar Lok Sabbha ba thymmai .
Baroh ki la tip ia kane .
U myntri rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal u pyni ia ka dak ink jong u ha ka shnong trai jong u Badal .
U Director General jong ki Pulit u S . R . U Mardi u la pynpaw ïa ki kam bad ki prokram ba kongsan ba la pynlong da ka tnad pulit ha ka Jylla .
Mynta nga tip ba ka pyrthei Islam ka shem jingeh ban pynthymmai .
" U Myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la kynthah ia ka sorkar Left kaba la mynjur ia ka resolution bad u la ong ba u Vijayan u dei ban wad " " ka jingai jingmut kaba kham bha ha ka liang ka ain . " " "
Ka la ong ba ka don ka jingsngewhun ban iakynduh ia kiba ha iing jong ka AIADMK .
Phi lah ban leit tang haduh katne marwei .
Ka jingthmu kaba kham lah ban long na ka bynta kane ka long ban pynmih ia ki embryo ban pyndonkam ha ka jingwad bniah ia ki stem cell .
Ki nongap pahara duriaw ki la lap ia ka met jong ki hynriew ngut ki khynnah bad kawei ka kynthei .
Ka dei tang ka jingkylli jong ka por
Hynrei haduh mynta ki BSF kim pat jubab satia .
Sir , kam shym la aiti ia ki shabi jong ka almari .
Ha ka Sngi U Blei , ka Kolkata ka la ioh ia ka jingshit jingkhriat kaba jur haduh 30 . 6C .
Ka Kia Motors ka la khreh ban pyllait paidbah ia ka mar kaba nyngkong eh ha iew ka hat jong ka ri India , da ka kali Seltos SUV .
Ka kynhun jong ki nongtuh ka wanrah katto katne ki jingïalehkai thymmai ha ka kynhun .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ban thung ia ki kynthei Sub Inspector lyngba ka jingiakhih ba kyrpang ban don 30 percent ki kynthei ha ka kam pulit .
KA COORDINATORS COMMITTEE : Ia kane ka komiti la thaw da u nongpynïaid jong kawei pa kawei na kiwei pat ki komiti jong ka kynhun synshar bad u secretary uba long ruh u dkhot jong ka kynhun synshar .
Hynrei kane kam shym la treikam .
Kumno kiei kiei ki la long na ka bynta jong u ? Mathaios
' Ia kine ki jingmyntoi la pynduh noh da ka komishon kaba u trai jong kane ka karkhana umphniang u hap ban siew sha u nongpyniaid pdeng .
" Ka Brest ka pynlong ruh ia ka tamasa phlim lyngkot kaba man la u snem kaba la khot " " Ka tamasa phlim lyngkot jong ka Brest Europe " " .
U Narmadashankar u la pyrkhat da kumwei pat bad shisien ba kum kata ka jingbam janmiet ka la long, u la kyrpad ia ki kynthei jong ka iing jong u hi bad katto katne kiwei pat ban leit bam da kaba phong da ka jain kaba pura .
Pynbeit bha ia ki soh , sngewbha .
Hadien ka jingshah rem poll , u Rahul Gandhi u la hiar dor jur halor ki nongmihkhmat ba rangbah .
Kito na ngi kiba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ki don ka kamram ban bteng ban buh la kumno kumno ka jingshaniah ha ka jingtreikam .
Na ka bynta jong nga , ym don kaei kaei kaba wan halor ka kriket Test .
U Jisu u la ong ha ki : To ai ba ka jingshai jong phi kan shai ha khmat ki briew ba kin iohi ia ki kam babha jong phi bad kin ai burom ia U Kpa jong phi uba ha bneng .
Ka India vs England, ka Test kaba 4 : U Virat Kohli u la bitar : ‘ Baroh shi katta ka jingsawa palat ha kaba ïadei bad ka spinning track’.
New Delhi : U Robert Vadra u tnga jong ka Priyanka Gandhi u la ai khublei ïa ka ha ka jingthoh ha ka facebook ba ka la shah thung kum u General Secretary ka Congress na ka bynta ka Eastern Uttar Pradesh .
Kane ka jia haba ka membrane kaba bat ia ka lens thymmai ka kylla dum , kaba pynjur ia ki jingeh ha ka jingshai bad kaba pynlong ia ka ban kham eh ban iohi .
U para jong u Shivakumar u D K Suresh uba dei u MP jong ka Lok Sabbha bad u nongkit jingbah u Sunil Kumar Sharma ruh ki la mih hakhmat jong ka ED .
Wat la ka Adobe Photoshop ha ka iPad la leh pura ha US hynrei ka bynta jong ka syncing ba la pynkiew la lah ban pynurlong ha India .
To wan u John , ki la kyntu ia u paralok katba u dang leit sha ka lynti iaid kjat kaba shaneng . U leit bad ngi , em ?
U PM jong ka Pakistan u Yousuf Raza Gilani ha Islamabad .
Tang kawei ka surok bah jong ka bynta jong ki surok bad ki surok bah ka iaid lyngba ia ka shnong .
Watla u dei na ka AIMKMK hynrei u iakhun halor ka dak jong ka BJP katkum ka jingpynbeit hapdeng ki paralok .
Ia kane ka mukotduma la ujor ha thanat pulit jong ka MIDC ha Andheri .
Phi lah ban leh ei ei shaphang jong ki bad im ka jingim kaba seisoh . Hynrei ka don ka daw kaba kham khraw shuh shuh ban kyrmen .
213 ngut ki briew ki la koit ne la mih noh na katei ka jaka sumar .
" Ka brand ka la ioh ia ka nam " " Superbrand " " da ka Superbrand India . "
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki nongialam ba rangbah ka seng kiba kynthup ia u Rajinder Guddu , u Anil Mathur , u Rajnish Bhalla , u Rajinder Gujral , u Kirpal Singh Saggu , u Satpal Jain , u Deepak Gulati bad u Deepak Bidlan .
Kum ka imlang sahlang ngi ieng ha ka liang ka jingkyrpad jong u paralok jong ngi u Arpan bad ka iing ka sem jong u na ka bynta ka jingshisha bad ka hok .
Ia ka mala kaba nyngkong yn pynkylla kum ka jaka thoh kot .
Nalor u Jagjit Singh ki pulit ki la buh ia u Malkeet Singh na ka shnong Tarsikka hapoh ki kyndon 302 , 201 bad 34 jong ka IPC .
Katba ka phlim kam dei ka phlim jong ka jingim jong u Sandeeps kaba la pyni da u Diljit .
La pynbiang ia u ia ka jingbam shisien ha ka shisngi baroh kawei .
" " " Miss ia phi man la ka sngi " " , la thoh ka Janhvi Kapoor haba ka la sam ia ka dur kaba sngewtynnat ha ka Instagram . "
Ka jingkit jingbah ha Saudi Arabia Plan
Ka BNP ka don ka hok katjuh kum ka Awami League ban pynlong ia ki rally bad ki procession .
Phi lah ban pyniar ia ka kynhun paralok jong phi da kaba iakynduh ia ki briew kiba thymmai .
Ha ka jaka ban long ka nonghikai skul ka la rai ban aiti ia la ka jingim ha U Blei .
Phi dei ban kiar na kaba thiah kloi hadien ba la dep bam .
Ka por ba nga la shah set phatok ka la pynthut ia ka koit ka khiah jong nga .
Ngi la iakynduh ia ki jingduhnong .
Da ka jingjan jong ka paradais pyrthei , ka jingim ha ka hima u Prester John ka la ong ba ka long kaba jrong bad kaba suk , ka tyllong um kaba neh slem jong ka jingbun bad ka jingriewspah .
U Singh uba dei u heh shipai barim jong ka ri India u la iada ia ka rai jong ka sorkar da kaba ong ba ka HAL ka la shah khia palat bad ka don bun ki kam ban leh .
U Singh u la ong ba ha Delhi ka party jong u ka trei ia ka pule puthi , ka koit ka khiah , ki nongrep , ka bor ding bad ka jingpynbiang ia ka umdih .
Jo Achyutananda Movie Audio pyllait
Ki iakynduh ia ka jingim ha phatok .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , " " la ong ki pulit jong ka Delhi ha ka kyrwoh . "
Nga la thmu ban tep ia kane .
Hynrei kine kim dei tang ki rong , em ?
Tang kawei kaba ngan sa duh .
" Ha ka snem 1977 ia ka khana lyngkot jong ka " " Requiem na ka bynta kiba duk " " la ioh khusnam na ka Statement Magazine ."
Ka Result jong ka Solapur City South Constituency: U Subhash Deshmukh ka BJP u la jop
Ka la dei ban long ka iing jong ngi ha ki saw snem ban wan .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki don jingeh shibun .
Hato ki Thakur ki don jingbit ban rakhe ia ka jingdap snem jong u Prataps ?
Hato u Narendra Modi u don ha ka sliding slope , ne u lah ban kiew bad tyngshain biang ?
Ka Foreign Secretary u Sujatha Singh ka la ong ba ka India ka la kren shai ia ka jingkhmih lynti jong ka sha ka US halor kane ka kam bad ka kyrmen ba kan sa lah ban pynbeit .
Ym don jingpynshitom kaba jur ia uno uno .
U Trump u la kren shaphang ka jingdonkam ban ïada ïa ka khaii pateng bad u la byrngem ban pynduh noh ïa kiba bun ki jingïateh kular khaii pateng ba laitluid kiba ka US ka don bad kiwei pat ki ri .
La shim ia ka insurance kit mar ban iada na kum kane ka jingma .
U Gopal Krishna Agarwal kham mynshwa u la ong ba ka SBI ka la sdang ia ka kam ban pyniasoh lang ia ki bank ba iasoh bad ka.
U Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani ka ak phlim Bollywood Malang ka la pyllait mynta ka sngi kut taiew .
U Ranveer Singh ha ki sngi ba nyngkong jong u u ïakynduh ïa ka para jong ka Esha Deols bad ka khun jong u Dharmendra bad ka Hema Malinis ka Ahana .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 382 jong ka IPC .
Ki phareng ki long napdeng kiba nyngkong eh kiba lah ban siew ia ka jingsuk jong ka kynhun pulit kaba tbit .
Ka don ka jingsngewthuh bakla hapdeng ki briew ba kine ki tnad ki don ka bynta kaba kongsan ban thaw ia ki iew treikam shabar ri .
Ka jinglut kaba kham mynshuwa ka long Rs .
Hynrei ka tempi ba la iohi hi baroh kawei ka la heh palat wat ban shong ha u lum Moriah , ka jaka ba la don ka tempi barim .
Ki nongthep vote kin jied ia ka BJP lada ki ngeit ha u Brand Modi ne peit shawei pat .
Ka India ka long kawei na ki . . .
Hynrei kam don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki Muslim .
Kane ka sienjam ka la slem bha .
Kitei ki nongpang thymmai ki dei na Balodabaazar , Korba bad Balod .
Ha ka snem 1893 la pynmih khatduh ia ka Kinetoscope ryngkat bad ki dur kiba iaid ha ki strip film celluloid .
Khnang ba ka ioh ka kot kan kiew , ka kam jngohkai pyrthei kaba kongsan jong ka kan wanphai biang sha ka jaka ba ka la don shwa ki jingshah thombor .
Kumta to rakhe da ki jingiaroh ia ka kyrteng U Trai jong me , Uba ha khlieh duh .
Ka jingpyrkhat kaba pura ia kane ka jingkynthoh ka long shabar jong ka jingmut jong ka kot .
Hapoh ka National Action Plan ba la pynmih dang shen halor ka jingkylla ka suinbneng , ka sorkar India ka la thmu ban pynneh pynsah ia ki mariang jong ka Himalaya kum kawei na ki 8 tylli ki jingthmu jong ka ri .
Haba ki briew ki shah pynshitom bein ne shah lehbein , ka long kaba suk ia ki ban pynmih ia ka jingshun ia ki nongpynshitom bein .
Ka Bill jong ka kynhun pule puthi bad ka jingwad bniah jong ka ri , 2011 .
Hynrei u la ong : To hikai ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh kiba nga la hukum ia phi .
Nga la rai ban thoh ha ka kot khubor jong nga shaphang ka jingkren jong nga kaban sa wan ha ka Skul Jingshakri Theocratic .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ka tamasa ka la kylla long ka jingphohsniew : 27 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la mynsaw ha ka tamasa Pushkaralu ha Andhra Pradesh .
Apple Event 2020 : Lano , hangno bad kumno ban peit live stream ia ka event jong ka Time Flies .
Kane kan pynlong ia kiba bun ki nongleh kam sniew kiba shah kynnoh ha ki kam runar kiba shyrkhei ban mih na ka jingiakhun elekshon .
Ka Uttarakhand High Court hynnin ka sngi ka la weng noh ia ka jingpynjari ia ka jingsynshar jong u President ha kane ka jylla .
Ka dei tang na ka bynta ka jingpynbyrngia .
Nga sngewkmen shibun ban iohi shuh shuh ia ki khmat jong ki nong India ha ka TV bad ha ki kam shna dur bad ha ka jingpynmih kot . . .
Ki lah ban jied ia kawei pat ka por na ka bynta jong ka .
Bad lada u la shah siat ha ki paralok jong u , wat ha kata ka por ruh ka sorkar ka dei ban shah kynnoh .
Ka kynthei ka la wan phai hadien ba ka la sei pisa na kawei ka bank .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ha ka liang jong ka .
Arngut ki nongpynlip ding ki la iap ha katei ka jaka .
" Katkum ka jingong u Patanjali , ka yoga ka long " " ka jingpyrshang da ka rukom treikam ban ioh ia ka jingjanai , lyngba ka jingsynshar ia ki bynta bapher bapher jong ka jinglong briew , ka met bad ka jingmut jingpyrkhat . " " "
U Montu u la don bynta ha ka sain hima sima jong ka Bangladesh Awami League naduh ka jingim samla pule jong u .
Ka Syeda Rizwana Hasan ka la sdang ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor da kaba pule ia ka jingthoh lyngkot halor ki jingtohkit halor ka jingshim jaka ha ki hynriew tylli ki jaka jong ka ri .
Yn pynbiang ia ka lad kaba biang ban ioh ia ki jingbishar bad ki jingpyniaid , kynthup ia ka jingpynbeit bad jingpynbeit .
Ka Sorkar ka la rai ruh ban pynrung ïa ki jingthung kiba neh slem hapoh ka PMFBY ha ka rukom pynïaid .
Hynrei kumno shaphang ka Jerusalem jong ka spah snem kaba nyngkong C . E . ?
Ha kane ka sngi kyrpang jong ka Raksha Bandhan katto katne ngut ki khlur ka Bollywood ki la shim ha ki social media jong ki ban iasam ia ki dur bad ki para jong ki .
U Rahul Gandhi u la thombor ia ka sorkar halor ka kam thombor jong ka China .
Hynrei ngin kohnguh ia ki jingbthah jong ka iingbishar .
Napdeng ki nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka Mumbai kin ïashim bynta ha kane ka lympung mynta ka samoi u Shreyas Iyer , u Shaw , u Suryakumar Yadav , u Siddhesh lad bad u Shivam dube .
Ka jingsngewtynnat shimet ka pynlong ia ka jingpher 16 , 17 . Balei ka long kaba donkam ban pyni ia ka jingsngewkhia shimet ia kito kiba ngi iakynduh ha ka jingialap jong ngi ?
Ngi don ka jaka na ka bynta jong phi ha Golgotha ​​.
Katba ka BSP ka la lah ban jop shiphew tylli ki seat ka Samajwadi Party ka la ioh 5 tylli bad ka RLD ka la draw blank .
Ka Palace ka la ai kam mynta 500 ngut ki briew katba ka Windsor ka don 100 ngut ki nongtrei bad ka Sandringham estate ha Norfolk ka don tang katto katne ngut ki briew .
" Ki nongthoh khubor khlem pud ki iathuh ba kam don " " kano kano ka jingkynthoh ia ka sorkar " " .
Kumno ka Maria ka la long ka kmie jong u Jisu bad kumno u Jisu u la wan ban don arngut ki kpa , ha kawei ka rukom ?
Ka bor synshar ka la hukum ban tohkit bniah ia katei ka jingjia .
Nga ai khublei ia ki paidbah kiba la iarap ia ngi ha kane ka pisa .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
ka kite kaba her ha suin hajan ka liengsuin .
U Pankaja Munde weng noh ia ka BJP na ka twitter bio , ka party ka kyntait ia ki khubor hamsaia ba ieh noh ia ka BJP .
Ki bahaïing jong nga ki pyrkhat ba nga dei u Truman Capote uba hadien .
" Hadien ka elekshon , ka jingpynlong ia ka dorbar ka long kumne harum . " " Ki jingmih jong ka elekshon " " . "
Uwei u nongshong shnong u la ong ba ka panchayat kam ju jubab ia ki jingujor .
Yn kdew ia ki dak jong u nongpang
Ka Ahmedabad Shopping Festival 2019 ka dei ka jingïalang kaba nyngkong eh ha kane ka ri India bad ka ai ka lad ïa ki entreprise na ka nongbah ban pyni ïa ki mar jong ki .
Katba ki nong Yemen ki kynmaw ia kane ka sngi da ka jingsngewsih na ka bynta ki jingim ba la duh bad kaei kaba lah ban ioh bad kaei kaba ym lah ban ioh .
Ka Curzon Hall kaba mut ban long ka town hall ha kaba sdang , la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u lord curzon , u vice syiem jong ka ri India uba la buh ia ka nongrim jong ka ha ka snem 1904 .
" U Rohit Sharma u nongïalehkai nyngkong jong ka Team India u pawnam bha na ka bynta ka jingtied ba shyrkhei jong u kaba la pynlong ïa u ban ïoh ïa ka kyrteng " " hitman " " .
Baroh ki hap ban iaid lyngba ki test .
Nga sngewtynnad ban pynlut katkum ka jinglah jong nga .
Ki pulit ki la buh ruh ia ki CCTV camera ban peitngor bha ia kino kino ki jingleit jingwan kiba sniew .
Kane ka long shisha ka jingthikna kaba khraw tam .
Ka International Olympic Committee ka la pynthikna ia kane .
Ka dei ka jinglong bad ka jingkhia jong ka kam runar hynrei ym jong u nongleh kam sniew , kiba long kiba kongsan ban pyrkhat ia ka jingpynshitom kaba dei ha ka jingbishar ia ka kam runar . 731
Kumjuh ruh ki nongthoh khubor ha kylleng ka ri ki shah byrngem bad wat shah pynshitom bein ha ki nongialam sain pyrthei kiba donbor ha ka thain .
Ka jinghiar suki , pynban , ka long kaba donkam tam haba ka jinglong ka Iyer ka long kaba bha .
Ki dei ruh ban long kiba sngur ha ka jingkhluit bad ha ka jingshit jong ka met .
Nga la duh lut ia kiei kiei baroh , ka ong .
pynthikna ba ka point ka hiar ha iing .
Kane ka dei ban long ka por kaba eh bha ia ka Sorkar jong phi bad ki shnong kiba shah ktah hynrei ngam artatien ba kin jop ia kane ka jingshah pynphaidien da ka jingshlur bad jinglah ban shah .
Kata ka long kaba kata ka mut .
Hato phi don ki khun ki kti Carl ?
Lada shem ba baroh ki long kiba beit beit , ia ka kyrteng jong phi yn buh ha ka Electoral Roll jong ka constituency kaba phi shong ba sah .
Teng teng , ka jinglong coy ka long kaba sngewsih .
Hynrei ia kane ka jingtyrwa haduh mynta ym pat lah ban mynjur da ka dorbar myntri jong ka Delhi .
U samla Kerala u M Sreeshankar u la mareh ia ka jingjngai kaba 8 . 2 meter ban pynpra ïa ka rekod jong ka jingkiew jngai jong ka ri ha ka lympung ïalehkai kaba 58 jong ka ri hangne ​​mynta ka sngi .
Hooid , kata kam shym la wan shisha haduh kine ki hynriew ne hynriew snem ba la leit noh .
Pule ruh : U PM Narendra Modi u la pynbna ia ka jingshaniah ban tei ia ka temple Ram
Bun na kine ki kot ki long kiba pynlong briew pura , kiba pynkup ia ki mrad rep da ki jain bad kiba pynlong ia ki ban iaid da ki ar tylli ki kjat , ban shong ha ki iing bad ban leh ia ki kam briew .
Ki paidbah ki dei ban bteng ban kham husiar .
Kawei na ki jingdonkam ba khraw tam jong ngi ka kyrteng ka Xbox Live .
No referendum , ka AAP ka kwah ia ka elekshon ba thymmai ha Delhi .
Naduh u bnai Jymmang haduh Jymmang mynshem snem la khleh 952 lak ton u shini ban pynmih 107 lak ton ka shini , u la bynrap .
Ka Bay of Bengal ka don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta ka jingshngain bad ka roi ka par jong ngi baroh , u la bynrap .
Nga la long u nongrwai uba tbit naduh dang rit .
La thmu ban pynkiew ia ka sha ka Rs .
" " " Hadien kane , ka jingtrei kaba jur jong ka dohnud bad ka met jong ki ka la tyrkhong katto katne sngi . " " "
Ka kynthup ia ki jingpynkylla kiba jylliew ha palat hynriewphew tylli ki ain kiba kynthup ym tang ia ka ain Indian , hynrei ia ka Navigable Waters Protection Act , ka Fisheries Act bad kiwei kiwei .
ka dei ka jingpang kaba pyniap briew bha kaba la pynlong da u khniang jingpang , .
La khang ia kiba iap ban iakren bad kiba im .
Ngi iohi ia kane ha ka histori kaba dang shen .
San ngut la set namar ka jingpyrshang pyniap briew
Ka kynhun jong ki jaitbynriew Thi ka long kaba lai na ki 54 tylli ki jaitbynriew ba la ithuh da ka sorkar Vietnam .
Ka Hammers ka la jop tang shisien ha ki 8 tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia u Shobha katkum ka jingujor jong u nongiasaid ain u Subash Chandran .
Ka sorkar ka donkam ban pynkiew ia ka jingpynlut ban thaw ia ka jingdawa ia ka jingpyndonkam .
Shuwa ba un wanphai sha New Delhi ha ka 30 tarik August , 2009 u Kumar Selja un leit ruh sha ka International Workshop halor ka jingshngain ha ki Slum .
U Myntri ka tnad ialehkai u Rana Sodhi u la bishar bniah ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka Marathon
' Lada phi kren kumne phin nym iohsngew ia ka rel ha ka por . ' .
Ia ka pisa jong ka Sri Lanka la ioh biang da ka Bangladesh Bank .
U paralok jong ka u Jerry Purcell u la ai pisa ia ka Angelou ban kyrshan ia ka jingthoh jong ka .
Kumta, ia kane la khot ka jingpyniakhlad ia ka charge phi hap ban ot ia ka jingpyniakhlad ia ka charge bad pynskhem ia ka.
Hadien ba la phiah ia ka ri India ha ka snem 1947 la thaw ia ki replicas jong ka Public Service Commission ha British India ha Pakistan ha ka kyrdan pdeng bad ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ym don kaei kaei kaba lah ban shah ia kata ka jingbthei .
Ia kane ka ram la ai sha ka Cox and Kings shwa ba ka Redkite Capital kan long ka nongshim bynta ba bun tam jong ka TFCI .
Wat lada don ki painkhana ruh kan nym don ka um kaba biang .
Ngam pat ioh wat ia ka jingiarap kyrkieh kaba Rs 10, 000 kaba la kular da ka sorkar .
Kiba bun na ki nongmudui ki shah set ha katei ka jaka halor ka jingshah kynnoh ba ki wan rung shabar ri .
Ki pulit ki la kem ia kiba donkti ha katei ka kam runar .
Boyko lada la sngap lyngkot .
U la sumar ia nga wat ha kata ka por .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei ka donkam ban leit kham sha jngai .
Ka jingsawa , ka jingdheng kali , u slap bad ka jingjaboh . . . baroh ki jah noh .
" " " Ngim dei ka seng lehnoh kum ka BJP . "
Hynrei namar ba ka iingbishar ba nyngkong kam shym la bishar bniah la u nongmudui u don ne um shym la ialam ia ki sakhi halor ki mat kiba u lah ban bud ia ka jingbthah :
Kata ka lah ban mut ban iarap ia kiba la tymmen ne kiba duna dkhot met , ban shakri kum ki nongpynlip ding , ban pynkhuid ia ki rud duriaw , ban trei ha ki park , ki khlaw , ne ki library bad kiwei kiwei .
Ki briew kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat ki shah ai bus pass khlem jingsiew ban leit jingleit bad ki nongbud jong ki khlem kano kano ka jingbuh kyndon ia ka ioh ka kot .
Ka rel kan mih na Ramnagar ha man la ka sngi Palei ha ka por 5 baje . 55 baje janmiet bad poi sha Howrah ha ka por 10 . 10 baje mynstep ha ka sngi U Blei , u la ong .
" Bad namar kata ka daw , ngam ju duh jingkyrmen satia . " " "
Kumta , to ngin peit ia kaei kaba ki long .
Kane ka jingiadei paralok ka la shim ia ngi shibun ka kam .
1 lak kiba la mynsaw jur , Rs .
Kum ka jingmih , ka la long ka kabu kaba phylla kaba la duh .
Kane ka jingiatreilang ka la neh da ki phew snem bad ka la ai jingiarap iwei ia iwei pat .
Watla katta ruh, ka kam jngohkai pyrthei jong ka Cambodia ka dang nang kiew stet.
Ngi la sdang ban leh party da kaba dih wain , da kaba dih drok .
Ka jingkwah jong ka India ban siew ka paw khlem artatien lyngba ka histori jong ka kaba khlem siew .
U la buhrieh ia ka jingshisha na nga .
shimla ki briew phareng shi taiew social .
Kumta , ka rukom kaba bha tam kan long ban pyndonkam ia ka bor ding kaba kyllain na ka bynta ka armature kaba don ka jingpyrshah kaba rit bha hapoh .
Ka jingpyni ba nyngkong jong ka Group ka la long ha Academy of Fine Arts ha Kolkata .
Baroh shi katta haduh ki buit barit jong u .
Kawei ka khynnah ka iaid ha surok bad ka paket biskit ha ka kti jong ka .
Namar ba ka Hackathon kum ka concept ka long kaba thymmai ha India , ka AICTE ka la pynlong 26 tylli ki awareness workshop ha kylleng ka ri India ban pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ka Smart India Hackathon 2017 .
Kata ka jingpynbeit ka long ka Hima U Blei ha ka kti U Jisu Khrist .
Kata ka lah ban long tang ka khubor kaba bha na ka bynta ka ri .
Kaei ka jinglong rit kaba itynnad .
U la ong ba la pynleit jingmut kyrpang ia ki jaka slum bad ki shnong .
Dap da ka jingitynnad jong ki jingdro bad kiba dap da ki spah , ki jingtep jong ki bunsien ki ialeh pyrshah ia ki iing syiem jong kiba im .
Hynrei ka jingduhnong kaba shisha ka lah ban long kaba kham bun namar ki nongpeitkai ki la ïohi ïa ki metïap ba la kit shuh shuh hapoh ka jaka sah jong ka BDR .
Ka dak lynti kaba thoh ia ka State Line Kittery Maine .
U CM u Yogi Adityanath u la sospon ia 8 ngut ki ophisar na ka daw jong ka jingbym shimkhia ia ki masi ha Uttar Pradesh
Tang ki nongshong shnong kiba la palat ia ka 18 snem bad hapoh 60 snem yn shah ban pyndonkam ia ka pass .
Ka karkhana apple ka long kaba kongsan bha ia ka ioh ka kot jong ka Kashmir .
Ym don mano mano ruh kum u Krum .
Bad namar ba ka internet ka dei ka jaka kaba la buhrieh bha , ka long ka jingma kaba kham shyrkhei shuh shuh .
U dei u newage action hero jong ka Bollywood .
Baroh ki kam ha ka bynta ba nyngkong yn pyndep ha u bnai Lber 2015 .
Ki nongrep kiba shah ktah ki la pan bai lutksan .
Kaba sah ka long tang ka jakhlia .
U long tang kat ka pensil bad u bam ia ki khniang .
Balei ba bun ki briew ki thok te ?
Ka SC kan weng noh ia ka admission ha ki 180 tylli ki seat ha Kannur , Karuna medical colleges .
U riewstad Vedic ba pawnam bad u Gandhi u Sudhakar Chaturvedi u la khlad noh mynta ka sngi ha Bengaluru .
Phin sa shem ba kane ka long kaba shisha lada phi ïajan bad U Jehobah .
Ki khynnah ki ioh ar litar ka dud man ka sngi .
U PM ka Malaysia ban pynkup burom ia u Shabana Azmi
Bad ka long kaba suk ban binge .
Ki kynhun riew shemphang bapher bapher kiba la poi sha ka jylla ban pule bniah shaphang kane ka jingpang ba lah ban pyniap briew ki la wanphai biang .
Ha ka snem 180 B.C., u Brihadratha Maurya , u la shah pyniap ha u Rangbah jong u u Pushyamitra Shunga ha ka jingiaid paidbah shipai khlem don nongioh pateng .
Nangta u la iap bad u la mihpat kum u mynsiem .
U PM u sngewlem halor ka jingkhlad noh u Shri C . K . Jaffer sharief
Ki jingpynshisha ha ka jingshisha bunsien ki long katkum ki jingdonkam jong ki nongthied ban ïa ka jingkwah ban pynbha shisha ïa ka jinglong .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Harshvardhan Kulkarni .
Ka jaka pynlip ding ha khmat ka jingkhang nar ba la thoh da ki jingthoh .
Pyndonkam ia ki ha la ka jong ka jingma .
Ki jingsawa ha ka temple ki iarap ban pyniaid ia ki lieng ha ki jinglong ka suinbneng bym lah ban pyniaid haba ka rud duriaw kam paw shai .
Ki karkhana kin ai kam ia ki samla bad kin pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki briew .
Mynta , kane ka dei ka jingkylli jong ka jinglong shynrang bad kynthei . hynrei baroh ki noun ki dei ban don ka gender ba la buh ha ka ktien Hindi .
U Bishnupada Sethi uba dei u Principal Secretary ka tnad Energy u la shah thung kum u Principal Secretary jong ka tnad khajna sorkar bad ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih .
U Modi u la ong ruh ba ki pateng thymmai ha India kim dei ban shah ba kin ngop ha ka jingkiew jong ka jingleh donbor ha ka pyrthei .
Kiwei pat ki jingïalang ki kynthup ïa ka jingpynbyrngia bad ka prokram kolshor .
Ka long kaba phylla hynrei kaba shisha .
Ki Narmada Seva Samiti ki dei ban dang treikam bad ban shah peit bniah man ka por .
Hynrei ka jingpyrshang jong ki ka la pulom haba ka Cambridge ka la kyrshan ia u president .
Ka long kaba pawnam namar ka Mahadeva Temple kaba la tei ha ka rukom shna ïing Chalukya .
Peit ia kane ka video ban tip aiu ka la ong .
Ka jingïeng pyrshah jong ka LAC : Ym don ka jingmih kaba don jingmut na ka jingïakren bad ka China , ka status quo ka dang sah , ong u Rajnath Singh .
U CM jong ka Telangana u nujor ia ki nongiakhih bad ki kulai . Ka liang pyrshah ka panmap
Kum ka nuksa ia ki jaka ba la don lypa la pynkiew sha ki um kiba jylliew .
Uwei u briew ha ka kad liengsuin u rah ia ka dak .
Kiei ki jingsngewtynnad jong phi bad kaei kaba phi pyndep ha ka kam ?
Ka jingbuh ia ki spun ne ka jingpynhiar spun ka long ka jingshong kaba iadei bad ka jingshongkha bad ka rukom sngap jar .
U la pynkiew ia la ki kti sha jrong da ka jinglyngngoh . < s > Na ka bynta ka jingpyrta jam !
Kumta ki la pynduh noh ia ka jingiadei jong ki bad ka Balang Calvinist bad kumba 30 ngut na kata ka shnong ki la ieng skhem na ka bynta ka jingshisha jong ka Baibl .
Kim shym la long ka jaka bujli ia ki klas ba man ka por .
Ka jingkiew ha ka khajna jong ka Excise Dept .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la ong ba katei ka iing ka kynthup ia ka jaka sumar ia ki khyllung bad ki kmie kiba dang kha thymmai , bad uwei u khunlung ba dang kha u dei napdeng kiba iap ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Tang u Allah uba lah ban tip kaei ka jinglong jong ki , bad u Masud um pynpaw iano iano ruh .
Ka Sakshi ka dei tang ka longkmie India kaba 4 ban ioh ia ka takma Olympic .
U Manjula u la shah sumar ha Palakkad district hospital .
Ka jingmih CO2 da saw percent ha ka shisnem . . .
U la ong ba ka Centre ka byrngem ha ka kyrteng jong ka CBI namar ba ka kwah ban pynsangeh ia ka jingtohkit halor katei ka jingthmu .
La register case pyrshah ia u katkum ka kyndon 420 jong ka IPC bad 42 jong ka Prisoners Act .
Shisnem tam hadien katei ka jingjia ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Khuswinder Singh .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , u PM barim u Manmohan Singh ki iashim bynta ha ka jingrakhe Dusshera ha nongbah Delhi .
Ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
Ka SIT ka leh ia la ka kam .
Ka Infodemic ka dei kawei pat ka jingeh kaba ka pyrthei ka ia kynduh .
Namar ka jingialeh pyrshah jong ki man ka por , ki bor pyniaid phatok ki la buh kyrpang ia ki .
Kam long kaba suk ban long kapten ha ka kriket kaba la buh kyrpang .
" Da kaba kynthoh pyrshah ia ka sorkar jylla , u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la kam ba ka pyni ba u Banerjee u " tieng " " ia ka jingktah jong ka party jong u kaba nangroi ha ka jylla . "
Baroh ar tylli ki shipai ki la ïasam ïa ka jingshemphang kaba kordor ha ka thma ha kaba ïadei bad ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ka pdeng jong kane ka jingiateh lok mynta ka la shong ha u pud u sam jong ka Rome .
La khang noh ia ka ha ki snem 1980 hapdeng ka jingtieng ia ka jingpang AIDS .
Ka Jaaz Multimedia ka dei ka nongsam ia baroh ar tylli ki phlim .
Kumno kata ka jingkylla kan wan ?
Kane ka don ka jingktah kaba khraw .
La lap ba utei u khynnah u la shah shoh da ka tiar dieng bad ki don ki jingmynsaw ha ki katto katne ki bynta jong ka met jong u , la iathuh ki pulit .
La ioh jingtip ba ka SAD kan sa ujor da ka ejahar ha kaba iadei bad kane pyrshah ia u Kejriwal sha ka election commission ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingmaian halor u Arti Agarwal ka dang sahkut haduh mynta .
Indonesia : Ka Lobby Bor jong ki kompeni shna duma
U kwah ban leh ia ka jingiaseng .
Katba phi leh .
Ki jingdonkam jong ka GSM bad CDMA ki don ha sor .
Baroh kiba pang haduh hynnin ka sngi : 3550 ngut , kiba dang shitom : 2107 ngut , kiba iap : 31 ngut .
Kumno Ngi Lah ban Siew kylliang ia U Jehobah ? U BLEI JEHOVA u ai ka nuksa kaba bha tam jong ka jingai .
Bun ki riew pawkhmat kynthup ia u Ranbir Kapoor , Karisma Kapoor , bad ka Shweta Bachchan Nanda ki la poi sha iing jong ka Neetu Kapoor .
Ki lah ban leh ia kaei kaba ki kwah ban leh .
Pyllait 400 ngut ki nongtong dohkha , ki koidi : Ka India ka iathuh ha ka Pakistan .
Mynta ka sngi la pynher lama ia ki kali ban pynshai ia ka jingpang Corona ha Visakhapatnam mynta ka sngi . 9996 ngut kiba ioh pang thymmai , 9499 ngut kiba la mih na hospital bad 82 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ngi la kyrpad ia ki nongdie ban buh ia ki soh bad kiwei kiwei ki mar ba donkam .
N . U Bose bad u M . N . La thung ia ki Saha kum ki nonghikai ha ka jingkhein jingdiah bad hadien la pynkynriah ia ki baroh arngut sha ka tnad physics .
Kane ka la pynlong ia ka jingduna kaba Rs .
Ia ki nongjop yn ai khublei da ka Trophy , ka Certificate bad ka khusnam pisa marwei marwei .
U Justice Gogoi u la ong shuh shuh ba ki don haduh 6000 tylli ki kam nongbishar kiba lait ha kylleng ki district court jong ka ri .
Ka Bank ka la dep ban ai Rs .
Ka khubor thok ka la saphriang ha ka WhatsApp .
U ong ba ki briew ki la kylla long ki bym don jingsngewrit bad teng teng ki nongleh arsap namar ki kynthoh ïa ki nongrwai namar ba ki ïalehkai bha ne pynrem ïa ki namar ba ki mih na ka jaka shongthait jong ki .
Ka la don ka por ba bun na ka ka wan na ki jaka ba marjan Indonesia , Malaysia , Vietnam bad Cambodia hynrei baroh saw tylli ki ri mynta ki la khang ia ka Singapore ban shalan ia ki rud duriaw jong ki shabar ri .
Kawei pa kawei ka met ha ka wah kaba pher .
Nga la jied ia kaba ar .
Ka ONGC ka la dep duhnong kumba 700 klur tyngka shisnem namar ka jingdie ia ka gas mariang hapoh ka dor jong ka jingpynmih .
Ki la pyrkhat ba ka long kaba phylla shibun .
Ki pulit ki la pynbiang ia ka jingpahara ia kiba ha iing jong utei u briew .
Balei ka jingleh donbor ka jia kumne ?
Ngam tip ia ka jinglong jingman jong ka jaka .
U la bthah ruh ia ki ophisar kiba iadei bad ka koit ka khiah bad ka um dih ba kin pynthikna ia ka jingpynbiang um dih man ka por bad ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka jong ki .
ha ka graph jong ki aktor phlim bad ki phlim kiba ki la paw .
Ha ka jylla Nangarhar , u Lat ka jylla u Abdul Qadir u mad ïa ka jingbyrngem na u heh shipai ka thaiñ u Hazarat Ali uba don ka jingïadei kaba khlaiñ bha bad ka Pakistan .
Ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ka shuki Solapur ki BJP Jaisiddheshwar Mahaswamiji , Congress Sushil Kumar Shinde bad Vanchit Bahujan Aghadis Prakash Ambedkar.
Hato phi tem ia kino kino ki tiar tem ?
Ka jingkhein ka long 41 ngut kham mynshwa .
Ka jingshah pyniap jong u Lieutenant Umar Fayaz u nong Kashmir ha ka kynhun shipai India ha Shopian ha South Kashmir ka pyndam lut ia ka jingiapher hapdeng ki shipai kiba don ha ka kam bad kiba don ha ka shuti .
Ka Ambra ka la ai jingmut da kaba rkhie .
Kaei kaba la don ha ka jingma ha ka snem 1953 ?
7 , ka sorkar ka la pynkynriah ia ki 12 ngut ki Ophisar IAS ba kynthup ia u Randeep bad ka Rohini .
Kan long ka jingeh kaba khraw .
Ka Tnad Bishar ruh ka long kawei kaba la pyniasoh lang bad kam shym la phiah hapdeng ka Synjuk bad ki Jylla .
U Joshua u la pynkut ia ka jutang bad ki kaba pynthikna ia ka jingim jong ki . Hadien lai sngi u Joshua bad ki Israel ki la tip ba la shukor ia ki .
Kumba la ai jingmut ha u bnai ba la dep , shna ïa ka thup jong baroh ki nongwan sha ka Jingkynmaw Kynmaw bad peit ba ym don uwei ruh uba shah iehnoh .
Wat hapdeng ka jingduna kaba khraw ki nonghikai skulbah namar ba bun na ki nonghikai ki leit sha ka thma bah ba ar , ka skulbah ka la lah ban bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka .
Kine ki file harum ki la don lypa ha ka hard drive jong phi :
Kumta , kane ka dei ka jingmih kaba pura .
Hynrei ka jingtyrwa jong u ka la shah kyntait .
OnePlus TV Q1 , OnePlus TV Q1 Pro jingbatai .
Ka kyrteng jong u khun jong ki ka long u John .
Ka Priya ka la ong ba kane ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingim jong kawei ka aktress kaba kyrteng ka Sridevi .
Hynrei tang na ka bynta ka jingthew kaba bha , u myntri rangbah u la ong ha ka Commons ba un risaiñ lada shah pynkhein ia ka mon jong u .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Navaniat Singh .
bad wad katno kata kan shongdor bad leh ia kita ki jingpynbeit baroh , to long u nongwan jong nga .
Hynrei hato kane ka long tang ka jingphohsniew ?
" " " Dei ban kyntiew ia ka jingdon jong ki test Covid sha ka shi lak ha ka shisngi . "
2 ngut ki shipai shah pyniap ha ka LOC
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain Delhi .
U Adam bad ka Im ki la ioh ka lad ban pynpaw ia ka jinglong ba janai jong ki ha U Jehobah da kaba burom ia ka jingkhang jong U Blei ha kaba iadei bad u dieng jong ka jingtip .
Ka Mahatma Gandhi Antarrashtriya Hindi Vishwavidyalaya ka dei ka jaka pule pdeng kaba don ha Wardha , Maharashtra , India .
Haba ngi la poi ha Syracuse bad ngi la sah hangta lai sngi .
U Jehobah u sngewbha khamtam eh ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ki nongmane ba ïaineh jong u .
Kane ka aktress ka la leit shuti bad u tnga u Ranveer Singh .
U la wanphai biang sha New Delhi ha ka sngi Thohdieng ha ka janmiet .
" hynrei ynda ki la iohi ia ka jingpynshitom jong Ngi ki la ong " " Ngi ngeit ha U Blei Uwei U Blei , bad ngi kyntait ia ki paralok kiba ngi ju iasyllok bad U , " " "
Ka la pynpra katto katne ki rekod ha ka por ba rekod .
Central Sector Scheme : Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki Jylla Shatei Lam Mihngi ryngkat bad ka Himachal Pradesh , Jharkhand bad Kerala .
Bad , kaei kaba la jia , u khynnah uba la dei ban dap tang lai , saw ne san snem ruh u la sdang ban mareh ryngkat bad ka .
Ive la ju sngewtynnad ia ka India .
Ki pulit ki la kurup ia u Bullet bad saw tylli ki mobile phone na u .
" " " Lada u khun jong nga u dei u lehnoh u dei ban shah pynshitom . "
Te, ha kata ka khep Pegasus, khein ia nga ha .
U myntri kam poh iing na ka Jylla
Q : Kumno phi pule ia ka elekshon ha West Bengal ?
La weng noh ia ka security cover jong u Sachin , la pynkiew kyrdan ia u Aaditya Thackeray .
Ka long kaba bha ban tip ba ka seng ka trei ha ka kam ai jingiarap briew kaba tei ha ka liang ka jingpang sniehdoh .
Ka dei ka kamram jong ki nongialam jong ka sngi ban wad ki lad ki lynti ban weng ia kine ki jingeh , u la bynrap .
U Owais u la iakynduh bad kawei ka khynnah kynthei la shisnem bad u la leit iakynduh ia ka .
Ka Burj Khalifa ka la buh katto katne ki rekod pyrthei , kynthup : Ki don ki khubor bym pat pynthikna shaphang katto katne ki jingthmu ban pynkiew ia ka jingjrong naduh ba la sdang ia ka .
Ngi donkam ban iada ia ki na ka RSS , ka la ong .
To ngin peit kumno ka iaid ha ka jingpyndonkam ba man ka sngi .
Ha ki khmat jong kiba bun , kata ka kambah ka kynthup ia ka jingim hi , naduh ki jingtei ba kongsan jong ka haduh ka jabieng briew kaba phylla .
U Elijah u tip bha mano ba long U Blei uba shisha . Ka jingngeit jong u ka la khlain haduh katta katta ba um shym la artatien ban ailad ia kita ki nongiathuhlypa Baal ban iaid shakhmat .
Lah ban kdew ba u Piyush Goyal , ka Nirmala Sitharaman , u Dharmendra Pradhan bad u Mukhtar Abbas Naqvi ki la ioh ia ka kyrdan kabinet .
" Katba u dang don ha ka pyrthei u Jisu u la ong : " " Ym don mano mano ba lah ban wan sha nga lymda U Kpa uba la phah ia nga un khring ia u . . ."
U Myntri ka tnad kali jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ki ophisar ki la bat ia ka longkmie ba la kynnoh ba ka la phah dawai sha White House
Ka la trei ha ka jaka buh jingthoh jong ka jylla ha Ljubljana bad ka la hikai ha ki skul heh bapher bapher .
Ngi lah ban leh ia kane mynno ?
haba ngi sdang ia ka kam kaba thymmai .
Ka longïing jong u ka la pynpaw ruh ba um pat ju mih na ka RSS , da kaba pynpaw ba u bat ïa ka jinglong dkhot ha ka RSS bad kumjuh ruh ha ka Hindu Mahasabha .
Nangta ngi hap ha ka jingma jong ka jingkulmar .
Hynrei ia ka jingshah jied jong ka ym shym la pyntip da ka Sorkar Delhi pyrshah ia kaba ka la mudui ia ka dorkhas ha Delhi High Court .
Federation : Federation Ivoirienne de Football , ba la seng ha u snem 1960 , ba iasoh bad ka FIFA en 1961 .
Baroh lai ngut ki nongshah mudui ki kyntait ia ka jingshah kynnoh .
Ka kynhun ka la duna sha ka 29 ngut ha ka 27 tarik Naitung namar ba u Moses Simon u la weng noh namar ka jingmynsaw , nangta sha ka 25 ngut ha ka 30 tarik u Naitung . Ia ka kynhun ba khatduh la pynbna ha ka 3 tarik u Iaiong .
Naduh u snem 1972 ka seng ka la ju pynmih man ka por ia ka kot khubor kaba man ka ar snem , ka .
Katto katne na kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Mangaluru katba kiwei pat ki dang shah sumar ha Kumble Hospital .
Kane ka tamasa kan kut ha ka 23 tarik u Naitung . Ka PTI
" " " Ki liengsuiñ Helicopter ki la hiar thma ïa ki jaka buhrieh mynstep mynstep , ha kaba la pyniap ïa ki katto katne ki lehnoh , " " " " ong ka tyllong khubor ba pawnam . " " "
Ki jait jingthung ki long na South America haduh Mexico .
Ha kawei pat ka liang namar ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel kaba man ka por ka la nang jur ka jingsngew bitar hapdeng ki paidbah .
U PM u la kren hangta ruh .
Kane ka ai ia nga ia ka jinglaitluid ban thaw .
Ka dei ka jingeh ha ka koit ka khiah paidbah , ka la ong .
Ha u bnai May 2014 ka sorkar Hemant Soren ka la ai jingmut ia ka CBI ban shimti ia kane ka mukotduma .
Ki karkhana ki ong kumta bad ka tnad ka shong halor jong ka .
Ki pynmih ia ka ksiar na ka pla , bad ki thew ia ka rupa ha ka jingthew , bad ki siew ia u nongshna ksiar . bad u pynlong blei ia ka : ki dem khrup , hooid ki mane .
Hangne ​​ki don katto katne ki rukom kiba suk bha .
Namar , ha ka jingdum kaba jur ki dang ialeh ha kata ka miet Ha ka surf ki ia mareh ban pynim , rong saw bad rong saw .
Ki la ong ba la pyrshang ban wad ia katei ka kali .
IT Policy jong ki Jylla bad ki Ri jong ka Pynïaid
Ka jingkhein ia ka pisa jong ki jingsiew bunsien ka long 50 : 50 , bad ka kham sniew shuh shuh ha ki katto katne ki bynta , khamtam eh ha ka teknoloji jingtip .
Katei ka longkmie ka la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ka ia katei ka jingjia .
Kane ka long kaba kine ki briew ki shun !
Ki pulit ki la lap ar tylli ki jingthoh kyrteng na ka kti jong u .
" Ka la ong ha ka blog post kaba la ai kyrteng ki Tweets ki dang dei ban tuid , " " ngin rung sha ki ri kiba don ki jingmut bapher bapher shaphang ki contour jong ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei . " " "
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ong ba ka jingroi ka paw ha man ki bynta jong ka Rajasthan .
Ha u snem 2012 ka BJP ka la jop 13 na ki area 27 seat , katba ka Congress ka la pynkiew ia ka jingkheiñ jong ka na ka 6 sha ka 14 .
Ka India ha ka jingeh ne em ?
Ha u Rymphang 2015 la pynkylla kyrteng ïa kane ka lieng sha ka Coral Discoverer .
Ka Motorola ka pynrung sa kawei ka smartphone ha ka Motorola One series jong ka .
U kpa jong u u khot ia u Ali bad ka kyrteng thok jong u ka long Murtaza .
Hynrei u Ayushman Bharat u la iarap ia kiba bun ki briew kiba shem jingeh ha kum kane ka por kaba lyngkot .
U kpa jong nga un ym iehnoh ia nga ia ka hima jong u , lymda nga shem ka tnga . . . bad u kha ia u nongioh pateng .
Ngam tharai ba ngan ialehkai shuh ia ka kriket pyrthei .
Mynta ka tan ia ka um kaba 2 million cubic meter .
Ka jingdawa ia ka jingshem jong phi . Wat ai ba kan dawa ia phi .
Haba la mynsaw ha ka thma ha Vietnam , u Jaime u la maham ba ka thma ha Iraq kan ktah jur ia ka pateng baroh kawei jong ki nong America .
Ngi la kem ia u hadien ba ngi la lap ia ka jingdonkti jong u ha ka jingpyniap briew .
Ka la long ka nongïakhih naduh ka por ba ka don ha Miranda House ha Delhi University .
Phi iathuh hangno nga lah ban shem ia u Kyle Reese .
Ka Article 370 jong ka riti synshar ka ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
Kiba iap ha katei ka ri ki dang sah haduh 17 ngut .
" Ka la mih nyngkong eh ha ka stage ha ka rta kaba 13 snem ha ka jaka ialehkai jong ka shnong Barrie ha ka " "Ka jingkyndit na ka bynta ka Cinderella " " .
Ka jingthmu wadbniah kaba khlain ka lah ban wanrah ia ka jingpynkiew dor kaba khraw ia kaei kaba ki samla pule engineering jong ngi ki nang ha ka jingshna bad jingshna dur .
Nga sngewkmen ban ong ba ha kine ki lai snem ba la leit noh , ngi la lah ban kiew katto katne .
Navroj Kaur , u Ansh , u Sukhman Singh bad u Gurvir Singh ki la ïoh ban khur ïa ka khusnam .
Ka Website jong ka Kashari kaba bishar ia ka khajna kamai
Ki dei ban tip ba lada ki nongtrei kiba ki lehbein bad pynshitom bein miet bad miet ki kiew pyrshah ia ki ka jaka dewiong baroh kawei kan sa kylla long ka thliew .
Ka BJP ka la pynhap noh ia ki 7 ngut ki MLA ba kynthup ia arngut ki myntri u Vipul Goel bad u Rao Narbir Singh bad ka la ai khusnam ia ki turncoat jong ka INLD da ki tiket .
Ka jingpule jong u Devendranath ia ki Upanishad ka la iaid stet kumba mynshuwa hapoh ka jingpyniaid jong u Ramchandra Vidyabagish .
Ka jingim pisa jong ki kam long kaba kyrpang .
Hynrei ka don ha man la ka karkhana .
U heh shiv sena u Uddhav thackeray , ka kurim ka Rashmi bad u khun bad u heh ka Yuva sena u Aaditya Thackeray baroh ki phuh samrkhie hadien ba la thep vote ha Bandra .
La donkam kyrkieh ia ka jingshna tank kaba kham heh .
Ka shnong kam don surok konkrit .
Ha ka jingsmai u bah HD Kumaraswamy kum u CM jong ka Karnataka la khot ia ki katto katne ngut ki nongialam ka liang pyrshah bad ki la buh ia ka kynhun kaba iatylli .
Bad u la iathuh ha ki synran jong u ba ki ruh ki long kiba ieit . Ban pynksan ia kane u Jisu u la ong : Hato ar tylli ki sim ym lah ban die ha ka shi tyngka kaba rit dor ?
Ka jingpynroi ka kylli : Hato phi la iohi ia ka jingialang pathai khubor ba nyngkong jong ki Myntri Rangbahduh .
Ki bynta kum ki jain , ka jingpynkhreh jingbam , ka jingitynnad bad ka jingkoit jingkhiah , ki kali , ka jingshngain , ki jingialehkai etc la ai jingmut na ka bynta kane ka prokram ba la kdew .
Ka lah ban wan ha ka por kaba kham bha .
Hangno kine ki aktor ki la leit haba ki nongrep ki la pyniap ialade ?
Ka model kaba 16GB kaba don 2GB RAM ka shong dor Rs 12 , 999 .
Ha kane ka phlim shad la pyni ruh ia u Varun Dhawan bad u Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka la synshar ia ki phlim Bengali katto katne por .
Kane ka dei ka jaka ba ka bynta jong ka longiing ka long kaba kongsan .
Shuh shuh ki la dawa ruh ba ki longïing jong ki nongrep kiba la pynïap ïalade namar ka jingdon ram ki dei ban ai ïa ka bai lutksan kaba 10 lak tyngka , kawei ka kam sorkar bad ka jingpynlait ram pura .
Ki pulit ki la iathuh ba hynriew tylli ki jingjia tuh kali na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah ki don jingiadei bad ki briew kiba shah kynnoh .
Dang shen , ka India bad ka Pakistan ki la pynmih katto katne ki rangïalehkai ba stet kiba dang rit bha , kiba la ïoh rung sha ka pyrthei da ka jingïalehkai kaba phylla jong ki .
Ym don jingong jong ka sain pyrthei halor kane ka mat .
Ka Iron ka long ka bynta kaba khraw jong ka hemoglobin ha ki cells ba saw jong ngi kiba kit ia ka oxygen ha baroh kawei ka met .
La rah ia ki met iap jong ka Swarajs sha ka jaka sah jong ka ha Delhi .
Lada u Valdespino u kylla long uba donkti ha kane . . .
Ka la ong ba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ruh ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingpynitynnad ia ka sor .
Ka ktien ka dei ban long ka nongpynkylla ia ka roi ka par kaba kynthup lang .
Ka State Level Scrutiny Committee kan phah ia ki mukotduma sha ka Vigilance Cell ba kyrpang na ka bynta ban pynshisha ia ka jinglong jingman jong ki briew ha ka imlang sahlang .
Mynta ka la dei ka por ba ki nong Zimbabwe kin ïatreilang iwei ïa iwei pat bad sdang ïa ki lad ban tei ïa ka jingshaniah kiba ha kaba kut kin wanrah ïa ka imlang sahlang kaba thikna bad ka jingroi ka ioh ka kot .
" " " Ka jingeh kaba ar ka long kaba khia bha " "
Hangne ​​kumno ka iew ka la plie mynta ka sngi :
Ia kane ka burom la ai tang ia kito kiba don ia ka jingnang jingstad ha ka jingialehkai ba tbit bad ba dang rit , kaba pynlong ia u Hart kum uwei na ki nongshah rung kiba dang rit tam .
Ngam ju khein ia ki masi kum ki khynnah .
Kumta ynda la pynduh ia ka jingkhaii mraw ia ka Zanzibar la tip kum ka Spice Island .
U nongniah bad u nongpynkhuid jong ka trok ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka Committee ka kynthup ia ki Sekretari ba kongsan bad ki Sekretari jong ka tnad pla tyngka , ka khajna bad ka iing kum ki dkhot jong ka .
Ka lain shon ha ka LPD server kaba jngai Pyndonkam ia kane na ka bynta ka lain shon kaba don ha ka mashin kaba jngai kaba pyniaid ia ka LPD server .
Ka jingiap jong ki nong India ha Sri Lanka, ka la poi sha ka 10 ngut.
Baroh ki surok bad ki surok bah ki long kiba la thylli .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Ka jingpynbna na kawei ka balang kaba shah ïa ka jingïadei para shynrang bad kynthei .
U la ong ba ka jingtreilang jong ka AI bad ki briew ka lah ban leh ia ki jingphylla na ka bynta ka pyrthei jong ngi .
Ka jubab , ha ka jingmut jong nga , ka long em .
Kaba ar , ka long katkum ka jingthmu jong ki ban ' leh khyndiat ka jingpynrem . ' .
Bad kata ka kynthup ym tang ïa ki Jingthoh Grik Khristan hynrei ïa ki Jingthoh Hebru ruh kumjuh . Mathaios 4 : 4 . ianujor bad ka Deuteronomi 8 : 3 .
Kam shym la pynlong ia ka jingpher kaba khraw haduh mynta .
U la kyrshan ia u Slobodan Miloevi ha ki thma Yugoslavia .
Ka khusnam jied jong ki nongpule TUX 2005 , Naitung 2005
Ha kane ka sngi la iashim bynta haduh 32 ngut ki samla pule .
Ka don ka jingbym iahap ain ha ka jylla .
Baroh ki dur jong ki mrad khlaw kum ki hati , ki sing , ki blang , ki blang , ki blang bad ki kulai khlaw , ki kulai , bad kiwei kiwei dei ban kiar .
Ki phlim ba itynnad 16mm jong ka ri Japan , Hong Kong bad Asia Naduh ka spah snem ba la leit noh .
U Lat ha ka jaka kata u la soi ia ka bill kum ka ain , da kaba kdew ba ka la pynkiew ia ka khajna sha ka thain bad ka long ka jingpynbha ia ka jinglong jingman kaba mynshuwa .
Ki data jong ka India ki dei ban shah tehlakam da ki nong India : Mukesh Ambani .
Ka wain ka lah ban pynlong ia u briew uba dih palat ia ka ban leh ha ka rukom kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Hadien kata , ka don ka lad ban don ka jingialang bad ki heh ba iadei kam ha New Delhi .
Saw ngut ki nongbylla kiba sahkut ha ka karkhana Delhi ki iap na ka jingpluh , la kem ia u trai .
U Moody u la ong ba ka jingduna pisa ka long kaba sniew na ka bynta ka India .
Hato u Rahul Gandhi u Congress u dei u ksuid ne u ksuid ?
Kata ka long kaba ka Kitab jong ki Jingshai ka long .
Hynrei nga ong ha phi ba wat u Solomon ruh ha ka burom jong u baroh um shym la kup kum kawei na kine .
Kumta ka bynta pdeng mynta ka don ka jingstet kaba kham bun .
U Justice Gupta u la pynsangeh ruh ia kane ka kam sha ka 24 tarik u Jylliew namar ba u la pynlah ia u nongiasaid ain uba wan mih na ka bynta ka korporashon ban kren ha ka iingbishar halor kane ka mat .
Ka la shit bad sngem ha ka nongbah jong ka ri mynta ka sngi namar ba u slap u la phet krad na ka nongbah .
Kane ka jingjia ka la sdang ha ka over kaba lai jong ka inning jong ka Chennai hadien ba u Ishant Sharma u la pynkmen da ka jingkmen ïa ka wicket jong u Ambati Rayudu .
U lah ban iakynduh ia u tang ha ka taiew ba la dep .
Balei U Jehobah u kyntait ia u Syiem Saul ?
Kumba 400 ngut ki nongrep kiba la leh bakla haba pyndap ia ka online registration form la niew ba kim shym la register satia , u la bynrap .
U la khot ruh ia ka jingkiew dor jong ka bording kam long kaba don nongrim .
Ka la pynmeh ia ki shniuh jong u . u la pyrshang ban pynlip ia ki ding da ka jaket jong u .
Baroh ki nongrep ha ka jaka jong ka projek .
Dang shen ka Jute Corporation of India ka la ïasoi ïa ka MoU bad ka National Seeds Corporation na ka bynta ban sam ïa ki symbai ba la pynskhem haduh 10 hajar quintal ha ka rukom kamai ruh .
U aktor Bharat u Salman Khan u la kylla kum u nongshon dur na ka bynta u Sunil Grover
Kiwei pat ki langbrot Hato ki long ki Khristan Jentil ? Sha kano ka jingpynroi kaba u Ioannis 10 : 16 u kdew ?
Ka jingkhih jong une u jumai la sngew ruh ha ki nongbah ba heh jong ka ri Pakistan kum ha Lahore , Multan bad Faisalabad .
Hynrei ka jingdon jong ki tyllong jingtip baroh online shaphang ka jingshet jingshet ha ka ktien Macedonia ka dang duna , bad ka jingktah jong ki blog jong ka thain ka dang don ha ka por ba sdang .
Ka la long ka jingpyrshang kaba bha tam .
Ha ki ri kum ka Singapore , ha kaba ka jingpang dengue ka long kaba jur bha , la antad ba ka jingma kan long hapdeng 1 . 6 bad 6 na ka bynta ki 10 000 tylli ki jingai snam .
Ki pulit ki la mudui ar tylli ki mukotduma sha thanad jong ka Khalispur ha ka taiew ba la dep .
Ngan leit shata lashai , ngin sa iakren bad ngan iarap ia phi ban pynbeit ia kane .
Ka kompeni ka la batai bniah ruh ia ka thup jong ki lad jingiada ba kan shim ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei jong ka bad ki nongwan jngohkai sha ka booth jong ka .
Ki samla pule kiba bha shisha ki la duhnong .
Balei ka jinghikai jong u ka long kaba seisoh ? Bad kaei kaba la pynlong ia ka jingshakri jong u kaba jop ?
Ka jingkhawai shongkurim ka dei ban bteng !
Nga kyntu ia ki seng synshar bad ki liang pyrshah ha baroh ki iing dorbar thaw ain jong ka ri ba kin shah ialam da kum kane ka mynsiem jong ka jingburom bad jingsngewrit iwei ia iwei pat .
" Katto katne na ki myntri jong ka Shiv Sena ki la don ha kata ka kyrdan kham mynshuwa ," u la kdew .
Haba ka kpoh ka pang , ngi dih dawai pynjem jingpang .
Ka Raj jong ka Sarawak ka la nangroi bad nangroi ha ka por ba synshar ki arngut ki Rajah Lieh kiba nyngkong , ka la nangroi ban bat ia ka bynta ba bun jong ka thain shatei jong ka dewlynnong Borneo .
Ka ' Policy jong ka seng jong ki nongpynmih rep ha Tamil Nadu ' , kaba la tyrwa ban pynpaw shen , kan pynkhlain ia ka jingkyntiew ia ki karkhana pynmih mar rep .
Ki lad ban bei tyngka ki don ha kine ki bynta harum :
Ki skul kim ju iathuh ia ki khynnah shaphang kata . Ngi donkam ban pynkynmaw ba kane ka long kaba kongsan .
green 4 sien 23 ka long 920 , bad kata namar kane ka green 4 .
Ka Congress ka la pynieng ia u President ka Jylla u Ghulam Ahmad Mir katba u nongbishar barim ka High Court u Hasnain Masoodi u iakhun da ka tiket NC .
Kumta ka jingpynlong ia ka elekshon municipal kam pat sdang ha ka jylla .
" Hadien kata u Lat u la shim khia . " " "
Kumta bun ki nongialam ki shah kren , u la ong .
Ki trok ki shah pynsangeh ha ki jingkhang surok .
Phi donkam ban pynshit ia ki kumba phi leh ia kaei kaei kaba phi leh da kaba pynshit namar ba ki khniang jingpang kim lah ban san ha ka acid .
Leit shong noh , ko nonglehbein .
Mynta , na ka bym don jaka , ka la sdang ban tieng ia ka um .
bad sha kito kiba don ha Hebron bad sha ki jaka baroh ha kaba u Dabid hi bad ki briew jong u ki ju leit kai .
U Jehobah u la kheiñ ïa ki nong Ninebe kum kiba duna ha ka jinglong mynsiem bad da ka jingisynei u la bthah ïa u Jonah ban maham ïa ki . Kum U Jehobah , ngi niew ïa ki briew kum kiba kordor .
Duwai bunsien . Rom . 12: 12.
U ju thoh ia ki jingthoh shaphang ka saian na ka bynta ki samla bad ki khynnah .
Ka jingkhein baroh jong kum kine ki jingpynskhem ba la pynmih ba dang sah kam dei ban palat ia ka Rs .
Ki la sdang ban ong iwei ia iwei pat : Kam long kaba dei kaei kaba ngi leh . Kane ka sngi ka dei ka sngi jong ka khubor babha !
Ar tylli ki tyllong khubor kiba ïajan bad ka longïing syiem Dubai la kdew da ki lad pathai khubor ba ka Syiem Haya ka la mih shisha na ka ri bad ka wad ban ïakhlad noh .
Nalorkata , u nongialam ka AIMIM u Haji Rafat Hussain u la byrngem ruh ban pynsleh da ka ink kaba lieh ia ka Desai lada ka thmu ban rung shapoh Mumbais Haji Ali Dargah .
Ym don lad ban phet krad .
Hooid u nongthoh ia ka jingthoh pynthoh um shym la don kum kata ka jingmih ha ka jingmut !
Ka Jingshakri Ryngkat bad Ki Briew Ba La Pynbeit U Jehobah
Ia ki nongioh jingmyntoi yn ithuh katkum ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang da kaba pyndonkam ia ki jingtip jong ka SECC 2011 .
" " " Wat ha Delhi ruh kam shym la lah ban jop tang kawei ka shuki Lok Sabha . " " "
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap .
Bad mano ba mynta ki bym shah ktah ha ka jingbymhok , ki kam runar bad ki kam thombor ?
41 ngut ki briew ki la mynsaw malu mala .
La thung ruh ia ka kum ka Crime Branch IG , Vigilance Director , ADGP jong ka tnad wad bniah , DGP jong ki phatok bad ka tnat pyniaid kali .
Nga don hangne ​​ban pynpoi ia ka hok sha ki paidbah bad . . .
Phi la iohsngew ba ka sexting ka long kaba ju jia ha ki samla .
Haduh mynta ka Congress ka la pyrshah lut ia kane ka sorkar kaba mynta .
Ngin sa long kiba shlur ha India .
U Khandaker Mahbub Hossain u nongiasaid ain ba tbit bha ha ki kam runar u artatien ia ka jingbun ki dorkhas kiba la ju thep halor kane .
Kata ka mut aiu ? u la kylli ia nga .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkren jong u nongshah lehbein , la kem ia u nongshah kynnoh .
Kaei kaei kaba her sawdong ki kjat jong nga .
" Nga wan sha Dhaka ban iakren . " " "
Kiba shim kabu ia kane ki long ki mishoneri Khristan .
Ka Varanasi ka don harud ka wah Ganges .
Ka rukom pyllait ia ki kam thombor halor ki party pyrshah , hato ka dei ka dak jong ka synshar paidbah ?
" Ka jingkynthoh ba thikna mynta ka long " " Ngim pyrshah ban don ka phlim lada ka pyni ia ka jingbha bad kam pynkhein ia ka ain Islam " " . "
Lane ki la sei ia ki blei na ka khyndew kiba pynmihpat ia kiba iap ?
U iohi ba u la iap . U la mih khatduh na ki shniuh jong ngi .
Une u nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Shashikumar .
Ngam sngew ei ei ban duh Bheja Fry 2 : Milind Soman .
" " " Hooid , nga shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah rem ha ka series . "
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka ri .
Doktor . . ka klet ia ki caliper jong ka .
Da kaba dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew , ki briew jong ka thain ki la pynlong ia ka jingkhang surok .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik .
Ka la ioh ia ka khusnam Ekushey Padak ha u snem 1994 da ka sorkar Bangladesh .
Hadien kata ngin sa pynmih ia ka kyrwoh .
Ka Nombar Yard 777 , 778 bym pat pyndonkam , ka lah ban shah pynsangeh .
Kita ki ar tylli ki jingpeit bniah ki long ka nongrim .
Ka rukom hikai bad hikai jong ki trai ri trai muluk jong ka ri America ha ka jingïalang ka buh hakhmat eh ïa ka jingïatylli bad ka jingïatreilang ban ïa ka jingmyntoi shimet .
Ka general secretary jong ka seng Congress ka Ambika Soni ha ka sngi palei ka la kyntait ia ki khubor ba ka la iehnoh kam na ka party da kaba ong ba ka la pan na ki nongialam ban pynjem ia ki kamram jong ka namar ka jingkoit jingkhiah jong ka .
Lada dei ban pyndonkam ia u dieng na ka bynta ka jingpyniaid ia ka list ha ka jaka jong ka list kaba jem .
U la ong ba dei ban plie tang ia ki kam khaii kiba pynshong nongrim ha ka kam ha ITI .
Saw ngut la bat ha ka mukotduma runte
Ngin sa peit ia ka pisa jong ki nongseng kam seng jam .
Ha kaba sdang jong ka lynnong kaba shiphew don ka thup jong ki shisien ba U Blei u la hiar sha ka pyrthei .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep u superstar u Salman Khan u la ring dur ha Mandawa ha Rajasthan na ka bynta ka phlim kaban sa mih jongu kaba long Bajrangi Bhaijaan .
Um shym la iehnoh ia phi ha ka jingbakla kaba jylliew ne ha ki sngi kiba sngewsih .
Ka por ka la dei ban weng noh ia kane ka rukom .
Wat pynkhluit palat ia ki dohkha .
Nga la shem ba ka long kaba myntoi ban dem khrup haba nga pynbeit ia ki khun jong nga khnang ba ngan long ha ka kyrdan jong ki khmat jong ki .
Baroh ki mynjur ba ka jingshisha ka don hapoh .
Ka Wisconsin Plating Works kaba long trai da ki riew shimet , kaba ai ia ka jingshakri ban pyndep ia ki nar , ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ki nongtrei bad ka jingsumar ia ka mariang .
U la leit sha America na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ki skul heh .
Ka jingkynthoh ka jur bha ba u Amit Shah un rung sha ka kynhun myntri jong u Narendra Modi ban wan bad u lah ban long uba ar ha ka jingsynshar .
Ngam tip shaphang kiwei pat hynrei kawei kaba nga kynmaw .
Naduh u snem 1925 ia ka jaka kaba don ia ka Bear Creek Park la pyndonkam na ka bynta ki katto katne ki jingthmu .
Uwei na ki hynriew ngut ki nong America u im ha ka jingduk .
Ia kane ka dorkhas la kdew ban buh kyrteng kyrkieh da u nongiasaid ain ba rangbah u Colin Gonsalves , uba mih na ka bynta ki nongshah ktah ha ki jingkulmar .
Bad dei ka Africa kaba ieng kum ka jingeh hangne ​​shapoh , em ?
Ki channel kum ka Zee TV , ka Star Plus , ka Colors bad ka Sony TV ruh ki bud ia kane ka rukom .
U la pyntip ruh ba ka India suki suki ka plie lad ban pdiang ïa ki nongwan jngohkai .
Hadien ba la register un sa ioh ia ka login ID bad ka password .
Kumno ia ki jingthaw baroh la pyniaid da ka ain blei ?
Ka kynhun jong ka India ka la ioh lai tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rnong .
U Milosevic un long u khliehduh barim ba nyngkong eh ban shah bishar hakhmat ka iingbishar jong ka pyrthei .
Da kaba bat ia ki tyrpeng jong uta u briew , u la pynkhih ia ka met .
Kawei ka eksamin kan pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ki kyrtong haduh katta katta .
Ka La Iasam Ia Ki Jingngeit Jong Ka Bad Ki Paraklas Jong Ka .
Nga ieit ia kata ka ktien , ka jingsngewsih .
Kaei kaba ka ri baroh kawei ka la mane ha ki spah snem ka dang long kaba dei hok ia ka jingmane jong nga ruh .
Ki bor pyniaid jong ka koit ka khiah ki mynjur ba ka jingsma teng teng kam dei kaba pher .
U la bynrap ba ka GGI kan wad ruh ban tip ia ka kyrdan jong ka jingsynshar kumba ka don mynta bad kan ai ia ka reference threshold na ka bynta ka lawei ruh .
Ka la sngewthuh hadien ba namar kine ki jingartatien , ka bha ban pynkut noh ia ka jingiadei . Balei ka long kaba eh ban ong em
U Shahid Afridi u la ong shuh shuh ba ka India bad ka Pakistan kim lah ban sdang biang ïa ka jingïadei kriket arliang mamla tad haduh ba ka Bharatiya Janata Party jong u Modi kan don ha ka bor synshar .
Ki jaka niam ka Mosque 326 , ka temple 12 .
Ki pulit ki la shimkhia hadien ba ka video clip jong katei ka jingjia ka la saphriang .
U nongniah bad u nongpynkhuid jong ka trok ki la phet krad .
Ki bynta ruh ki kut ha ka jingïalang kaba jrong jong ki mar kum ki crayon , ki match , ki shniuh ba la shna ha madan , ki linoleum , ki um pynkhriat , ki cement , ki dawai pyniap khniang , ki cellophane , ki kot shon dur , ki tiar ïalehkai , ki jingdeng jain , bad ki jain .
U Farrukh Ahmad u la ioh ia ka matrik na Khulna Zila School ha u snem 1937 bad u la leh ia ka IA jong u na Ripon College , Kolkata ha u snem 1939 .
Mynta ki don 88 tylli ki kynhun khlur kiba la don lypa kiba la ithuh da ka kynhun khlur jong ka pyrthei .
Kane ka ktah ia ka kam jong ki .
Ngi donkam ban pyni ba ka kynhun jong ka Bangladesh ka lah ban ïakhun ha ka World Cup ban wan .
Dei ban shim khia mardor ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Haba wad ban pynskhem biang ïa ka pateng jong u Jawaharlal Nehrus , ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka jinglong niam ka long ka jingdonkam kaba khraw na ka bynta ka ri kaba bun jait kum ka India .
Ki peit poh ia ki briew kiba rit paid kiba shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingkylla kaba mut .
Yn shim ia ka jingiarap jong ka Japan na ka bynta kane .
Ïa kane ka mukotduma la ujor katkum ka jingmudui jong ka tnad Income Tax kaba la mudui pyrshah ïa u Shivakumar bad kiwei pat hakhmat ka kashari ha Bengaluru halor ka jingkynnoh ba ki phet khajna bad ki kam hawala .
Lano ka mang tyngka jong ka Union 2019 ?
Ha kum kine ki por ka jingsngew kitkhlieh jong ka ka la long kaba shyrkhei bha .
Kumta , ki bus ki la sdang ban poi .
Ki la treikam tynrai naduh u snem 1986 haduh u snem 2001 , ki la pynkylla thymmai naduh kata ka por .
Kine ki jaitbynriew , ba la ialam da ki beys , kin ioh jingiarap shipai bad pisa na ki Seljuq kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ka jingshakri bad ka jinglong ba pura jong ki .
Ia kane ka mukotduma la ujor mardor sha ka Ïingkashari kaba hynniew .
Ka jinglum jingtip jong ka SUC ka long ha ka 4 . 8 percent ka kyrdan ha kata ka por .
U nongrah suloi ADGPs u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei
" 8 Napdeng ki bynta jong ka jingkieng atiar ba kynja mynsiem jong ngi ka long " " ka stieh kaba khraw jong ka jingngeit . " " "
" " " " " " Ka jingwad ia ka Kormoran ka long kawei ka sienjam kaba khraw shakhmat," " " " la ong u Myntri Rangbah Rudd . " " "
Kine ki rangbah ki dang don ia ka .
Ka bench ka la kdew ba kiba bun ki khynnah ki iehnoh skul hadien ka klas 10 hadien ba kim lah ban pyndep ia ki kot jingkhein bad ka ktien .
Kane kawei ka long kaba suk shisha ban shna .
U kpa jong u Imran u dei u Bengali Hindu uba trei kum u Senior Manager ha Yahoo ha Silicon Valley , USA .
La pyllait paidbah ia ka Mini Clubman ha India
Ka India vs Australia : U KL Rahul u la long uba saw uba sted tam na India ban kamai 1000 ron ha ki ODI
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti ha ka pyrthei bathymmai ?
Kaei kata , phim pat iohthiah lypa ?
Kine baroh ki la shah thang ha ka ding .
Ka Star Sports Network kan pyni ia ka jingialehkai Test ba nyngkong jong ka India pyrshah ia ka Bangladesh .
" Hynrei wat ka snam " " kaba khuid " " ka lah ban wanrah ia ka jingma jong ka jingpang da kaba pynduh shipor ia ka bor met jong ki nongpang . "
Na ka bynta kito ki briew kiba wad ia u Cat Stevens , ki lah ban shem ia u ha kane ka rekod .
U Vice President u la pynpaw ia ka jingsngew sarong ba ka India ka la ju pawnam na ka bynta ki jingpynwandur ba rit paid jong ka .
Ki camera ki smartphone ki nang kham bha .
Lada ym sumar ha ka por kaba biang kane ka jingpang ka lah ban pynjulor ia ki khmat bad ban duh ia ka jingpeit .
Ka india ka dei ka nongnoh synniang kaba khraw ha ka UN .
Ngi buh kyrpang na ka bynta ka jingbishar bniah ha ka lynnong kaba hadien shaphang ki mat ba bniah kiba mih ha kane ka jinglong .
U Bourne Sumacy on IMDb Ka Jinglong U Bourne ha Box Office Mojo Ka Jinglong U Bourne ha Rotten Tomatoes
Ki jingmut ki iapher halor ka jingsdang jong ka jingsngewtynnat bad jinglong jingman jong u briew shimet .
Hapoh khyndiat kynta ka la sdang ban sngap snam .
U Srikant Datar na India u la shah jied kum u Dean jong ka Harvard Business School .
U la don ha ka hotel jong nga bad nga .
Hynrei ka duna ia ka 3 . Ka jaka buh shkor kaba 5mm .
Ka Austria ka ai ka nuksa kaba shai bad kaba phylla bha ba katno ka long kaba suk ia ka jingsynshar donbor ban buhrieh ia la ka khlieh hapoh ka jingtap jong kaei kaba ki khot ' ka jinglong ain ' .
Ka jingbym iahap ka iadei bad ka jingthied ia ki sweater , ki tiar ialehkai , ki juti , ki socks , ki kot , ki tiar ki tar bad kiwei kiwei kiba kum kita na ka bynta ki skul ba pyniaid da ka UP Madhyamik Shiksha Parishad .
Nga la ju kwah ban wan shane .
La iathuh da ki lad pathai khubor ba ka Raiza Wilson ka dei ka bynta jong kane ka phlim . hynrei kane hadien ka la paw ba ka long kaba bakla .
Ka case kaba nyngkong ka long kaba la shna na kane ka mine .
Hadien ka rai jong ki Supreme Court ha ka taiew ba la dep , u Owaisi u la ong ba ka Supreme Court ka dei kaba ha khlieh duh hynrei kam dei kaba khlem bakla da kaba shim ia ka jingkren jong u Chief Justice barim jong ka ri India u JS Verma .
Hato phi tip ia ka kyrteng jong ki Blei ? Hynrei don kiba sngew ba namar ba U Blei U long uba khuid bad uba donbor baroh kan long ka jingbym burom ban pyndonkam ia ka kyrteng jong u .
U PM Modi u rakhe ia ka Diwali lem bad ki bor pahara
Hato u bym ngeit kum ka nuksa un shah da ka mon sngewbha ïa ki khynnah ban wan sha ki jingïalang ne ïashim bynta ha ka kam lyngkha ?
Khatduh eh , ka don ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka lynti da kaba pynlong ia ki briew jong ka thain ban iathuh ia la ki jong ki khana .
To ngin ia bishar lyngkot ia kawei pa kawei .
Ka jingbym lah ban siew ia ki ram ha ka por kan ktah jur ia ka credit score jong phi bad kan ktah jur ia ka jinglah jong phi ban shim ram haba donkam .
Ia kane ka jingshah kem la leh da u SHO ka RS Pura police station u Inspector Bishnesh Kumar hapoh ka jingpeit jong u SDPO ka RS Pura u Surinder Choudhary bad u SP ka Headquarter u RC Kotwal .
Kata ka jingiateh kan treikam kum ka jingiateh , tang lada ym duna ia ka 55 tylli ki ri kiba mihkhmat ia ka 55 percent jong ka jingpynmih lyer ha ka pyrthei ki mynjur ia ka jingiateh .
Smt . U Irani ryngkat bad kiwei pat ki ophisar sorkar ki la ai jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki nongkhaii bad ki nongkhaii .
Ngan iathuh ia phi ia ka jingshisha shaphang u Harvey Dent .
Ka VST Industries ka dei ka kompeni kaba la shna kyrpang ha Hyderabad .
Ki skhim hapoh ka jingai jingiarap jong ka Sorkar kaba man la u snem .
Kaei pat kaba phin leh ?
Ka actor ka Ananya Panday ka la shon dur ryngkat bad u kpa jong ka u Chunky Pandey ha ka por ba kine ki arngut ki leit jngoh ia ka show jong ka Farah Khans .
Ka Team India ka la ïalehkai kriket bha ha baroh kawei ka lympung .
Ka CBEC mynta ka la pynmih ïa ki jingbthah ba thymmai mynta ka sngi da kaba weng noh ïa ki jingthoh ba la dep bad pynïasoh ïa ki ha kawei ka jaka ryngkat bad ki jingthmu kiba bud .
Ki nongsuba kiba wan shajan ha ka jingkhein kaba san .
Ka sngi ba yn bishar bniah ia ki jingmaham .
Ki nongiakren jong ka US ki la pynthikna ia ngi ba ngin bishar bniah ia kane ka jingkyrpad , la iathuh uwei u heh sorkar India uba la iashim bynta ha katei ka jingialang .
U Attorney General barim u Mukul Rohatgi u la ong ba un nym mih hajir na ka bynta kine ki apps ha ki iing bishar pyrshah ia ka sorkar India .
Cast : Salman Khan , Anushka Sharma , Randeep Hooda .
Ka la ialeh pyrshah ia kane da kaba jop , ruh .
ka jingjied ia ki nonghikai bad ki kyndon bad ki kyndon jong ka jingiateh jong ka jinghikai .
Ka jingtih dewbilat beain : Ka Supreme Court ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka Centre , CBI bad san tylli ki jylla .
Kane ka la paw ha kaba bunsien u ju shim khia ban leit sha kiwei pat kiba donkam jingiarap .
Ha katei ka por u Sanjay u dei u khun ksiew jong u Myntri Rangbah bad u pule ha St Columbas School .
Ka jingpynshlur ia ki jinglehkai shabar hapdeng ki khynnah .
Ka jingaplai na ka bynta ka laisen karkhana bad ka jingthoh jong ki nongseng kam karkhana mynta lah ban leh online 24x7 ha ka website jong ka eBiz .
Kine baroh kim dei na ka bynta ka elekshon .
Hynrei um ju don ka jingïadei kaba beit bad ki jihadist .
U dei u nongialehkai uba rem dor tam ha ka IPL .
Ka Mindtree ka ioh ia ka bhah kaba iadei bad ka Aztecsoft
" " " Baroh 11 ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jinghap liengsuin , " " ong u nongaiktien jong ka ministry ka regional centre
Watla ka bneng kan long kaba jylliew bha hynrei u slap uba rit bad ki jingther u pyrthat ki lah ban jia ha ki katto katne ki jaka . . .
U Myntri Rangbah u la kren shaphang kumno ka Metro ha Delhi ka la ktah bha ia ka jingim jong ki nongshong shnong .
Ka met iap kaba la lap hapoh kawei ka pla , la pynpaw ba ka dei ka kynthei Joseon kaba dang 30 snem tam .
Ki jingkhein jingdiah na ka bynta kine ki kam ki dang don ha ka jingpynkhreh bad ia ki kam yn sa shim ban pyndep hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na ka tnad Technical , ka pisa tyngka bad ka jingmynjur jong ka bor synshar na ka tnad .
Ngam ngeit ha ki jingkular lamler .
U James u la shah hikai kum u doktor bad u la hikai ia ka met ha Harvard , hynrei um shym la trei doktor satia .
U Ram Rahim u la leh pop : Ka jingkulmar ba pura ha Haryana , Punjab . ki sorkar ki dei ban shah kynnoh
U Birendra Kumar Maitra jong ka Janata Party u la pynliem ia u Mohammad Elias Razi jong ka WPI ha u snem 1977 .
Bad ngi shim noh ia kata kawei kaba ka mariang ka don kaba iarap ia ngi ban iada ialade na kane ka carbon dioxide kaba long ki jingthung jingtep .
ka sorkar kan shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kino kino kiba shah lap ba ki donkti .
Ka bynta kaba ar ka long ka jingpynbiang .
Ki heh sorkar ki la ong ba u Deol u lah ban ialeh pyrshah ia ka kaiphod jingpynlut ha ka elekshon ba la phah da u ophisar elekshon jong ka District .
U aktor Deepak Raj Giri u la thoh ha ka facebook page jong u ba u sngewsynei ia une u khynnah uba la pyniap ialade .
Ka NIA ka la pan ia ka DNA sample na kiba ha iing jong u Nasir .
Ka elekshon kaba hynriew bynta kan sdang ha ka 11 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 19 tarik u Naitung 2019.
Kiwei pat ki nongtied ba stet kiba la kynthup lang ki long u Mitchell Starc , u Chris Tremain , u Josh Hazlewood , u Pat Cummins , u Jackson Bird , u Michael Neser bad u James Pattinson .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ka bynta jong ka ha kane ka phlim .
Ka don ruh bun ki jingpynkylla .
na ka bynta ka jingpyndonkam bad jingpyniaid ia ka .
Ngi donkam ia u briew uba shapoh .
Ka sien kaba nyngkong ba nga la iakynduh ia ka Rabiya ka dei ki snem mynshuwa haba ka la wan sha Mumbai bad ka dang wad ia ka flat .
Ki la iap shwa ba ka sngi kan mih , ki taiew ?
Dei ban plie mardor ia ki na ka bynta ki jingduwai khnang ba ki mosque kin sah da ki nongmane jong u Allah Uba donbor baroh .
Ka tnad ka la ong ba uwei u nongtrei u la pyndait bakla ia katei ka dur .
EAM u Dr . U S Jaishankar u iakynduh ia ki nongialam jong ka kam khaii ha Qatar . pynpaw ia ki lad ban bei tyngka ha India
Ngam shym la jerk ia phi sawdong Ralph, bha ?
PHI lah ban tharai na ka kyrteng ba ngi kren shaphang u khnai .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri rangbah ka Punjab u Prakash Singh Badal bad ki myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad u Ram Vilas Paswan .
Ka jingshit kaba heh tam la buh ha ka 35 . 6C katba kaba duna tam ka long 25 . 6C .
Kata ka long kaba rit tam kaba baroh ki lah ban leh .
Ha ka snem 1996 u nongïalam ieit ri jong ki Baloch u Hyrbyair Marri u la buh ïa ka nongrim jong ka jingïakhih laitluid jong ki Baloch kaba mynta .
Ngam lah ban sangeh ban peit ia ka khmat ba blur jong ka Daw Suu ha ka TV .
Ki sienjam ban ai ia ka jinghikai kaba bha .
Kitei kiwei ruh ki la mynsaw jur .
Hangno phin buh ia ka jingshaniah jong phi ? Hato kan long ha ka pukri um ba im ko Jehobah ne kan long ha ki pukri ba la pra ki bym lah ban buh um ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah , ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , ka Smriti Irani bad u Rajnath Singh ki la ialap elekshon bha na ka bynta ki kyrtong ka BJP .
Haba kren ha ka jingialang ha Aligarh u la ong ba lada ki kwah ki lah ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Aligarh Muslim University sha ka ‘Hindustan University’ ha kano kano ka por ba ki kwah .
Kane ka jaka kan pynbiang ïa ki kam pynroi HRD ha ka liang ka IT bad kan don ïa ka PARAM Padma Super Computer , ka Data Centre bad ka IT Centre .
Nangta ka la leit sha Ahmedabad ha kaba ka la shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Ki Jingpynkynmaw Na U Doktor ba sumar
Ha ki 24 kynta ba ladep , la iathuh ba ki don sa shi hajar 174 ngut kiba iap bad ka jingdon jong kiba iap, ka la poi sha ka 84 hajar 372 ngut .
Ka jingthoh ar ktien Grik bad Aramaic da u syiem Maurya u Ashoka bakhraw ha Kandahar ha Afghanistan ha ka spah snem kaba lai S.K.
La buh ruh katto katne ki dak thymmai .
Ka jingbun ki nongthep vote ha ka Panchayat
Nga la pule ha Elphinstone College ha Mumbai .
" " " Uta u mrad khlaw uba phylla uba jrong bha " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr . U Tshering u la pynkynmaw da ka jingkmen ia ka jingleit jong u sha India ha u bnai December 2018 , ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong u shabar ri hadien ba u la shimti ia ka kam ha u bnai Nohprah 2018 .
Ka la leh bha ruh ha ka dorbar shnong bad ha ka elekshon jong ka nagar panchayat .
Ha u bnai August 2017 , ka jingpynbna na u secretary jong ka UGCs ka la ong ba kam don kano kano ka jingtyrwa ban ot noh ïa ka pisa ne jingkyrshan ïa ki jaka pule jong ki kynthei .
" Ar tylli ki musical " " Little Tramp " " bad " " Chaplin " " , la pynmih ha ki snem 1990 ba sdang . "
3 . 5 tylli ki Complex ba la pyniasoh lang jong ki iing ba kyrpang na ka bynta ki tymmen bad ki khynnah ba duk
" Ka la sngew kumba ka kam jong nga ka la kut noh ," " u la bynrap . "
Shuh shuh u la pyntip ba ïa ka jaka ai um la pynheh sha ka 40 lak hectare ha ka jylla .
Ka jingot ne jinglum dieng ka iapher katkum ka thain bad ka kolshor .
Ym don u nongthep vote ba rit ha ki surok uba tip ia ki secretary kiba khlieh ia ki tnad bapher bapher .
Ka kashari ka la khang ruh ia ka jingtohkit .
Baroh lai ngut ki la shah shoh bad shah pyniap .
Kam dei tang shaphang ki soh , ki jhur , ki jingthung , ki syntiew .
Kum kane ka jingshaniah ka long kaba donkam eh na ka bynta u Khristan , kumba ka lynnong kaba bud kan pyni .
Bad lada nga square ia ki nga ioh ia ka b square .
' U Jisu um dei u briew uba ngim tip , em ?
Ki jingtynjuh jong ka jingngeit kiba nga la mad ha kito ki sngi ha Kursk ha u bnai Lber jong ka snem 1942 ki long kiba khraw tam kiba nga la ju iakynduh .
Ka jingshemphang ka pyni ba ka jinghikai bad ka jingïadon bynta lang jong ki nongrep ka long ka jingpynthikna ba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ki prokram pynphriang khubor shaphang ka teknoloji .
Ki lah ban iakren ia ki jingeh hapoh jong ka Bangladesh , ki jingeh bad ki jinglah ban jia .
U la buh ia katei ka dur ha ka Instagram .
Ym kum ma phi ngam tieng ia ka jingshai .
Ha ka snem 1998 ha ka kam jong u kum u chairman jong ka SPD u Lafontaine u la long u nongiarap ban pyntikna ia ka jingjop elekshon jong u Schrder .
Ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ka jingai EMI khlem jingsiew bad ka jingai jingpynhiar dor mardor jong ka Axis bank .
Ha kaba iadei bad ka , u la buh jingkylli ia ka jinglong ba janai jong ki briew ha U Nongthaw jong ki . U Soitan u la wanrah ia ka jingshah pynshitom bein ha u briew uba hok u Job . Balei ?
Pyrkhat ia ki million tylli ki jingthoh bad kiwei kiwei kiba kum kita na ki hajar tylli ki kot , ki kot khubor , ki kot khubor bad kiwei kiwei ki jingtrei kiba lah ban iahap ha ka miej jong phi .
Ki dieng dieng ki don ka por ba jrong ban san bad kumta ka jingpynslem ban wanphai biang sha ki nongrep .
Ka North East Business Summit ka dei ka jingïalang ba kongsan kaba man la u snem ban kyntiew ïa ka jingbei tyngka bad ki lad kamai ha ka bynta jong ka thaiñ Shatei Lam Mihngi jong ka Ri India .
Ujor ejahar pyrshah ia u Myntri ka NC
Ki nongwad bniah ki iapher jingmut hato ka acyclovir ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingjur jong ka jingpang sniehdoh hadien ka jingpang .
Pynbthei katto katne ka um bad sait ia ka da u sohjew .
Kine ki saw tylli ki kynhun ki long ka Zimbabwe , ka Nepal , ka UAE bad ka Hong Kong .
Ki jingkiew , ki jinghiar ruh kumjuh .
La khanglad ruh ia ka Facebook bad Twitter ha ki katto katne ki jaka .
kane kam long ei ei hynrei ka jingmlien jong ki tymmen : .
U Shri . U Venkiah Naidu u la bynrap ba kum ka riti synshar ngi lah ban roi tang haba ngi pynneh pynsah ia ka ktien lajong ka Bharatiya Sanskriti , ka mariang bad ka mariang .
Ki tarik ba thikna jong ka jingslap ha ka Delhi bad ki thain ba marjan jong ka ki hap ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Iaiong .
U nongialam ka JJP u Dushyant Chautala u don ha Delhi bad un sa ia kynduh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ha iing sah jong u hadien katto katne por .
Da kaba pyndep ia kane ka skhim ki paidbah kiba bun kin ioh ia ka um dih kaba khuid kaba lah ban ioh ha ki iing ki sem jong ki .
Ki nongïalehkai ki kynthup ïa u Johnny Tyldesley , u Schofield Haigh , u Albert Trott bad u Pelham Warner .
U Petros te u la ong ha u Aineas U Jisu Khrist u pynkhiah ia me : khie joit bad to pynkhreh ia ka jingthiah jong me . Bad u la ieng noh shisyndon .
La shah tynrah ha ka bus , iap u nongniah saikil .
U pyntieng ia nga, ko briew.
Ka tempi ka don lai tylli ki kamra .
Hynrei ka jingaiti jong ngi ia ka synshar paidbah ka long kaba kongsan .
Kane ka pynjaboh ia ki tyllong um .
U la ju kren , ju rwai jingrwai bad hikai ia ki jinghikai Baibl ha ki coffee jong ki Khristan ha Los Angeles , ha ka thain California .
U Lane bad u Lambert ki la iapoikha ha u Lber 1988 ha Santa Fe , New Mexico .
Ha ka jingkren jong u u Shri Pilot u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka NDMA ban wanrah ia kine ki jingbthah .
Hato Phi Iohi Ia Ka Jingdonkam Ban Kiew shaphrang Ha Ka Mynsiem ?
Katei ka sngi ka jingiakhih ha kylleng ka pyrthei ka la sdang ha Australia bad New Zealand , bad kiwei ki jingiakhih ki la bud ha kylleng ka Asia .
Ka jingeh jong kane ka model ka long ba ki don katto katne ki khubor kiba phylla kiba donkam ban ong , ki bym long kiba myntoi ban ong .
Ia ki symbai protray jhur kiba bha la ri ha ki jaka rep jhur jong ka jylla bad la sam sha ki nongrep lyngba ki skhim ha ka dor ba la ai jingiarap ban pynbun ia ka jaka hapoh ka jingrep jhur .
Khatduh khatwai , ki longïing jong ki nong Ijipt ki la shong bad shongkurim bad ki nongshong shnong jong ka jaka .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei na Bangladesh .
Mynta u MLA na Bilha assembly konstitwensi u Dharamlal Kaushik u dei u politishian ba tbit bha jong ka BJP ha Chhattisgarh bad u dei na ka kynhun OBC ba donbor.
Nga sngewtynnad ban long ma nga hi .
La thied ia u da ka Royal Challengers Bangalore ha kata ka aiom .
Uba phra ha kane ka thup u dei u Myntri Rangbah barim ka Tamil Nadu bad u nongialam ka DMK u Karunanidhi .
U Rajiv Gauba u ophisar ba rangbah jong ka Jharkhand u la bujli ia u Mehrishi kum u Home Secretary .
Hynrei ym don da kumwei pat ka lad ban rung , la ong u Alka .
Ka jingshna ia ka check dam ha shilynter ka wah Kosasthalaiyar hajan ka shnong Pattaraiperumpudur ha Tiruvallur Taluk bad District
Maharashtra : Ka NCP ka thaw ia ka committee ban rai ia ka prokram kaba rit tam kaba iadei lang bad ka seng Congress .
U president u pynlong ia ki myntri ban smai .
Hato ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki sngap , sngewbha ?
Ngim lah ban lum ia ki , ki briew ki trei , ki bunkam .
Namar kane , ki nongrep sohjew ki tieng ban ioh ia ka jingduhnong kaba khraw tam .
" " " Hynrei kaba sngewsih ka long ba mynta ka sngi ka long kaba sngewsih ban ong ba ka histori ba shyrkhei kaba 23 snem , ka histori jong ka Bengal , ka histori jong ka snam jong ki briew jong ka ri Bengal . " " "
Kine ki kompeni digital ki la kynnoh ba ki siew kham duna khajna ia ka sorkar India watla ki ioh ia ka khajna kaba heh bad ka jingmyntoi da kaba ai ia ki jingpynbna online sha ki nongthied nongpet jong ka ri India .
Ka Nifty kaba kham heh jong ka NSE ruh ka la kiew 122 . 35 point , lane 1 . 07 percent , ban shong ha ka 11 , 586 . 35 .
Kata ka jingsngew kam wan ha nga .
Mynta ka dei ka por kaba lah ban pdiang kyrpang . Jingpeit !
" " " Ki nongbat Account jong ka PMC bank ki la shah pynlait ban sei pisa shuh Rs 50 , 000 na ka bynta ka jinghikai ne ka jingsumar . "
Hapoh kane ka campaign yn ai jinghikai kyrpang ia shi lak ngut ki cadet thymmai jong ka NCC ha kaba kloi tam , u la thoh ha ka twitter .
Ha ka Silapathikaram kawei na ki phra tylli ki epik jong ka ktien Tamil da u Ilango Adigal kaba ong ka jingainguh na ka bynta Saw jait ki deva .
Ka kynhun treikam kan ai jingmut ruh halor ki lad ki lynti na ka bynta ban pynbha ia ka jingiashim bynta jong ki nongthied , ki nongdie ha ka jingdie ram ne jingpynkylla .
Ngan siew ia phi katba phi kamai hangne ​​.
10000 shaneng bad hangne ​​u nongbat account ha ka bank haba sei pisa u donkam ban pynrung ia ka OTP ba la ioh ha u mobile number ba la register ryngkat bad u ATM pin .
Hynrei ka samoi kaba bud ka la sdang bha na ka bynta jong u .
La khmih lynti ruh ba ka India kan aiti ia ka thup jong ki koidi na Pakistan ha ki phatok India sha ka Pakistan High Commission ha New Delhi .
143 klur tylli ki bulb LED la pynbiang ha ka mission mode ryngkat ka jingiatreilang jong ki riew shimet
Nangta u Manjinder Singh Sirsa u la thoh ha ka twitter : Ka jingjop kaba khraw ïa ka Akali Dal .
Pynleit jingmut kumno ban peit ia u code uba don shadien jong man la ka webpage .
" " " Nga dang kynmaw ia u nonghikai science jong nga . "
Ki pulit ki dang eksamin ruh ia ki dur CCTV .
Myntri Rangbahduh ka ri Srilanka
Sonamarg : Phra ngut ki shipai ki la iap katba saw ngut pat ki dang jah rngai hadien ba ka jinghap umphniang ka la lynshop ia kawei ka ktem jong ki shipai ha ka thain Sonmarg jong ka Ganderbal .
U Ranveer and Deepikas ka phlim kaba la dep kaba kyrteng ka Padmaavat ka la long kaba jop bha ha ka box office bad ka la kamai palat 300 klur tyngka .
Ïa kane ka rai la shim hapoh ka jingïalam jong u Shri K . U Ganeshan .
Ia ki jingjia la pyni ha ka rukom kaba ryntih .
Sagittarius : Sdang ia ka sngi jong phi da ka jingkmen kaba thymmai .
Kawei pat ka jinglong ka long ka jingdon jong ki bniat palatal kiba heh .
Hynrei u sngap jar , u rkhie bad u iaid shadien suki suki .
U Thanos u la iehnoh d jingtei ! ! !
Ïaïong 16 , 2011 : Ka jingshah bom ïa ki Heh jong ki Pulit ha Abuja .
U Modi u la kyrpad ia ki stad saian ban pynrung ia ki jingtip tynrai jong ka thain ban pynmih ia ki kor ki bor kiba kham biang , kiba treikam , kiba lah ban neh bad kiba rem dor kiba iarap shibun eh ia ka roi ka par bad ka jingkiew shaphrang .
Te kaei kaba la pynpaw da kaba pyndonkam da u Microscope ban peit shapoh kawei ka cell ha ka met u briew ?
Ka Islam ka dei ka bom na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
Katba ka Pixel 2 XL ka shongdor T.73, 000 na ka bynta ka 64GB storage , katba ia ka 128GB lah ban thied ha ka dor 82,000 tyngka.
Ka India bad ka Pakistan ki la iakhaid lang ha kajuh ka kynhun na ka bynta ka nam lahduh jong ka ICC Champions ka ban long ha England ha u snem ban wan .
Ka ioh ar tylli ki airbag ha khmat , ka ABS , ka EBD , ka camera pynieng kali shadien , ki sensor pynieng kali shadien , ka system pyntip stet , bad kiwei kiwei .
Ia ki briew kiba shah pyniap ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
U Hitler u la ialam ia ki sienjam jong ka jingpynwandur biang ia ki tiar ialeh jong ki , da ka jingsngewnguh ia ka jingkynmaw kaba skhem bad ka jingsngewtynnad jong u ia ki jingkylli ba iadei bad ka jingstad .
Hynrei ki pulit ki la khot ia ka kum ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ym don jingsiew ha kaba sei kloi
Ka dei kawei na ki phlim ba khraw tam jong ka por jong ka .
Te balei kin phai pyrshah ia u ?
Ki kotkhubor jong ka Australia ki la rem noh ia ka jingujor pynjah burom ia u Chris Gayle
Ha kane ka phlim la pyni ia u Aamir Khan , u Saif Ali Khan bad u Akshaye Khanna kum ki bynta ba hakhmat eh .
" U Mukul Rohatgi uba mihkhmat na ka bynta ka sorkar Maharashtra u ong ha Supreme Court " "Ngan thep ia ka affidavit halor ka jingmudui."
Ka jingpyniaid digital ka la ioh ia ka jingpynbor kaba donkam lyngba ka jingpynkylla ba dang shen ha ki kyndon jong ki kali pdeng .
Kane ka dei ka jingleit kaba saw jong u Pompeo sha North Korea .
" " " Ki la iaid kai hangta man ka por , da kaba sngew sarong da kaba iaid lyngba ia ka mariang ryngkat bad ki bniat kiba lyngkhuid , bad ki la pynbna ruh ia kaei kaba ki pyrkhat ba ka dei ka paradais kaba lyngkhuid ha ka internet . " " "
Kaei kaba bakla ha kaba ong u Rajinikanth ?
U SSP u la ong ba ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka jingpynbha ia ki jingkhein ha ki skul sorkar
Bad ka don ruh u George Clooney .
Kine ki khubor ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki jingpynbna lamler da ki briew kiba sniew , la ong ka khubor .
Ki donkam ban shah pynkynjah .
U la iasoh bad ka Arya Sangeet Semiti jong ka Chittagong ha ka snem 1920 bad u la pynlong ia ka Arya Sangeet Orchestra .
Ngi la aiti lut ha kane ka iing .
" Ia kane ka um la ai kyrteng " " Ka Um Mineral jong u Dragon " " ha kaba ka lah ban pynkoit ia kiba pang ."
Ka sorkar jong nga ka sngewthuh ia ki jingeh ha kaba ka SPG ka treikam .
17 : 48 baje janmiet : Tang hapoh 12 sngi ka ri India ka la ai dawai palat 2 ngut . 3 million ngut ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ym slem kan sa pan jaka rieh sha India : U nongialam jong ka Baloch u Bugti .
Ka por jong ka ban pyndep ia ki , ka por jong ka ban pynduh ia kine ki khniang .
Ka website kan ai jingtip man ka por shaphang ki jingkhein jingdiah ba thymmai jong ka IP halor ki aplikeshon ba la thep , ba la eksamin , ki jingai jingiarap bad ka jingpynduh na ka bynta ki IPR bapher bapher .
Nga ai jingmut tang ia phi ban wan bad sngew kumjuh .
" " " Ngam shym la kwah , hynrei u la pynlong ia nga . " " "
Kata ka jinglong jingman ka la iai bteng wat hadien ba u la long u Myntri Rangbahduh duh .
4 U syiem Syria u la phah ia ka kynhun shipai kaba jur ha ka por miet sha Dothan ban kem ia u Elisha .
Ka ri ka la iasoh ruh bad ki prokram ai jingiarap ia ki briew ha Iraq bad Syria .
Lada u Khristan un pdiang ne em ia ka jingpynkylla met ka dei ka rai shimet . Peit ia ka Watchtower jong ka 15 tarik u March 1980 sla 31 .
U Karunanidhi u la pynsngew ia ka jingdon jong u ha ki phlim Tamil kum u nongthoh drama bad nongthoh screen .
Katba la dep thaw ia ki khlaw ri ha ka thain sepngi jong ka ri America , ka Weeks Act ka ai ia ka bor kaba donkam ban thaw ia ki khlaw ri ha ka thain mihngi ruh kumjuh .
Bun ki jingkhawai shongkurim Khristan la bud sa ka jingialang paidbah ka jingkhawai shongkurim , ka jingbam , ne ka jingpdiang sngewbha .
Wat la um lah ban pyndonkam ia la ki kjat bad kawei na ki kti jong u , u Onesmus u la don ka jingangnud ban leh katba lah ha ka jingshakri U Jehobah .
Kane ka jingkhein ka long katkum ka jingjylliew kaba shi meter na ka bynta ki wah kiba don ka jingheh kaba duna ne kaba iaryngkat bad ka 100m .
Ym tang ka um kaba la jakhlia , ka jingjaboh ka lyer ruh ka pynhiar mynsiem ia ki briew .
Ki paidbah ki shem jingeh namar ka jingbym don ka direct .
Ngi la leh bha ha ka bynta kaba nyngkong bad ngi la ioh ia ka jingkhlain ha ka bynta kaba ar bad kaba lai .
Ka America ka la sdang ban tuklar ia ki kam jong ka pyrthei .
Shithi u Raghunath Jhas sha ka NGT .
U dang pynneh ia lade na ka bynta kata .
U Thackeray u la shim ruh ia ka jingkynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumta , to ngin peit ia ka jingkhein salt .
Ki nongthied jong ka HDFC ki lah ban siew kylliang ia ki point ai khusnam jong ki da kaba suk online lyngba ka net bank .
IA KANE LA PYNDONKAM HA KA SENG BAD LA BUH IA KI JINGTHOH HA POH .
na u C sha u D , hynrei ngi tip ba kan ym don ka lad kaba kham stet ban poi sha u C .
Hynrei ha ka 1 tarik u Risaw la pyntip sha u Godbole ba la pynsangeh noh ïa katei ka jingkren namar ba ka ïahap bad ka dorbar mang tyngka jong ka assembly kaba dang ïaid shakhmat .
Ka jingduna slap ka long haduh 43 percent ha ka distrik .
Ha ka jingïakhun kaba slem jong u ban ïoh ïa ka Jylla Telangana kaba kyrpang u KCR u la kular ban ai sngewbha ïa ki jingdeng ksiar sha kiba bun ki temple kiba heh ha Andhra bad ha Telangana lada ka jingangnud jong u ka kylla long ka jingshisha .
Kham mynshwa u Baljit Singh Gill u sarpanch ka shnong u la plie paidbah ia kane ka lympung lympung .
Da ki hajar ngut ki briew ki wan jngoh ia kane ka tamasa na kylleng ka pyrthei .
U Akshay Kumar ryngkat bad ka khun jong u ka Nitara , katba ki dang pynher kite .
Ki dang pyrshang ban tip haduh katno ka jinghap ka long kaba heh bad kumno ka pyrthei kan shah ktah .
U Dr . U Ambedkar ruh u la soi ia ka .
U SP u la ong ba la pyntip ruh sha ka embassy jong ka Russia halor katei ka jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Sentike kam shym la shah khot , bad ka la sngewsih .
U Dhoni u la shah pynkup burom da ka nam burom kum u Lieutenant Colonel ha ka tnat shipai jong ka ri India .
Ngim donkam ia ka jingai jingiarap , ngi donkam ia ka jingiarap ban pyndap ia ka jingbym iaryngkat kaba la pynlong ia ngi la slem palat .
Kumjuh ruh mynta ka sngi ngi don ia ka . . .
Kaei kaba pyniapher ia phi na kiwei pat ki brand ?
Ka Radhika ka la pynskhem ba kane ka donkam ban kylla .
Kumjuh ruh ki la don ki jingthew na ka bynta 5 . 37 lak ki REC bad die bid na ka bynta 2 . 6 lak unit na ka bynta u bnai Lber ha PXIL .
Phi lah ruh ban shna ia ka account kaba thymmai lada phim don .
" Lada phi theh maw ha ka dewbilat kan pynsniew tang ia ki jain jong phi . " " "
" " " Ki don ki dak jong ka jingïatylli , hapdeng ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba kham rem dor , ki teknoloji , bad ki jingpyndonkam digital . " " "
Kajuh kane baroh ki ri kiba don ki kam jong ka america ban pynbeit .
Ngan pyni kumno ka treikam .
U myntri ka pule puthi ha kata ka por u Sikander Singh Maluka u la pynpaw ba nangne ​​shakhmat ki nonghikai shynrang ki dei ban hikai tang ia ki khynnah shynrang bad ki nongtrei kynthei ki dei ban hikai tang ia ki khynnah kynthei .
Ka sorkar BJP hapoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka ioh ia ka jingkyrshan na ki paidbah .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Masaurhi ka don haduh 241, 216 ngut ki nongshong shnong.
Ki riew pawkhmat jong ka phutbol u Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi ruh ki la ïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang khlam .
Ha kane ka sngi ki heh ophisar jong ka Haryana bad ka Union Territory jong ka Punjab ki la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka kynhun kaba bha tam ban jop ia ka World Cup .
Kane ka jingtyrwa ka long shi bynta na ki jingiakren ba la pynlong ha kane ka seminar kaba iadei bad ka jingshngain jong ki khynnah skul kiba leit skul .
Ka dei ka juk jong ki samla .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka Jylla : 1 , 72 , 102 Kiba dang pang : 79 , 765 Kiba iap : 3091 Kiba mih na hospital 89 , 238 ngut .
Baroh kiba la don hangta ki la duwai na ka bynta ka jingsuk ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
Da kaba khein ia ka jaka jong ki , ka Italy bad ka Greece ki la hap ban kit ia ka jingkit kaba khia kaba khraw .
" Ka kynthup ia ka cover jong ka jingrwai Led Zeppelin " " Ki por ba bha ki por ba sniew " " bad kumjuh ruh ia ka DVD jong ka jingrwai acoustic jong u Godsmack ha Las Vegas ha House of Blues."
Kane ka Honda CB300R kaba thymmai ka dei ka thuk thuk kaba nyngkong eh jong ka brand Japan kaba la die ha India bad kumba ka kyrteng ka paw ka don ia ka ktien shna dur kaba kyrpang .
Pynkhreh ia u sohjew bad u sohjew ha ki cube kiba rit .
Ka jingap ka la jan kut .
kumba ka Sarah ka la kohnguh ia u Abraham , ka da khot ia u u kynrad , uba phi long ki khun jong u mynta lada phi leh bha bad phim shah pyntieng da kano kano ka jingtieng .
Ka tnad bar ri jong ka China ka la ong ba ka Beijing kam don jingtip eiei halor ka jingjia jong u Huang .
Ka jingbatai Ki jingpyrshang jong ki SMCs ba la pynmih hi dalade ki paw ruh haba iadei bad ka jingpynkhuid ia ki jaka paidbah .
Baroh kito kiba la ialeh ia kane ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website jeeadv . ak . hapoh .
Ym tang ka Nandkishore hynrei kiwei pat ki nongialam bapher bapher jong ka BJP kynthup ia ka dur jong u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath la pyndonkam ha katei ka jaka .
Kiwei pat ki jingialehkai kim dei kiba lait .
Hynrei ban shim ram na ka ktien mihngi , ban khot ia u Vajpayee ban pyrshah ia ka thma jong ka US ka long kum ban khmih lynti ia ki bniat na u blang .
Kumno phim ju post ha YouTube kumta bunsien ?
U Dr . Ka jingthmu jong u Venkataswamy ka long ban pynduh jait ia ka jingmatlah bym donkam ha ri India .
U Greene u don uwei u hynmen uba kham heh uba kyrteng u Joe .
Ka BJP ka dei ban lehrain ialade , u la ong .
Baroh ar tylli ki phlim ki la long kiba jop ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng .
Ka elekshon ka long man la ka san snem .
Sngewbha , nga la ioh ia ka grease ha ki kti jong nga .
Arngut ki briew ki ieng lang ha ki vest kiba saw bthuh .
Hynrei u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Hadien kata nga sumar bha ban sngap jar bha haba nga rung ha iing .
Hato phi hiar thma ia u nongap ain ?
Ia ka lockdown la pynjlan haduh ka 3 tarik u Naitung .
U Imran Khan u tip ba ki sngi jong u kin sa kut noh ha ka por ba ka jingeh jong ka Kashmir kan kut noh.
Ka tnad peit mariang ka la iathuh ruh ba ka lyer kaba rben kan sa paw ha Uttarakhand , Uttar Pradesh , Rajasthan bad Odisha .
U la ai khublei ia u myntri ka sorkar pdeng u Sh Arjun Munda na ka bynta ka jingkren kaba ai mynsiem bad kaba stad bad khmih lynti ia ka jingialam bad jingpyniaid jong u kaba dang iai bteng .
Ka jingpang Corona ka dei ka kyrteng jong kawei ka kynhun .
U la iakynduh ruh ia ki briew kiba shah ktah namar u slap .
" Yn buh ia ka jaka khaii online ban pyniaid beit ia ka 'Gobar Dhan Yojana' . kan pyniasoh ia ki nongrep bad ki nongthied " " la ong u Modi. "
Ha kane ka jingjia 3 ngut kiwei pat kiba la tip kyrteng kum ka tnga jong u Surjit ka Sukhwinder Kaur bad ki khun ksiew jong u ka Kanwaljit Kaur bad u Amandeep Kaur ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
Ka rukom pynbeit jong ka SQL ka la iaid lyngba katto katne ki jingpynkylla : Kiba kwah ki lah ban thied ia ki kot ki sla jong ki rukom pynbeit jong ka SQL na ka ISO , IEC lane ANSI .
Ym pat don kiba ioh pang ha India .
U Jain u la leit shabar ri bunsien ban iakynduh ia u Goswami , la iathuh ki pulit .
Kino ki TV channel ki ban pyni live telecast ia ka jingialehkai 2nd test jong ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ?
Kata ka long ka jingeh bad ka lad .
Hynrei u myntri u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat da kaba ong ba ym pat don kum kata ka jingtyrwa haduh mynta .
Wat la katta ruh , ha kane ruh , ki Nongsakhi U Jehobah kum ka jaitbynriew ki iaid ha ki dienjat U Jisu .
Kawei pa kawei ka franchise ka don ka pisa kaba T.2 klur hynrei kim lah ban pynlut palat ia ka T.77 lak na ka bynta uwei u nongialehkai .
Ki pulit ka Tirunelveli ki dang tohkit ia kane ka kam .
Hynrei , u Mr Kejriwal u la leh sa kawei pat ka U turn !
Ki kynthei bad ki khynnah ki la shah ktah jur tam .
Ka jinglong khlur jong ka ka la nang kiew naduh kata ka por bad ha ki snem 1980 , ka la kylla long kawei na ki aktress ba la ieid bha ha France .
Da kaba thylli kawei ka shuki , ka bor jong ka Rajya Sabha ka long 244 bad u kyrtong uba jop u donkam 123 vote .
To ngin long kiba kut jingmut ban bat ia ka jingpyrkhat kaba khia ia ka jingim bad ka jingmane jong ngi .
Ka jingkyrshan ruh ia ka GST .
Ia kane ka jingrakhe ia ka jingdap shi snem la plie da u heh jong ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang jong ka ri u Erik Solheim .
Ka pynlong ia phi ban sngewskhem bad ban sngew shlur .
Ia ki mar ba la shna la pyniaid iew ha ka rukom pyrshang .
Ha u snem ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha ki khlaw ki btap jong ka Jim Corbett National Park ha Uttarakhand ryngkat bad ki Bear Grylls .
Seven , ha ki katto katne ki jaka ki pulit ki la pynkynriah ia ki trok kiba la kit ia ki met iap jong ki Sikh khnang ban pynduh ia ki sakhi sabut .
Bad naduh kata ka por ka la don ka jingkulmar .
Ka daw jong kane ka long ba ki iew ki hat jong ki riew shimet kim treikam bha bad bun ki ri ki don tang khyndiat ka lad ban ioh ia ki iew ki hat .
Kiba bun ki nongjngohkai pyrthei ki leit sha kane ka nongbah .
U Myntri Rangbahduh u la pynkup burom ruh ia ki nongmihkhmat ba la jied .
Ki jingthung thymmai ki mih na ki dewbilat .
Ki pulit ki dang hap ban kem sa saw ngut ki nongshah kynnoh kiba dang phet rieh mynta .
La iathuh ba ka dei ka phlim kaba don lai tylli ki ktien ha kaba yn pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
Kane kan pynkiew ia ka jingmih jong ka melatonin kaba iarap ha ka jingthiah .
Balei ka jinglong ba janai ka long kaba kongsan ia ngi iwei pa iwei ?
La iapynbeit ia ka jingiateh lok bad ka BJP ban ioh ia ka bor ong u Uddhav Thackeray .
Ka jingbakla ha kaba sdang ia ka RAID RAID
Ia kane ka jingtreikam la test mynta ha ka app Android .
Ka jingshah pynmynsaw ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngewsih ka la pynthut ia ki khynnah kiba pynkhreh ia ki eksamin Board namar ba ki skul ki hap ban khang la jan shibnai .
Ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong baroh .
Nga ai khublei ia baroh kiba don bynta ha ka jingpyntreikam kaba bniah ia ka .
Ia ki nongjop ha kane ka Mega Draw yn ai khublei da u Myntri Rangbahduh ha ka jingialang ha Nagpur lashai ka sngi .
" Ka shithi ka la ong ba dei ban pynsangeh noh mardor ia ka jingshah pyniap jong ki Muslim , ki Dalit bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid , katba ka pynksan ba kam don " " ka synshar paidbah khlem ka jingpyrshah " " . "
Ki bid ki donkam ban pynlong namar ka India ka don tang 250 tylli ki radio kiba duna palat na ka bynta ka ri kaba heh bad kaba bun jait .
Ki nongkhaii ki la ujor ruh sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
U la ong ba kan don ka jingbym iahap jingmut man la ka por ba don ka jingialeh pyrshah , bad ka hok ban kylli jingkylli ka dei ka bynta ba la kha na ka synshar paidbah .
" Ki baroh kum uwei ki la sdang ban ia pan daw . " " Uba nyngkong u la ong ha u , ' Nga la thied ia ka lyngkha bad nga dei ban leit peit ia ka . Sngewbha ai jingmap ia nga .
Ka Choropleth ka dei ka jingpyni dur kaba pyni ia ka jingkhlain jong ka jingbun lyngba ka jingpynkylla rong .
" " " U la pyniadei bad ki kynhun ialeh pyrshah ha Bengal bad Madhya Pradesh , katba u dang leit sha kine ki jylla " " "
Sngap , Maddy nga donkam ia phi ban leh ia nga kawei ka jingbha kaba khatduh .
Ban wan sha ka jingsngewthuh kaba iadei ne sha ki kyndon .
La batai ia ka Frey kum ka Mahadei Pumpkin jong ka America.
Ka kam ain ka hap ban jubab kloi .
11 : 10 baje mynstep : U Solicitor General Tushar Mehta u la kdew ba la bthah ia u Home Secretary da ka iingbishar ba un pyntreikam ia ki hukum bym lah ban jamin .
Katkum kane , lah ban weng noh ia kane ka kyndon .
Ha kane ka elekshon President ka jylla , ki don 8 ngut ki MLA ka Congress ha Gujarat kiba la kyrshan ia u Ram Nath Kovind ki NDA .
Lada ym don ka jingsngewrit ia ka daw jong ka jingkhih , bad lada ym don ka jingkynthoh kaba biang por , thikna ba kin shim kabu ia kane .
Ka kyrteng u shakri jong nga u Dabid ka kdew ha ka jingiathuhlypa sha U Khrist Jisu , u symbai uba ioh pateng ia ka khet u Dabid .
Ka dei ka bynta jong nga .
Balei ban phah biang ia ka phlim ?
U Firoz u dei na ka longïing ba pawnam jong ki nongshna phlim .
Hynrei kane ka la pynmih ia ka jingpynshitom kaba kham bunsien kaba long kum ka dak , kaba shim ia ka dur jong ka kuna kaba rit eh .
Naduh ki jingshakri ba nyngkong jong ka , ka jingshakri ha ka 61 ka la nang kiew bha .
Ka Penny Farthing : Ka kren da kaba sngap jar jar .
Ngam ju ong ba Im lah ban jop , u la ong .
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da e khublei u ya ki paidbah ka ri ha ka sngi Diwali .
Kum ka nuksa , ka jingpynbiang ia ka leit ka wan da ka jingpynbiang ia ka kompeni jong ka United India .
Ka hukum jong ka Europe jong u snem 2001 ka la pyntreikam ia ka jingiateh ha Europe , kaba dawa na ki ri kiba long dkhot jong ka Synjuk Europe ban pyntreikam ia ki jingiada ain na ka bynta ki lad jingiada jong ka teknoloji .
Ki trei bad ki rangbah , ki iakynduh bad ki rangbah , bad la shaniah ha ki ia ki kam rangbah .
Ka paw shai , te ba ka jingkha khun shabar ka shongkha shongman ka wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw ia ki kmie ki kpa bad ia u khun .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba nyngkong ka long kaba khlaiñ tam , bad ka jingkhlain jong ka ka long 5 . 3 .
Ia une u samla uba la mynsaw jur la pynkit noh sha ka jaka sumar sorkar ha Kurnool ban ioh ia ka jingsumar .
Ka painkhana kaba shong ha ka kamra shet kaba don ka jingshai .
Khlem ma ka wat ka mobile ruh kam lah ban charge , u la ong .
" " " " " " >> Balei ngim wanrah ia u Mr . " " "
" " " Ka jingroi ba shisha jong ka GDP kan sah ha ka zone kaba sniew ha kaba sdang bad ha ka pisa kaba pura .
Kane ka la ktah jur ia ka pisa India kaba la hiar bha ruh .
U Ethawi u la ai ia ngi ia ki jingtip ba bniah shaphang phra ngut ki briew ba kynthup ia u , kiba dang iakynduh ia u Baghdadi hapoh Syria bad ki jaka bapher bapher kiba ki pyndonkam ”, u la iathuh ha ka Reuters .
Baroh kaba ngi don ka long tang ka jingkhot phone .
U Vijay Sethupathi , u bit actor sha u mega star .
Ha ka lympung u la pyntreikam ïa u Mayawati , u Sonelal Patel , u R . K . U Chaudhary, u Barkhu Ram Verma, u Gandhi Azad, u Phool Singh Bariya, u Sukhdeo Rajbhar, bad kiwei kiwei.
Ka niam Khristan ba la pynkylla dur thymmai ka la kylla long ka niam pyrthei , ne ka niam katholik , jong ka hima Roman .
Ka bor kaba sah ka don ha ka jingmih ba la pynkylla .
Ha kane ka por la sdang ka jingshah ker kut jong ka nongbah .
Ka Mari ka la shong bad u tnga jong ka ha Abbasiya .
" " " Ngi donkam ruh ban bol kham bha da ka bol kaba thymmai ."
U Kaviraj um shym la sngewbha ia kane .
Ka jingmih na ka jingthang ïa ki marpoh khyndew ka pynjaboh ïa ka lyer bad pynjur ïa ka jingma jong ka jingkhluit jong ka pyrthei , ong ka kot khubor jong ka London The Independent . U Mr .
Hynrei lada ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi na ka Noon Meal ha kawei ka skul ka palat ia ka 500 ngut , lah ban thung sa uwei pat u nongiarap shet jingshet .
Nga la sngewthuh bakla .
U dei u nonghikai ha ka liang ka jingstad bad u dkhot jong ka Skaggs na ka bynta ka jingstad jingstad ha ka jaka wad bniah jong ka Scripps .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki paralok kynthei jong u kiba la ialeh ryngkat bad u tyrpeng ha tyrpeng baroh kine ki snem la ong ba kin jngai na ki jingleh niam ba khatduh .
Ka Shruti ka la pyntbit bha ruh ha ka jingialehkai met , bad ka jingialehkai waitlam ban pynkhreh ia ka bynta ha kane ka phlim .
Ka China ka la pynher ia u relay satellite ban wad ia ka liang kaba dum kaba phylla jong u bnai.
Ka phlim ka don ia ka Alia Bhatt bad u Shah Rukh Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpyni ia ki jaka rep bad pynmih ia u Azolla .
Ha katei ka jingplie paidbah , u Myntri Rangbah bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la theh ia ka khyndew bad ka um Narmada ha ka Kalash ban pynpaw ia ka jingpynkyntang ia u mot jong ka jingiatylli sha ka jaitbynriew .
Phi lah ban wan sha nga bad ki jingeh jong phi .
Hynrei wat kane kam long kaba iahap .
Ki jait nongwei kiba la kdew haneng kin hap ban ioh ia ka Business Visa kaba thymmai ne ka Visa treikam , katkum ka jingdonkam , na ki Mishon India kiba don shabar ri , la ong ka tnad kam poh iing .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ia ka rukom ialehkai jong nga ."
Ka la shim khia bha ia ka jingpule jong ki .
U Mr . U Nath u la ong ba ki nongpyniaid ia ka jingpule ha ki distrik bapher bapher kin iasam ia ki jingdonkam bad ki nongpyniaid skul , ki ban pyntreikam ia ki nonghikai ban buddien ia ka jingtreikam .
Ka lynti iaid kjat dieng kaba iaid lyngba ia ka wah mangrove ha ka jingjngai kaba 713 m ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan tam na ka bynta kane ka jaka .
Kan buh jingthoh ia ki jingtip ba bniah jong ki briew kiba la duh lut ia ki iing ki sem jong ki , kito kiba ki iing jong ki ki la shah pynjulor shi bynta bad kito kiba la duh ia ki iing ki sem bad ki jaka puta .
Hadien ka jingleit noh jong u Pant , u Pujara ruh u la mih noh ha ka jingïakhun kaba stet bha hadien ba u la kamai 77 ron na ki 205 tylli ki bol .
" " " Pynsah ia ka lieng shabar na ka um bad pynsleh . . . " " "
Ka la don ka jingiakren kaba jem hapdeng jong ki .
Ka shakri kum ka nongpynmih ia ka phlim .
Ngan sa wad bniah ia kane ka kam bad ngan sa shim ia ka sienjam kaba dei .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki 200 ngut ki nongshna ïing , ki nongshna ïing bad ki nongshna plan .
Ka teknoloji ka kylla stet bha .
Ka banner ka dei ban long kaba heh .
Ka steshon ka don ka jaka shong lain Pink ha ka kyrdan ba nyngkong bud sa ka jaka iaid kai kaban ialam sha ka jaka shong lain ba la don lypa jong u lain Yellow .
" La rkhie bein , la pynjah burom , la pynlong bieit , ia kiei kiei kiba shun ! " " "
Bad ka pyrthei ka la shim khia .
U la ong , Nga don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Kumno ban iada ia ki khynnah na ka lyer ba sniew
Kham mynshwa , ka iingbishar ka la buh kyrpang ha ka 22 tarik u Naiwieng ia ka hukum jong ka halor ka jingkyrpad jamin jong u Michel .
Ki kyrtong kiba dei ki nongshong shnong jong ka ri India ki lah ban apply ha ka eksamin VITEEE 2020 .
Ha katei ka jingjia ar ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
U la ong ba ka US ka la iakynduh bad ka Pakistan halor kane ka mat .
Ka England ka dei ka kynhun kaba khlain , ka Australia ka peit ia ka jinglong kaba iahap , ka New Zeland ruh ka dei ka kynhun kaba khlain .
Ka ruh ka pynpaw ia ki jingiapher ha ka ioh ka kot kiba dang sah hapdeng ka Mihngi bad ka Sepngi mynta .
Nga la ai ia ka phone jong nga .
Ki jingsngewtynnad jong ka ki kynthup ruh ia ka jingthoh shaphang ka jingrwai bad ki jingialehkai .
Wat la bun ki kam ba ki shaniah ha U Blei hynrei kaei kaba pyni ba kim ju leh kumta ?
FIR pyrshah ia ki nongkyrshan jong ka Jr NTR .
11 : 40 baje mynstep : U president ka US Donald Trump bad ka First Lady ka Melania Trump kin hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Sardar Vallabhbhai Patel ha Ahmedabad .
Ka Senator jong ka ri America ka Kamala Harris ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka nongiasaid ain jong ka California .
La thied bun bha ki gram ha iew ha ka dur jong u dhal ba la phiah .
Ki la shem ia ka lynti ban leit phai sha la iing .
Ka dei tang ka kolej kaba u nonghikai u dei u nongpule .
Nga sngewtynnad ia ka jingpynhiar met , ka jinglehkai aerobic , ka jinglehkai ialehkai , ka jingmareh bad ka jinglehkai jngi .
Hadien ba ka la lap ba ka jingshai jong ka ka la shah pyniasoh bad ka jong u Chromia bad ka Elita One , ki don ka jingiadei ha ka jingmut jingpyrkhat , bad ki pyndonkam ia kane ban ialam ia ka jingphetwir .
Ka ophis jong ka mariang ka la antad ba khamtam eh kan long ka sngi kaba shai ha katei ka thain ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ka elekshon ha u snem ban wan kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingsuk kaba tlot .
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Pt .
Ki samla pule ki la iashim bynta haduh 3 000 ngut .
U la ong ba ia ka Maa Narmada la tip kum ka khun jong u kynrad Shiva bad ka tuid hapdeng ka Vindhya bad ka Satpuda .
Ka Royal Challengers Bangalore kan ïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka Indian Premier League season 10 .
U Bah Badal u la ong ba kine ki prokram kim dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Utei u nongshah kynnoh u la shah set phatok shi jingim ryngkat bad ka kuna kaba T.5 klur .
Kumta, kata ka long kaba eh ban long ka khlur, ka la bynrap.
Ki saw ngut ki kynthei kiba la shah ring dur haba ki dang leit shabar ki pyni ia ka jaka ba la jia ka jingshah pyniap jong u Zafar Hussein ha ka 16 tarik u Iaiong .
Kyrteng jong ka thain Lok Sabha : Idukki .
Ki ophis booking kim dei ban treikam lane ki bus kim dei ban ieng hapoh ka jingjngai kaba 500 meter na ka KSRTC ne ki jaka ieng bus shimet .
Kumba nga la kdew haneng , ka jingbha jong ka video ka long kaba phylla .
Kumta ki nongleit lyngkha ki la nang jan , bad u khnai u la iohi ia ki ba ki wan .
Hynrei ia ka tynrai jong ka jingpang ym pat lah ban tip .
Kham hadien , ka rukom rwai MP3 ka la nang san bha , kaba la pynkylla dur ia ka jingmut jong ka jingbuh jingkynmaw digital .
U Moses u la leit shapoh ka shnong , ma u bad ki rangbah Israel .
Kumta lano kane ka bynta ba la pyndap jong ka jingiathuhlypa ba phylla jong U Jisu kan urlong ?
" Ka elekshon kan long ha ka rukom kaba shngain ." " "
Kiei ki exit poll bad kumno la pynlong ia ki ?
Ki nongthied ram jong ka SBI : Hangne ​​ka long kumno phi lah ban apply ia ka jingpynkylla ia ka ram .
U myntri rangbah ka jylla u la ong shuh shuh lait noh tang ha ki containment zone kan nym don kano kano ka jingkhang hapoh ka distrik ia ka leit ka wan .
" Ngim lah ban mutdur wat ia ka lawei " " , ka la ong ."
Ki por ki kylla bad kumjuh ruh ki briew .
" " " Shuwa ban shongthait , nga kwah ban iohi la kumno kumno ia kata ka jingroi . " " "
U la pynpaw ruh ia ka jingkmen halor ka jingshisha ba sa kawei ka kynhun kaba don 500 ngut ki samla pule kin leit ruh sha ki bynta bapher bapher jong ka ri hadien kane ka kynhun .
U heh ka RLSP u Upendra Kushwaha u dei ruh u myntri ka sorkar pdeng .
Ia ka account lah ban plie ha kano kano ka tnad post ophis , ki tnad ba la buh kyrpang jong ki bank PSU bad ki bank shimet ba la jied .
Une u jait u bam ruh ia ki blang , ki blang , ki blang , bad teng teng ia ki blang .
Ka synshar paidbah ka la kylla long ka rukom synshar paidbah ha ka por ba u Jawaharlal Nehrus u dang im namar u sngew ba ka rukom pyrkhat ka long kaba eh ban pyntreikam .
Ka jingseng ka la long kaba la pynshlur na ka jingkha ia u khun nyngkong jong ka bad ki jingeh na kata ka jingjia .
Ki don ki dieng syntiew bapher bapher kiba la pynieng lain ia ki kper ba la shna da ki terrace .
Ka jingleit jingwan ka la sdang biang hadien ar kynta .
Da kaba pynbha ia ka jingkhein jong ka , ka Congress ka la jop 31 tylli ki seat katba ka INLD bad ka Haryana Lokhit Party ki la jop mar kawei ka seat .
San tylli ki daw ban sheptieng ia U Blei bad ym ia u briew U samla u la sngew lyngngoh sngewbha .
Ka don ka rukom treikam kaba bniah bha kumno ban sei ia ka pisa .
Ki konstitwensi kiba don ha ki hynriew tylli ki district jong ka Jammu and Kashmir kin leit sha ka
Katba nang iaid ka por , kiei kiei baroh ki la kylla .
Namar U Blei um dei u khynnah !
U Assistant Professor jong ka ktien Hindi ha Lucknow Univeristic , u Ravikant .
U la buh ruh ïa u maw nongrim na ka bynta ka Sant Kabir Academy .
U Saul u leit ialeh pyrshah ia ki nongshun jong u baroh . Hynrei ynda u la jop ia ki Amalek , u la leh bymsuidniew ia U Jehobah da kaba pynim ia kaei kaba la aiti ban pynjot .
" " " Ka paw shai ba ngin leit na ka bynta ka jingjop ."
Ka sorkar ka treikam bha .
Balei ym pyniap ia ki , shim ia ki tiar jong ki ?
U cactus u san ha ki khyndew mawsiang jong ki lum bad ki jaka rep ha ki jaka ri khlaw .
Kane ka pyni haduh katno ka cask ka la iadei bad ka whisky , kaba pynkylla ia ka jinglong bad jingsma jong ka .
Hadien kata ka jingtuid jong ka wah kan long tang katkum ka aiom , katkum ka jingkhriat .
Ka rukom treikam ba la pyniasoh kam mut tang ba bun jait , ka mut ban pyndonkam ia ki lad ki lynti bapher bapher ha kylleng ka jaka kiba iadei bad ka jinglong jong ngi sha kawei ka lad ba la pyniasoh lang jong ka jingpyniaid baroh kawei .
Ka leh ia ka ha ka dor .
Ki shithi bad ki kot kiba mih na Pakistan la phah kham mynshwa sha India lyngba ki liengsuiñ jong ka Saudi Arabia , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Kaei Kata ia U ?
U Myntri Rangbah u la leit ruh kylleng kylleng ia ka steshon rel bad u la ai jingmut ba dei ban pyndonkam da ka bor sngi ban pyndap ia ka jingdonkam bor ding jong ka steshon .
La ïadonlang ruh da u President ka America u Donald Trump .
Ka tempi Narasimha , ka dei kaba la pynkyntang da ka Badrinarayan ryngkat bad ki blei blei .
Bad Ngi la ai ia u Dabid , u Solomon , u shakri uba bha tam . U la long uba kylla bamut .
Nga kwah ruh ban pynksan ia kawei pat ka bynta .
Ka jingdon ki khyrdop ha kawei pa kawei ka liang ka pyni ia ka jingplie jong ka .
Ki bynta ba kongsan jong ki buit bishar bniah ki long ka jingpyniabynta , ka jingpynkylla , ka jingpynlong kynhun , ka jingpeit bniah ia ka jingiadei , bad ka jingpeit bniah ia ki graph .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka lah ban ioh ia ka jinghap slap kaba 96 percent na ka LPA , katba ka thain shatei lam mihngi ka lah ban ioh ia ka jinghap slap kaba 95 percent na ka LPA , la ong u Skymet .
U CM u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki sorkar ban kyntiew ia ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka jylla , la ong ka jingpynbna paidbah .
Ka pung ha ka ri khlaw !
" " " Ha ka jingtalasi jong ki la ioh kurup 2 tylli ki wait bad kawei ka pla pisa jong ki kynthei " " " " la ong uwei u heh pulit " " "
Kumta , ngi don ia ka bor ding , bad kata ka ai naduh hangta hi beit beit ngi ioh ia ka bor ding ilektrik .
Nga bad phi , ngi la dep hangne ​​.
Katba ka Saroop jong u Sri Guru ka la shah thang .
Ki centre kiba la don lypa ki long ha Bhubaneswar , ha Rourkela , ha Brahmapur bad ha Baleswar .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ruh haduh mynta .
U la thikna ba un sa wan . Lano ka jingwan sha ka tempi ba la kular ka la jia ?
baroh , naduh ka jingpdiang bad jingkyntait ia ki gospel ba kyrpang . .
Kum ka jingpynlait shipor ia ki nong India , ka iingbishar jong ka US ka la pynsangeh ia ka jingkhang ban ai jingbit trei ia ki lok jong ki nongtrei H1B visa .
Haba kynthoh ia ka post jong u , uwei u nongpyndonkam u la lyngngoh hato ka dei ka dor kaba u la siew na ka bynta ban kren ia ka jingshisha .
Ka pynkiew ia ka bor met jong ngi .
" Haba retweet ia ka jingpynbna jingrwai jong u Diljit , ka Kangana ka la thoh " " U ruh u kwah ban kamai ia ka 2 tyngka jong u , naduh mynno phi la thmu ia kine baroh ? "
Ki la maham ia ngi ban peitngor ia ki bsein nar bad ki bsein rit ha ka lynti !
Ka nongak phlim ka Deepika Padukone bad ka nongñiah liengsuiñ ka P.V.
Ka la paw shai ha ka jingmut ba ki jingpyniasoh ba iasoh ha ki molecule ba im ki lah ban ai ia ka jinglong sngur kaba donkam ban bat ia ki jingtip ba iadei bad ka jinglong ha ki cell .
U briew u thombor ia ki khynnah da ka wait ha skul Beijing ha China . 20 ngut kiba mynsaw
" Kane kan long kumba ka long ka jingpynkylla kaba mut namar ka jingpyndonkam biang biang ia ka " " lane " " . "
" " " Shipr " " . . . Ka kmie jong phi kan pyni ia ngi " " " Shipr " " . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wanphai biang sha India hadien ba u la pyndep ia ka jingleit kaba jynjar sha France , United Arab Emirates bad Bahrain .
U la ong ba ka koit ka khiah jong u khun jong u ruh kam long kaba bha bad ba um don iing la ka jong .
Ha ka jingialang kaba nyngkong , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pan ia ka jingiatreilang na baroh ki seng sain pyrthei .
Khyndiat tylli ki jaka ha ka liang mihngi la ioh biang .
U hi u la pyni ia kajuh ka rukom sngew sarong kaba don ha kine ki arngut ki Rajapak .
U Myntri u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew ha ka ri na ka bynta ban pyndonkam slem da ki karkhana nar hapoh ka ri .
Ka jingpynkiew ia ka jingtreikam jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka la shim por shisha .
Ha kane ka phlim Remo DSouza la pynmih da u Salman Khan , Anil Kapoor , Bobby Deol , Jacqueline Fernandez , Daisy Shah , Saqib Saleem bad Freddy Daruwala .
Ki MP jong ka AIADMK ki iakhih hakhmat u mot Gandhi hapoh ka iing dorbar jong ka Parliament pyrshah ia ka jingshna dam ha shiliang ka wah Cauvery .
Ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingdonkam ban bat ia ka jinglaitluid jong ngi ban jied , ban dang im ia ki jingeh jong ngi .
Kane ka la pyndap ruh ia ka bhah jong ki nongialehkai bar ri jong ka kynhun jong ki .
Ia kane ka jaka pynmih bor ding la pyniaid da ka CESC Limited .
Iaiong 24 Ka Saudi Arabia ka shah ia ki kynthei ban niah kali .
Ha ka por ba u iap u la don 59 snem ka rta .
Ngi long ki nongrep kiba rit bha .
Ka ri America ka rakhe ia ka sngi jong ki kmie ha ka Sngi U Trai kaba ar jong u bnai Naitung .
U Bah Balakrishnan u la ong ba watla ka imlang sahlang ka la pyrkhat ban thung ia ki nongtrei kynthei hynrei dei ka jingai jingmut jong u myntri karkhana u E P Jayarajan kaba la pynlong ia ki ban leh ei ei .
Mano ban pyniaid ia kane ka jingtreikam lada phi leit noh ?
Na ka bhah pdeng kaba long Rs . 48 . 68 klur bad 37 tyngka. 14 klur la pyllait haduh mynta .
Ka jingpynkyrpang ka pynthikna ba tang kawei ka jingpynbna atom la pyntreikam ha ka shisien pyntreikam .
U nongiasaid ain jong u Musharraf u la iathuh ha ka iingbishar , Ngi la iakynduh ia ka tnga jong u Musharraf .
Hynrei hato ki pyni ia ka jingsngew ?
Ia une u bsein la rah sha ka jaka sumar jong ka doktor mrad ka Deepa Katyal ha ka sor Chembur ha kaba la lap ba ka tyrpeng jong u ka la sniew , la ong u Kubal ha ka sngi Thohdieng .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 3 jong ka Indian Passport Act bad ka kyndon 14 jong ka ain bar jylla .
Ym shym la don ka jingpynbeit shipai ia ka .
" Namar ba ka dei ka phlim action , nga thikna ba kan sa shah ieit bha ha ki nongpeitkai India ." " "
Ka SBI kan sa pynmih shen ia ka result jong ka eksamin ba kongsan jong ka SBI Clerk Main Exam 2020 .
Ka Reserve Bank jong ka ri India kan pynmih ia ka na ka bynta ka sorkar India .
Mynsaw saw ngut ha ka jingshah bom grenade
U Paul u la pynpaw ia ka kumne : U Blei u pynpaw ia la ka jong ka jingieit ha ngi ha kaba katba ngi dang long ki nongpop , U Khrist u la iap na ka bynta jong ngi .
5 sien ia kane ka jingpynpaw baroh kawei sha kaba saw , nangta ngi pyndap ia ka .
Nga ioh ia ka jingai jingmut ne jingpynbeit ?
" " " Lada u myntri rangbah duh jong ka Ri India u don kano kano ka jaka ia ki nongrep bad ki nongbylla ha ka dohnud jong u un jin da la iap hynrei um shym la leh ia kaba u la leh ha ka por lockdown " .
Ka pisa ba la ai bor jong ka Korporation ka long Rs . 10 klur bad ka pisa ba la siew ka long Rs . 8 . 45 klur la long trai pura da ka Sorkar Tamilnadu .
Ia u mawnongrim jong ka Amaravati kaba la thmu ban long ka nongbah jong ka Andhra Pradesh la plie mynta ka sngi da u PM Narendra Modi .
Kiba bun ki briew ha ka distrik ki kren ia ka ktien Punjabi , ka ktien Punjabi .
Ym shym la kren ei ei na kano kano ka liang la kane ka jingiateh kan ai jingmyntoi ne em ia ka Bangladesh ha kano kano ka rukom .
Bad na ka bynta ki nongtrei , ka la iarap ia ki ban iadei bha iwei ia iwei pat bad ki nongpang jong ki .
Nga tyrwa ban mang Tk . 1 , 176 klur na ka bynta ka prokram kaba heh kaba la ai kyrteng Ka Jingpynmih Kam na ka bynta ki Baduk kiba eh .
U PM Narendra Modi un iakhun na Varanasi katba u president ka BJP u Amit Shah un iakhun na Gandhinagar ha ka jaka jong u L K Advani .
Ki ar tylli ki unit ryngkat ki pynmih 384 hp bad 600 Nm ka jingkhlain .
Mynta , bunsien ki jingkhaii ha India ki long da ka pisa .
U Dr Harsh Vardhan u la buh ruh ïa u maw nongrim na ka bynta ka jaka ai jinghikai bad jaka hikai ba thymmai ha CCMB .
Da ki phew ngut ki shipai Afghanistan ki la jah na ka jingshah hikai shipai ha US : Pentagon
Kumta wat ki baduk ruh ki lah ban knia da ka jingkmen ha U Jehobah . Wat la ki mrad ba la knia ki lah ban iapher hynrei ki don ar tylli kiei kiei kiba la dawa na uwei pa uwei u briew uba ai jingknia mon sngewbha .
Sait bha ia ki kti da ka sabon bad ka um .
Ki don kumba 30 ngut ki nongtrei ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
La kumno kumno nga sngew kumta .
Ka don ka jingiakhun kaba beit ha Jhanduta konstitwensi kaba don tang arngut ki kyrtong katba ka Dharamshala konstitwensi kaba don 12 ngut ka dei kaba bun eh ki kyrtong .
Ka jingwad ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingngeit .
Ka don ha ki rong Ksiar , Space Grey , bad Rupa .
Nga la dei ban bat ia kane haduh ba ngan da . . .
Ka jubab ka lah ban wan na Malaysia bad Indonesia .
" Shuh shuh , ka la ong : " " Nga kwah ban ong ia ki kynthei Muslim , haba phi don u hynmen kum u Narendra Modi , phim donkam ban tieng ."
U la kem ia u Syiem Mustafa bad u la pyniap ia u .
Ngam pat shim ia ka rai shaphang ban ialeh elekshon haduh mynta .
Ha ka shithi ba la phah sha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Yugoslavia uwei u briew na ka nongbah Nis u la thoh kumne :
Ka dei ka jingbun jong ki cell wax ba la shna da ki khnai hapoh ki bniat jong ki ban pynsah ia ka umsoh bad ki khniang .
Ka dor iew ha Bombay ka long T.3,150 tyngka.
Ka pynslem shuh shuh ia ka jingbam .
Ngam ju ialehkai kompiwtor .
U Director jong ka Institute u Prof RV Raja Kumar u la pynher ia ka lama ri .
Ka tulop kam long kaba thikna mynta , u ong .
Haba kynthoh halor kane ka kaiphod , u Director General ka TERI u Ajay Mathur u la ong , Ngi la tip ba ki mar ba lah ban pynthymmai ki long kiba rem dor ha India , hynrei ki don ki jingsngewkhia ba ka jingpyniadei ia ka jingbym iaid jong ki kan pynkiew ia ka jinglut jong ki nongpyndonkam .
Ka NDA ka leh kham bha shibun ban ia ka UPA II .
Kane ka jingwad bniah ka la lap ruh shibun ki mat kiba paw shai halor ka jingsumar ia ki hati bad ka la ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia kiba bun na ki kim shym la pyntreikam .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynsangeh ia une u aktor ban her liengsuin .
Uwei na kiba mynsaw u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar hadien , la iathuh ki heh jong ka distrik .
Ki dor jong ki ruh ki sah kumjuh .
Hynrei ym don ba lah ban kyntait ia ka jinglong skhem .
Ki soh ros ki long kiba riewspah ha ka vitamin A bad C .
Type ia ka kyrteng jong ka server kaba phi kwah ban pyniasoh :
" Ka jingpynmih ha ka ktien Indonesia , Thailand bad Vietnam jong ka " " Ka Pyrthei jong ka " " ka don ia ki jingthoh ha ka ktien tynrai jong ki . "
Ka jingiap ruh ka la kiew sha ka 6, 929 ngut hadien ba la iathuh ba ki don 287 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep , katkum ka jingkhein kaba thymmai kaba la ai da ka tnad ka koit ka khiah .
Kum ka lad kaba khatduh ka Vandana ka la pynhap ia ka pla bad ki tiar ha iing jong u Srikanth .
Ka Delhi Daredevils ka la ïoh ban khur ïa u Yuvraj Singh da ka rekod kaba T.16 klur ha ka jingïakhun lilam jong ka IPL ha u snem 2015.
22 Na Ka Bynta Ki Samla U Nongpang Niangthohlieh U La Pynkhiah ! 30 To To Iajan Sha U Blei Un Ailad Ia Lade Ban Shem Da Phi .
Ha ka jingshah thombor kaba ar , uwei u Jiw u la shah pyniap bad arngut ki pulit ki la mynsaw shabar jong ka iingmane bah jong ka Copenhagens ha ka step jong ka sngi U Blei .
ha ka jingkhang jong kawei ka krem ​​.
La sdang ia ka prokram da ka jingpynmeh ia ka sharak da u Kongsan bad ki riew pawkhmat .
Ka la jia hadien ba la iathuh ba ka seng Congress kam shym la pdiang ia ki jingdawa jong ka BMM .
Hadien ka jingpyllaitluid ia ka Bangladesh , ka rukom seng ka la donkam ia ki jingkylla kiba kongsan .
" " " Na ka bynta ban pyntreikam ia kine ki sienjam yn shim ia ka jingsumar kaba kyrpang na ka bynta ka jingpynbiang pisa . " " "
Uwei pat u briew ha katei ka jingialang u la paw ba u dei u Reed Hastings uba dei u CEO jong ka Netflix .
La ai khusnam ruh ia ki samla pule .
U Prabhakar u dei u briew uba la iap lok bad uba don 2 ngut ki khun rit .
