Ka ri America , ka ri Bilat bad ka ri France ki la kyntu jur ba ym don U . N . dei ban weng noh ïa ki jingpynjari haduh ba ka Korea shatei lam mihngi kan shim ïa ki sienjam kiba skhem ban iehnoh ïa ki prokram pynïap thma jong ka .
Katkum ka dor iew jong kata ka por kan ioh ia ka dor .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi ioh na ka jinglong paralok jong ngi bad U Jisu ?
Kumta lada ka jingbam ka pynthut ia u para jong nga , ngan ym bam doh katba dang sah , ioh ba ngan ym pynthut ia u para jong nga .
Ka Sonam ka la paw ha ka kam kum ka cameo ha ka phlim .
Hadien shispah snem kum kine ki jingujor ki dang long kiba ju jia .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka jingkynmaw jong ki samla pule jong katei ka jaka pule .
Ka quiz ka dei ka rukom ialehkai .
" " " Phi lah ban weng ia kane ka jingtip ha kano kano ka por " .
Ka Tata Motors kan pynduna ia ka dor Nano Hadien ba la die kan hiar !
U Chappell u sngew ba kaba sniew tam ha ka ri jong u ka long ba la khot ia u kum u nongleh thok .
Ki kandidet ki lah ban peit ia ka result ha ka por ba pdiang ia ka skul Sainik . hapoh .
Naduh kata ka por la seng sa arphew tylli ki Komishon .
Ki nongialam ka BJP jong ka District ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Managing Director : U Ashok Kumar Jain
Ngi shim ia kawei ka sienjam hadien kawei pat ban ai jingkyrkhu ia ka na man la ki kyrdan .
Nga ju pynkynmaw ia kita ki sngi .
Ka Emmeline ka shoh ia u dohkha da ka ryntieh kaba dang sah , kaba kamai por ia u Dicky ban kiew ha ka lieng da kaba suk .
Nion hangne ​​ban burn ia baroh ki jingrwai kiba biang kum ki track .
Ka don ka por ba ngi ialehkai kriket , .
Ha ki snem 1980 ka jylla ka la pynkynriah ia ki kynthei koidi sha ki jaka sumar ha Gatesville .
La jop ia ka Bengal da ka British East India Company hadien ka thma Plassey ha ka snem 1757 bad la seng ia ka British Bengal Presidency ha ka snem 1765 .
Ym slem hadien ba ki la phet krad , la bom ia ka iing jong ki .
Ia kane ka jingshakri lah ban ioh na ka website ba pura jong ka EPFO ​​.
Ka rai ka long kaba thikna .
" " " Ngim pat ioh kano kano ka jingpynbna kaba kum kata " " " " la ong u Chatterjee.
U Modi 2. 0 sorkar : Ka snem kaba bun ki jingjop ong u JP Nadda .
Kumba ka jinglong ba phylla ka long kaba donkam eh ka jingmaham ia ngi , kam lah ban ai kano kano ka nongrim ban bishar ia ki nuksa science .
7th Pay Commission : Ki nongtrei ka Rajasthan kin ioh jingmyntoi shwa ka Diwali
La iada ia ki ha ka Schedule VIII jong ka Riti Synshar .
Wat la katta ruh ngi la buh ia ka kam ha khmat jong u .
La bthah ia ki kyrtong ba kin peit ia ka website ba pura na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ha India ka jingkiew jong ka jingroi jingpar jong u briew ka long ha Kerala .
Kata ka long kaba sngewsih tam namar u briew u lah ban ioh jinghikai shibun shaphang U Nongthaw na U Nonghikai Bakhraw , U Jisu .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsumar ia ka mariang , ka Sorkar jong nga ka la pynkiew ia ka thong ban pynmih ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai sha ka 450 gigawatts .
Haba la kem nyngkong ia ki nongshah kynnoh , ki lad pathai khubor ki pynpaw pyrthei ia ka kum ka jingjop kaba khraw .
" Ka ICG ka la kynnoh ruh ha ki khubor bym pat lah ban pynthikna ba ki nongshong shnong Rohingya ki la shah " " hikai rieh " " ha ki nongialehkai Afghanistan bad Pakistan . "
Shut noh kumno shaphang jong phi ki paralok ?
Ngam ngeit ha ka jingthmu lypa .
Ia kane ka jingiakhih la weng noh hadien ki jingpynthikna jong u Uddhav Thackeray .
Wat la u la kham rangbah ka jingiap jong u ka la long kaba sngewsih bad kaba khlem khmih lynti ia ki .
Nga dei u Mana , bad nga dei u Dieng bah .
Ka phlim Total Dhamaal kaba la ak u Ajay Devgn , ka Madhuri Dixit bad u Anil Kapoor kan mih ha ki phlim ha u bnai ban wan .
Ngi ai ia ka jingmaham kaba khatduh ia phi .
Ka shim por ban buh ia kiei kiei ha ka jaka jong ki .
Ki bank UAE ki leit sha India ban ioh biang ia ka pisa kaba 50 000 klur tyngka .
Balei ki Jiw bad ki Jentil ki donkam ia ka jingshlur ban iadon bynta bad U Jehobah ?
Hadien kine ki jingpynkylla , mynta ka jingpynmih dewiong bad ka tnat dewiong baroh kawei kan sa long kaba lah ban shaniah ha lade .
U snem 2018 u la ïohi ïa ki jingjia kiba khraw tam jong ki kam runar kiba ïadei bad ka jingshun niam ha India : Ka kaiphod
Ki la ioh ia ki lad khaii na Shahjahan bad ki la seng ia ka karkhana ha Pipli ha Midnapore .
Ka jingieit ri jong kito ki bym ai ia ka kyrdan kmie ia la ka ri ka long kaba artatien .
Pyndonkam ia ki dawai pynsngem ha ka sniehdoh mardor hadien ba la dep sait ne sait met katba ka sniehdoh ka dang sngem .
Kane ka long kaba shyrkhei tam na ki kyndon jong ka ain .
U Shikhar Dhawan u la ïathuh ba u Bhuvneshwar Kumar bad kiwei kiwei ki rangïalehkai ka India ki la leh shiteng ïa ka kam na ka bynta jong ki ha ka ODI kaba ar pyrshah ïa ka New Zealand .
U Perry u la kynthoh ban khanglad ia ki dur ba sniew na ka bynta baroh ki nongpyndonkam internet lymda ki weng noh ia ka , da kaba kdew ia ka jingdonkam ban iada ia ki khynnah .
Ka Balang jong u Peter St ka don shiteng lynti shaneng na ka bynta ba shathie jong ka Surok .
Watla kiwei pat ki iew kum ka India , Russia bad Europe ki la pynduh jingkyrmen khyndiat hynrei ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba kan don katto katne ka jingkiew ha ki bnai ban wan .
U myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik ruh u la ai khublei ia u DRDO na ka bynta kane ka jingjop .
Hangne ​​ha kane ka thain kaba itynnad bha ha kaba ki nongrep , ki nongap langbrot bad ki nongtong dohkha ki trei ia ki kam jong ki , U Jisu u la san ha ka longiing kaba heh , kaba lah ban long ha ka jinglong kaba rit . U Mathaios 13: 55, 56.
Ka jingmut ka long ban pynlut katto katne por hangta .
Ngin sa peit bniah ia katei ka jingujor bad ngin sa leh ia kaba donkam ha katei ka kam , la ong u myntri .
U Sachin Bansal bad u Binny Bansal .
Lehse kaei kaei kaba kham sngewtynnad hangne ​​ka dei ka curve kaba ar jong ngi .
Kumno lada Im La pynshitom bein ?
U skipper barim ka Sri Lanka u Arjuna Ranatunga u la kynnoh ïa ka jingshah rem kaba pynjah burom ïa u rangïalehkai kriket jong ka ri bad u la dawa ïa ka jingtohkit jong ka International Cricket Council.
U Harari u dei u nongbam dohkha , bad u ong ba kane ka mih na ka jingwad bniah jong u , kynthup ia ka jingpyrkhat jong u ba ka nongrim jong ka kam dud ka pynpra ia ka jingiadei hapdeng ki masi kmie bad ki masi khun .
Ka kompeni ka sngewkmen shaphang u snem 2018 da ki mar thymmai bad ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ka iew .
Ia ka UDF la shim khajna da ki kad liengsuin jong ka ri India ban pyndap ia ka jingduna hapdeng ka jingbei tyngka ba la leh ban pynroi ia ki jingtei bad ka jingmih na ka projek .
IBBI , SEBI ia soi ia ka MoU ban kham pyntreikam bha ia ka IBC .
U la bat ia kane ka kam naduh u snem 1958 haduh u snem 1967 bad u la sah tang ma u hi u nong German uba la shakri kum u president jong ka European Commission lane ki nongmihkhmat kiba ha shuwa jong ka .
Mynta haba ngi leh ia ka centre short te kaei kaba jia ?
Kumta , ka jingkynthoh jong u Trump kam dei kaba thymmai .
U Harbhajan bad ka Geeta ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Heer Hinaya Plaha .
Ngi la sdang ia ki prokram sumar malaria ba nyngkong eh kiba ki la ju don hangta .
U Shashank Manohar u wanphai biang sha ka BCCI na ka bynta ka sien kaba ar kum u president .
Kine ki briew ki dei ki lehnoh ki bym khein snep ia ki kam jong kane ka pyrthei .
Yn sdang biang ia ka jingiaid kali peace bus hapdeng ka Srinagar bad Muzaffarabad .
Pyndep ia ki jingkitkhlieh jong phi bad siew ia ka zakat . Bad ia kaei kaba phi phah shuwa ban ia kaba bha phin shem ha U Blei , namar U iohi ia kiei kiei baroh kiba phi leh kiba sniew .
Penny na ka bynta u shynrang , paralok ?
Ha ka por ba ngi sdang ia ka ri India ngi la die 10 000 tylli ki phone ha ka shibnai .
Ka Sonakshi Sinha kan pyniadei step biang bad u Prabhudeva
Ngi im ha ka pyrthei kaba jynjar bad ka web jong ki jingeh ha kaba ngi shah pynbor sha ki pud jong ka jingsngew jong ngi .
U ioh ia ka jingkylla kaba bha .
Kane ka long kaba shisha haduh katta katta .
Kane ka la jia kham bunsien ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Suki suki ka la nangroi sha ka koloni kaba heh ha ki lai bynta , ka bynta I bad ka bynta kaba ar bad ka bynta kaba lai ka la kynthup wat ia ka jaka karkhana ha ka bynta ba shathie jong ka .
Ha kane ka dur la pyni ia u Saba , u Saif bad ka kmie jong ki ka Sharmila Tagore .
" " " Wat la u don tang khyndiat eh ki MP na ka seng jong u hynrei u la lah ban sah ha ka kyrdan pdeng jong ka sain pyrthei jong ka ri ."
Ka batai bniah shuh shuh ia ka kyrteng jong u nongtrei na ka bynta uba u la shna ia ka jingthiah maw .
Ka jinglong jingman jong ka buit mynta ka sngi ka iapher bak-ly-bak na kaba ha ka por ba u PM Atal Behari Vajpayee u la leit jngoh ia ka Iran ha u snem 2001 bad la pynbna ia ka jingpynbna jong ka Teheran .
Ki karkhana shna ïing Ki kam shna nar, ki kam shna khiew, ki kam shna nar, ki kam shna dieng bad ki sohjew.
U Kelly u la paw ba u la dih tang shi bynta na ka lai bynta jong ki dawai pill kiba donkam na ka bynta ka jingdih kaba lah ban pyniap , kaba mut ba ka don ‘ ka jingma , kaba shai ’ ba u stad saian u la shah pyniap .
Kumta balei kane ka iadei bad ka ri India ?
Naduh ki sngi jong ka seng samla nga la ialap elekshon ha kylleng ka ri naduh Andaman Nicobar haduh Lakshadweep .
" " " Lada u Jinnah u long uba khlem niam te balei u Advani u la mih noh na ka Jylla Sindh ha Pakistan bad wan sha India ? " " "
Ka NCP ka la dep ban tyrwa jingkyrshan khlem jingteh ia ka BJP hynrei ka party saffron kam pat lah ban rai la kan pdiang ne em .
Haba iakren bad ka Bombay Times u Salim Khan u la ong “ Ji han , humne hi sab kharab kiya hai na .
Ia kine kiei kiei la shimkhia bha .
U myntri rangbah u la ong ba baroh ki temple , ki mosque , ki gurdwara , bad ki iingmane ha ka jylla ki dang pynthymmai bad dang pynkhreh ia ka pilgrimage map .
Ka jingïalang bad ki nongthoh khubor jong u Donald Trump Ki jingjia ba kongsan : U Baghdadi u la pynïap ïalade da kaba thang ïa ka sopti pynïap ïalade jong u , ong u President ka US .
Ka liang bad ka liang ba shadien la buh khuid bad rit
Hato phi don ka jingdon ha ki social media ?
Hynrei ka Maruti Suzuki ka la pynrung ia kane ha ka Ciaz jong ki ruh kumjuh , da kaba pynrung ia ka kyrdan kaba thymmai jong ka jinglong ba rem dor ha ka kali sedan jong ka .
Hynrei ka app kaba la kdew ka pynpaw pyrthei ia ka mar kaba thmu ia ki shynrang , kaba dei ka jinglong kaba thymmai bha .
Ka mukotduma CBI hi ka pyni ba u Kamaljit u la ‘ trap ’ ïa ka Harpreet ban shukor ïa ka Bibi Jagir Kaur bad ba u la shim ïa ka pisa T.3 klur na ka .
Ka jingdawa ia u sohjew ha Chittagong ka long kaba heh bha .
kane ka jingsngewtynnat bad ka bor bapher . Bad la ialehkai da ka kali ba pyndonkam da ka sngi ha kylleng ka Australia .
U DGP ka Bihar u la bthah da u CM u Nitish Kumar ban ai jingmut ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI , hadien ba kiba ha iing jong u Sushant ki la buh ia katei ka jingkyrpad .
Hadien ba U Jisu u la leh sa kawei pat ka kambah kaba ym lah ban len , ki la ong da ka jingsngewsih : Ngin leh aiu namar une u briew u leh shibun ki kambah ?
Peit ia kaei kaba thymmai ha kane ka dur .
Ka pat ia ki ha ka rmiang shyntur .
Ka Zinta ka la khot ia ka jingjia aksiden kaba sngewsih bad ka jingiap jong u kpa jong ka kum ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ka , kaba la pynbor ia ka ban san stet .
Hato ka lah ban leh kham bha ?
La pynjari ia ka pakhang shnong ha ka nongbah Libreville bad la khang noh ia ka internet .
Ka kaiphod jong ka jingshah pyniap ka dang ap .
Kam long kaba phylla , ka long em ia baroh arngut .
U Paresh Chandra Das uba dei u enjiniar jong ka tnad pynroi bording ha Dhaka u la lait im da ka kambah .
U la bynrap ba baroh kine ki jingthmu thymmai la khmih lynti ba kin pynkiew ïa ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka kam bor ding haduh T.70, 000 klur ha kine ki 10 snem ban wan .
Nga la thied kawei na ka bynta jong nga .
Kane ka long na ka bynta 30 tylli ki rel ba kyrpang jong ka Rajdhani bad 200 tylli ki rel ba kyrpang jong ka mail bad ka rel stet .
Ka jinghikai phareng da kaba lehkai : Bynta 22 haduh 27 .
Ka Vijaya Ekadashi 2020 : Ka tarik , ki por ba bha , ka puja vidhi , ka vrat katha bad ka jingdonkam ban rakhe fast ha kane ka sngi .
U ngeit ba lada ki kompeni kiba treikam ka kamai ka long ha ka 3 percent haba ïanujor bad kumba 23 percent na ka bynta ka karkhana , ka dei namar ba ka bai bylla ka long kaba heh .
Ki pulit ki la register ia ka jingiap bym long tynrai bad ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew haduh katta katta ha Meghalaya , Nagaland , Manipur bad Mizoram .
Ka seng pyrshah ba kongsan jong ka Congress pynban ka la pyrshah ia ka jingleh jong ki sorkar jylla .
Kiwei pat ki buh jingkylli ruh ia ki jingthmu pisa jong u Malone .
Ka jingkhaii kaba nyngkong ka long Rs .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Vanessa , bad kaba u la don saw ngut ki khun kynthei .
Ka phlim , la khmih lynti ba kan kamai palat T.100 klur ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka .
To ngin bishar bniah ïa lai tylli ki jinglong kiba la ïarap ïa u Jeremaiah ban ïai ap ha ka kamram jong u bad ki ban ïarap ïa ngi ban leh kumjuh .
Ki pulit haduh mynta ki la kem katto katne ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Dieng Olib uba jyrngam ha ka Ïing U Blei Haba phai sha ki mat ba la kdew haneng , kam long kaba phylla ba lah ban ïanujor ïa ki shakri U Blei bad ki dieng olib .
Phi tip iano baroh ki samla ki dei ban kohnguh ? Hooid , u kpa bad ka kmie jong ngi .
Ka Senegal ka dang pynkhreh ia ka elekshon President jong ka ha u bnai February 2012 .
Nangta , u Thomas Damasso uba dei u riew shemphang shaphang ka jingpang HIV bad ka kynhun pynïaid ka koit ka khiah jong ka District ha Mongu , Zambia u batai ba ka met jong u khniang ka pynpra ïa ka snam , kaba pynjot ïa u khñiang jingpang .
Kumno ban drop ia ka mynta ?
Ha India , ka Celebi ka ai jingshakri ha madan ha ki kad liengsuiñ ha Mumbai bad Delhi .
U la ong ba kumba 2 klur tyngka la pynlut ha kaba pynthymmai ia ka zoo ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka rukom sumar kaba kynthup ia ka jingpynbiang ia ka oxygen ba la lum na ka bynta ban ring mynsiem
" Haba u Sibal u la ong ba ki la ioh ia ka dorkhas jong ki kaba la ai nombar na ka Registry , ka ben ka la ong " " Phi pyndep ia ki kam baroh " " .
Ia ki arngut la pyllait noh hadien .
Nga bad ki paidbah ka ri ngi kyrmen ba ka Khaleda Zia kan jop ia ka thma ain bad kan wanphai biang sha ki paidbah .
Ia kine ki kyndon la shna bad pynbna ha u snem 2012 .
Hynrei ynda ki la poi ha ka rta samla , bun ki samla ki sngew ba kim thikna ia lade bad ki kwah eh ia ka jingpyniaid .
Nga hap ban leh ia ka kamram jong nga .
U la iai bteng ban iakynduh bad ka nongpyniaid jong ka Trench Town Reading Centre ka Roslyn Ellison hynrei wat hapdeng ka jingthmu kaba bha jong u , um shym la wan phai shuh sha Jamaica shwa ban phah kam ia u sha Yemen .
Hynrei kata kam pat biang ban pynlong ia ka kaba heh ha ka kam.
Hato ngi long shisha kiba la nang la stad bad kiba la don ka kolshor ?
" " " Kawei kaba nga la pynshlur ka long ba ki iai kren bad ngi ."
5 Da kano ka lad U Blei un pyndep ia ka jingbishar jong u ?
U la ong ngam tip kumno nga ioh ia kane ka kyrteng , hynrei ka kyrteng jong ka tnga jong nga ka dei ka Sita .
Ka jingma ba ka jingpang sniehdoh kan kylla sha ka jingpang cancer sniehdoh ka long kaba duna bha .
Namar ba bun na ki korporashon la shna na ka bynta ka jingmyntoi , ki rai ba la shim da ki lad pathai khubor ki lah ban long kiba la pynkhih da ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot .
Kawei pat ka jingpynbna ka pyni ia ki arngut ki nongialam kiba iakynduh kti bad ka khubor Pdiang sngewbha ia ka Ri jong ki Wah Bakhuid Yamuna bad Ganga .
U Gajendra Singh Shekhawat u dei u MP jong ka Lok Sabha na Jodhpur jong ka jylla Rajasthan .
Kane ka seng iatreilang ka lah ruh ban buh 20 tylli ki Khadi Plaza thymmai ha ki katto katne ki jaka khaii jong ka ri .
Nga pyrshang ban tei ia ka kynhun pyrthei , ka ban peit ia ki jingeh ba khraw pyrthei kiba ka pyrthei ka iakynduh .
Ka BJP ka la mih kum ka nongialehkai kaba khlain ha baroh lai tylli ki jylla .
" " " Ha ka 8 tarik u Jymmang 2008 ha Stephenville Texas la jia kawei na ki jingiohi UFO ba kham heh ha ri America . " " "
Pyni ia kane ka jaka da ka jingpeit kaba rit .
Kane ka dei kum ka nuksa , ka shnong Yuzhny .
Ki skul ba kyrpang ruh ki bud ia kajuh ka rukom hikai .
Ka BJP kam lah ban jop wat tang kawei ka seat hangta .
Ha kawei pat ka liang , haduh 15 tylli ki Jylla ki la mad ïa ka jingkyrduh kaba jur bha .
Ka kynhun shipai ba phra jong ka Gorkha Rifles ba nyngkong la pynmih nyngkong ha u bnai Jymmang 1942 ha Dharamshala bad hadien la pynduh noh ia ka ha u bnai December 1946 .
Nga sngewskhem ba na ka liang jong ngi ruh , ka jingiadei shipai ka don ka bynta kaba kongsan bha .
Lai tylli ki mat ba kongsan ki la shim ia ka por jong ki : ka jingdih kyiad paidbah , ka jinglehkai , bad ka jingbym biang ka jingkhuid jingsuba .
Hato phi tharai ba ka jingpynmih pisa kan wanrah ia ka jingdie jaka , ka jingpule kaba kham shalor , ka koit ka khiah ha ka jinglah jong ki briew ?
Katkum ka Riti Synshar bad ka Bengali ka ri India ka don baroh 21 tylli ki ktien .
U Jisu u tip kumno ka long ban duwai jur ha U Blei .
Ngim dei ka bynta jong kine ki jingiakren .
Kaei kaba ngi iohi ka long ka jingjia ba phylla ha ka jingheh kaba kham heh ban ia kaba ngi la iohi ha Auschwitz .
Balei ki sim ki leit shawei pat ha ka jingshisha ?
Hadien ka snem 1738 u Pope u la thoh khyndiat .
La kem ia u khun jong u myntri ka Ashwini Kumar Choubey , la phah sha phatok namar ka jingiakynad ha Bihar .
3 ngut ki shipai Pakistan kiba la shah pyniap : ISPR
Ngin sa peit ia kawei ne ar tylli ki nuksa mynta ka sngi ban sngewthuh ia kata .
Ka aiom kaba biang tam ban leit jngoh ia ka jaka ri jingri ka long hapdeng u bnai Nailur bad Risaw .
Ka paw shai ba baroh ar kim lah ban long kiba shisha .
" " " Ym shym la pynbiang ia ki nongtrei ba kyrshan ia u Lat ba mynta u Urjit Patel ha ka iing sah jong u ."
Kane ka jingjop ka la wanrah biang ia ka jingshaniah jong nga , u la ong .
Ia ka jaka ba la pyniaid da ka korporashon jong ka sor la tip kum ka jaka jong ka sor .
Ha ka 11 tarik Nailur 2015 u Bieber u la pynbna ba un sdang ïa ka Purpose World Tour kum ka jingkyrshan ïa kane ka album .
Shim shiteng khuri ka beer ryngkat bad kawei ka egg bad khleh bha ia ka jingkhleh .
Ka la pynkhein ia baroh ki kyndon ba man ka por jong ki jingrwai pop , kiba la ju shna ban pynleit jingmut ia man la ka ounce jong ki nongpeitkai ha u khlur jong ka show .
Kine baroh ki la jia namar ki jingpyrta pyrshah ia u Abu Mazen bad ia ka bor synshar Palestine .
Ka Pakistan ka sngewthuh tang kawei ka ktien .
Haduh mynta la thung 1 59 451 ngut ki nonghikai na ka bynta ki Skul bad ki Kolej .
Ka White House bad ka tnad pla tyngka jong ka US ki la kyntait ban kren eiei .
Ka jingim jong une u satellite ka long san snem .
Ka Mithali Raj ka nongïalehkai ba sdang jong ki kynthei na India ka la thaw ïa ka rekod kaba thymmai ha ka lynti jong ka ban pynshisha ba ki nongïalehkai kynthei kim duna ïa ki nongïalehkai shynrang .
" " " Nga tharai ba ka jingrwai Bollywood ka dei ka jingrwai pynbyrngia ."
U Dabid u lah ban pyrkhat tang hynniew tylli ki kot jong ka Baibl kiba don ha ka por jong u .
Phi lah ruh ban thoh sha kine ki ophisar ban tip ia ka jinglong jong ka kam .
Na kane , ka jingpynlut khajna ba la antad ka long Rs . 619 . 18 klur bad ka jingpynlut pisa ka long Rs . 149 . 14 klur tyngka .
Man la ka sngi u Manu bad ka iing jong u ki wan ban peit ia ka Matsya .
Kham bunsien nga pyrshah ia ka jingleh donbor bad ka jingiakren kaba don jingmut bad kaba suk .
U pis sanphew sien ha ka shisngi ?
U Rajneesh u la shah pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ki long ki lot kiba sngewrit .
Shisnem mynshuwa mynta ka sngi ka la jia ha kane ka dukan .
Kane pat kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jingmih bad ka jingtrei bad da kata kan kyntiew ia ka jinglong marryngkat bad ka jinglong ba kynthup lang .
U Ganguly u dei u nongmihkhmat jong ka kompeni .
Uwei u briew u la shah kem ha kane ka kam katba ki arngut kiwei pat ki paralok jong u ki la lait phet .
Kiei , katkum ka jingsngew jong phi , ki jinglong ba pawnam jong ka jingialehkai jong u ?
Ki nongtrei ki hap ban pynpoi ha ki minit ba la buh da kaba pyndonkam ia ka lynti ba la khein da ki algorithm .
U Onesmus u la pdiang ia ka jingpule Baibl shimet . Hynrei ka kmie jong u ka la pyrshah ia u ban leit sha ki jingiaseng Khristan , da kaba pyrkhat ba kane ka lah ban pynmynsaw bad pynshitom shuh shuh ia u .
Kumjuh ruh ki dkhot jong ka longïing kin don ryngkat bad man la ka rai jong phi .
Ka pyrthei jong ngi ka la khih .
Kaei kaba phi dang trei hadien ?
Ka khanglad ia ka jingrung network bym kwah sha ka kompiwtor jong phi
Ka iingbishar ka la ong ba kam shym la pyrkhat ba ka long kaba dei ban pynmih ia ka hukum pynsangeh ha kane ka por .
Ka longiing jong ka nongshah leh beijot ha Kathua ka pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingiakynduh ia ki jingshah pyniap ha Hyderabad .
Ha ka Elaka Jalaun u Jaibhan Singh u khun jong u MP ka BJP u Bhanupratap u la shah rem noh ha kane ka elekshon .
Tang ar tylli ki rukom Subak ki dang sah haduh mynta .
Ka jingpynbna khubor tohkit ka la nang kham shyrkhei .
Kumta ka jingthmu jong ka jingim kam dei ban iohi ha ka liang ka jingjop bad jingduhnong , hynrei dei ban don ki jingpyrshang ban ioh jinghikai ei ei na ki jingduhnong .
Ka kam . . . la ainguh ia ki jingknia thang . . . . namar , la ong u Job , lehse ki khun jong nga ki la leh pop bad ki la tim ia U Blei ha ka dohnud jong ki .
Ka Poonam Pandey , ka tnga ka la shah kem ha Goa halor ki video ba sniew .
Yn ai ia ka jingmyntoi jong ka jingshemphang ha ka jingpynrung kam .
Ka sut jong ka Provident Fund ka la kiew sha ka 9 . 5 bynta
U PM u la kren shaphang ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad u la ong ba ki para kynthei Muslim ruh ki dei ban ioh ia ka jingbishar hok .
U la ai ia kine baroh namar ba kontrak .
Ka kot khubor ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban kdew ha ki kot haba la lap ia ka jingleh bymman , ka jingbym beit , bad ka jingbym hok .
10 Ka Ktien U Blei ka la ïathuhlypa ba ha kine ki sngi ba khatduh yn lum lang ïa kiba sngewrit ha ka imlang sahlang kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit bad jingsngewrit .
" " " Da kaba kdew ia ka daw jong ka jingmih noh na ka jylla , u la ong , " " " " Ngim shym la ioh kano kano ka jingiatreilang na ka sorkar jylla na ka bynta kane ka projek . " " "
Katno tylli ki bynta ba uwei u nongthoh u leh ?
Kumta u dQ u weng ia u element na u Q bad u pynphai biang ia u sha ngi .
Ka jingduk , ki khunlung , ka jingiap ki longkmie ka jur bha ha India : Ka kaiphod jong ka UN .
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat Sector 11 .
Lah da ka jingkhot jong u nongbishar ba mynshuwa , bun ki iingbishar ba heh ki la sdang ban buh kyrteng ia ki mukotduma barim ha ki sngi Saitjain ban pynbeit .
Kane ka sdang na ki hynriew tylli ki jingkylli harum , la trei lyngba ha ka jingpynbeit ba la buh ia ki : 1 .
Kumba long bad kiba bun kiwei pat ki jait jingrwai , ki kyntien jong ki katto katne ki jingrwai calypso ki pynpaw duna ban ia ki jinglong babha tam .
Teng teng ki pyndonkam ïa ki lad pathai khubor ban pynphriang ïa ki jingtip kiba bakla ne wat ïa ki jinglamler kiba shai bha shaphang ki rukom bad ki jingthmu jong ki briew jong U Jehobah .
" " " Ym don ei ei shuh na ka shnong jong ngi ."
U president jong ka seng jong ki trai jaka sah bad jaka jngohkai pyrthei u Nagendra Prasad u la ong ba dei ban ailad ia ki jaka sah beain ban pynrung kyrteng ha ka tnad jngohkai pyrthei .
U Uddhav Thackeray u dei u riew saiñ hima sima uba don ka jinglong .
Ka Ferrari 250 GT kaba lyngkot
U la iathuh ruh ba hadien ba ka India ka la jop ia ka ODI Series , u Vajpayee u la phone ia u Sourav ban ai khublei ia u .
Kata ka la long kaba palat ia ka kmie jong nga .
Ia ka kaiphod Nehru la shna halor ka nongrim jong ka kyrdan synshar kum ka thong jong ka India .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka jingplie ia ka jingrakhe ia ka jubili ksiar jong ka Jisu bad ka Mary College ka dei ka kam kaba donburom ia u .
Sa 25 000 tylli ki mawkyrteng ki dang hap ban ioh jingiada .
Ym shym la don ki dak jong ka jingpynjot ne ki jingkynnoh ba don ka jingshah thombor .
Kaei ka khubor jong phi sha ki nongwan thymmai ?
1 . Ka jingpynsuk ia ki projek jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingkylla
Ka jinglong kaba palat ia kaba ym lah shuh ban shah shim ha ka iew ka hat .
Hato phi leh ia kane ka kam marwei .
Ka HC ka la bthah ia ki pulit jong ka Delhi ban pynthikna ba ka jinglong jingman jong ka ain kan neh katba ka dang peit bniah ia kane ka kam .
NEW DELHI : Ka sorkar India ka la khang pyrshah ia u nongiathuhkhana pathar jong ka niam Islam u Zakir Naiks ban ioh beit beit ia ka pisa nabar ri .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ki shipai suin kiba la iada ia ka bneng jong ngi ha ka jingdap 84 snem jong ka IAF
Kane ka long kaba pyrshah ia ki jingngeit jong ki Boudh : Ki briew jong ka jaitbynriew Boudh kim ngeit ba u Buddha u long uba kynja blei ne uba la wan long briew , hynrei ki ngeit ha ki jingialap jong u .
Ka jingpynkhuid ka kynthup ia ka rukom pynduh ia ki cell ba la iap kiba la rim tam ha ka bynta ba shabar tam jong ka sniehdoh .
Ka rai jong ngi man la ka dei ban pynkup bor ia ka ri .
Nga la iateh bad lade .
Hapoh kane ka projek la don 556 ngut ki kyrtong kiba la ioh jingmyntoi .
Ka kynthei ka shah leh beijot , u tnga u shah shoh da ka bilor kyiad ha ka khlieh ha ka jaka bam Gurugram .
Kumta sngewbha shibun na ka bynta jong phi .
Ka seng ka la ai ia ka ri ia ki nongialam kiba khraw kum u Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi , u Rajiv Gandhi ban jer tang katto katne .
Nga sngew ba ka rai ka long kaba bha tam .
Ka CPI ka la pynpaw ha ka jingpynbna ba namar ba ki sngewthuh ba ka hartal kam long kaba myntoi ia ki paidbah da kano kano ka lad , kin ym iashim bynta ha ka .
Ka Ruble ka la nang tlot ha ka sngi kaba hynriew pyrshah ia ka dollar .
U Chandrababu Naidu u leit sha ka jingiathoh shongkurim jong ka khun jong u Revanth Reddy.
Ka la ktah ia ka jingpule jong u ruh .
Ka Jingpynlong ia ka Nongbah Ym kum kiwei pat ki nongbah , ka St .
Hynrei ia ka jinglong ba pura jong ka jingshah tap jong ka da u nongialeh pyrshah jong ka uba iaid lyngba ia ka duriaw Atlantik la pynpaw shai hadien ka thma bah ba ar .
Sdang ka jingiakhih bus ba khlem buh por ha ki 4 tylli ki District jong ka Barisal
Haduh ba un da pyndap ia ka shyntur jong phi da ka jingrkhie , bad ki rmiang shyntur jong phi da ka jingkmen .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat
Hynrei haduh mynta ka jingiarap kam pat wan .
" Ia ka jingbym tip ba la lum lang la tip ruh kum " " ka jaka buh ia ki jingshem jong ki jaitbynriew jong ngi " " . "
Ka video jong katei ka por ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
" Ka dei ka rai kaba bha bad nga pdiang sngewbha ia ka rai ."
Ki don sa 82 170 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ha ka ri baroh kawei .
Ka Miheeka ka dei ka nongseng ia ka jaka shna dur jong ka Dew Drop .
Hapoh khyndiat minit phin sa iohi ia ka jingshah kem jong u briew uba la pyniap ia ki nongkit khubor jong phi .
Mynta lah ban thied ia ka ha ka dor T. 32, 999 ha ka Mi . com bad ka kot lyngkdop .
Teng teng don kiba la kylla long ki nongshah lehbein kiba shyrkhei ha ki kam lehnoh , ki don ki jingkhang ban shon ia ka met ba la pynkylla dur jong u .
Ka kynthup ia ka jingleh ia kaei kaba ki sngewtynnad , ka jingiathuh ia kiwei ia ka khubor babha ia ka khubor babha jong ka hima .
Ai Ka Subsidiary Ka Air India Ka Jingpynhiar Discount Kaba Rem Duna Ban Ia Ka Bai Rel .
Biang lut . Ngan sa kem ia phi , baroh ?
Ka Navy ka la kular ruh ban ai ka jingiatreilang kaba pura bad ki jingtohkit jong ki pulit kiba dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
La pyntreikam ia ka rukom cartaz bad ka la dawa na baroh ki lieng kiba don ha katei ka thain ban thied ia ki laisen khaii pateng na ki nong Portugal .
Ki jingiapher kiba khraw ki la sdang ban mih hapdeng ki ar tylli ki liang jong ka Pakistan .
Ka jingdon jong ki briew ha ki ri kiba dang kiew kiba ioh ia ka um kaba khuid la khein ba ka la nang kiew na ka 30 percent ha u snem 1970 .
La ngeit ba ka jingdon jong kane ka shnong ka sdang naduh ki por jong ka Mahabharata .
Ki jingkren ba kyllum ki kut ha ka sur kaba rit , bad ki jingkylli , kiba pynskhem ne kiba pynrem , ki kut ha ka sur kaba heh .
Ki lain bording bad ki lain pyniadei ki la hiar ha ka thain .
Lah ban phah ia ka jubab jong ka ICMP kaba ym lah ban poi .
Kumba phi tip , ka genome jong ngi ka don katto katne ki jingpynbeit .
" Da kaba ai bor ia ki nongpynbna bad wanrah ia ka jingshai kaba kham bha ha ki jingpynbna , ngi lah ban iada kham bha na ka jingwan tuklar jong ki bar ri ha ki elekshon ha India " " la ong ka Facebook ha ka website jong ka . "
Katkum ka kot ba la bthei , ka kompeni kan sa pynkylla ia ki jait kali bad ki rong kiba don mynta ha kane ka kali premium hatchback .
" Bad em , nga tip ba phi pynsawa ia nga kum u fiddle ." " "
Ngi la ioh shibun ki jingeh kiba ngi iakynduh .
Hynrei lah ban leh lada don ka jingkut jingmut .
Katto katne na ki jingshakri ba kongsan ki ban khring ia ka khajna kaba heh bad kumta kin long kiba kham rem dor ki long : ki lynti rel , ki liengsuin , ki bank , ki insurance , ki jingpynbna , ki jingtei , ki jingtei , ki card ai ram , ki jingpyniaid ia ki jinglehniam bad ki nongpyniaid ia ki jingleit jngohkai pyrthei .
Ngim shym la shah rem ha ka Pakistan ha ka World Cup bad kata kan ïalehkai ha ka jingmut jingpyrkhat jong baroh katba ki dang leit sha ka jingïalehkai .
U nongñiah bike uba niah stet u la ïap , uwei u la shah ktah .
Kumno ka jingieit ia U Jehobah ka pynlong ia ngi ban iai peitngor ? Namar ba ngi ieit shisha ia U Jehobah , ngi shem ia ka jingkmen kaba khraw tam ban leh ia ka mon jong u .
Ha Canada la rakhe ia ka Diwali ha iing dorbar .
Ha kawei na kine ki dur la pyni ia ka ba ka ieng halor ka met ba la tyrkhong bad ba la tyrkhong jong u Shiva.
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia u nongniah jong ka .
U la pyntip ba la pyntreikam ïa ka online system ban pynsuk ïa ki panchayat .
Ia kane ka jingialang la plie da ka jingkren ai khublei na u Professor Rishikesha T Krishnan uba dei u director jong ka IIM Indore .
Hynrei u nongmihkhmat jong u u Raheel Sharif u la pynphai biang ïa ka dur da kaba pyndonkam ïa ki lad pathai khubor kiba tyngeh ha ka por jong u.
Pynkynriah hi dalade ia u cursor sha u dak uba bud .
Ia kine baroh la pynkynriah noh sha Gandhi Hospital .
Katno ki nongpdiang sngewbha kiba phylla ki parabangeit Poland jong ngi kiba 91 024 ngut ki la paw !
U la long u paralok ba kordor jong nga la bun snem , naduh ki por ba ki samla pule ki leit sha ka Parliament .
Ka long kaba suk ban shim ia ki jingmut ha ka ktien tynrai .
U chairman ka JP u HM Ershad u la ong ha u Prothom Alo , Ngi ia mynjur halor ka jingmih noh na ka kynhun myntri .
Te , bun na ka ka dei namar ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka jingialang ka la long ha ka rukom kaba sngewrit bad kaba tbit .
U president ka synjuk u Gora Lal u la ialam ia kane ka jingiakhih .
Ki nongkhaii ksiar ki la ong ba nalor ka jingpynskhem ia ka jinglong ha ka pyrthei , ka jingthied bteng jong ki nongkhaii ksiar ha ka iew ka hat ka la pynlong ia ka dor jong ka ksiar ban kiew .
Hynrei da kaba shisha nga la kwah ban iap ryngkat bad phi .
" " " Ka kaiphod kaba bniah yn sa aiti sha ka sorkar " " " " u la bynrap . " " "
Ki chips ba la shet ki kham koit kham khiah ban ia ki chips ba la shet .
Ka la don ka Video Baby , la pynbna ka Por . Tang ha New York .
Ia ka kaiphod tohkit jong kane ka mukotduma yn sa ai ha ka iingbishar ha ka 24 tarik u Lber .
U Bajwa u la ong ba ka app kan don ia ki dur jong ki kam bad ki jingkhein , bad ki dashboard ha ki kyrdan bapher bapher , kumta kan ailad ban peit bniah bad iarap ia ka jingsynshar .
Katkum ka jingong jong ki nongujor , ki nongshah kynnoh kim shym la pynlong tang ia ki jinglehniam hynrei ki leh be-ijot ruh ia ki blei Hindu .
U la ong ba kajuh ka jinglong ka dang iai bteng naduh kata ka por .
La niew ia u kum uwei na ki nongrwai ba khraw bad ba donbor tam ha ka dewbah India .
Ka Sushmita ka la sam ia ki video jong ka jingkhawai phylla jong ka ha ka Instagram .
Nga la rem ha kiba bun ki jingiakop .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan kin plie ïa ka jingïalehkai Batting na ka bynta ka India .
Ka jingpyndonkam bathymmai jong ka Instagram ban iarap ban tehlakam ia ka jingpyndonkam bakla online
Ia kane ka jingtip la ai da u ophisar elekshon ka District , u Mr Kirandeep Singh Bhullar .
" Nga kwah ban shongkurim bad kane ka dei ka por kaba biang eh na ka bynta kata." " "
Hato phi don ka Post Ophis Saving Account ?
Nangne ​​shakhmat , namar ka jingktah jong ki nong Bilat , ka jingtei kaba kham pyrkhing ka la kylla long kaba pawnam .
Ka jinglong kaba dei ka dohnud ka long kaba donkam eh .
" " " Wat la ngam shym la khot ia u mynstep ruh un thiah haduh 10 baje ha ki hynniewphew sngi . " " "
Kiei kiba don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang kaba jur ?
Kaei kaba la jia ha Kerala ka long kaba khlem pyrkhat , kaba khlem akor bad kaba ym lah ban pdiang satia ia nga bad ka seng Congress .
Ngan pyrshang ban long uba khlain biang bad lada nga iaishah , kiwei pat kin bud .
U Dr . U Rahul Khullar , Commerce Secretary u la pyntip ba ia ka kot treikam la pynkhreh khamtam na ka bynta ban pynkiew ia ka jingshalan mar jong ngi shabar ri bad ban pynbun ar shah ia kajuh ha u snem 2014 .
Katba u nang peit ia ka jingsan jong u briew jong kane ka juk ha ka liang ka teknoloji , katta ka jingngeit jong u ka nang jylliew ha kane ka Jingpyniaid .
Ngim ju ong ba ngim don .
Ka model kaba don 128GB ka wan ha ka dor kaba T.18, 999 tyngka.
Kumno ban kheit ia u soh uba heh ?
Kumta to ngin peit, 4, 5, 2, 1.
Haduh 300 ngut na ki 1,300 ngut ki shipai US ki la sahkut ha Philippines hadien ka por ba la buh ha ka 31 tarik u Jylliew 2002 , kumba la pynpaw ba ki dei ban pyndep ia ki ‘jingtreikam paidbah’ bad ki projek kyrshan .
La pynlong ruh ia ki jingkynmaw burom ia ki nongshah pyniap ha Madrid .
U la ong ba yn ai jingbit sha ki nongrep kiba dei hok naduh ka 26 tarik u Lber haduh ka 5 tarik u Nailur .
Ngim lah shuh ban shim ia uno uno u briew .
Hato ka don ka jingiapher hapdeng ka IEP bad ki jingai jingmut jong ki komiti kiba mynta halor ka jingbuh dor ia ka umphniang ?
Hangno hangno ba la siew mon sngewbha ia kine ki pisa ym shym la don jingeh shuh .
Kata ka long kaba jia ia ka um kaba don hapoh kata ka popkorn .
Ha kaba sdang kane ka hima ka la pynlong ia ka bynta ba shathie jong ka Deccan kum ka jaka shong jong ka bor synshar , hynrei ki jingsynshar sain pyrthei hadien ki la ialam ia ki sha ka shyntur jong u Godavari .
Shwa ba kin lah ban shim ia ki sienjam kiba kham shakhmat , ia ka kynhun la thombor da ka kynhun jong ki saw tylli ki Velociraptor .
Kumno phin pynlong ia ka kam jong phi kaba jop ?
Ka la long tang ban im ia ka ryngkat .
Ka Nokia . mobi , ka Nokias mobile website , la bookmark ha palat 300 million tylli ki phone browser ha kylleng ka pyrthei .
Namar ym don ei ei , ym ka kynhun shipai jong phi , ym don u kulai thma uba saw , lieh bad rong saw jong phi uba lah ban pynim ia phi .
Hangne ​​ka nuksa na ka histori kaba dang shen .
Hadien ba la pyllait ia ka phlim jong u Chandramukhi , la iathuh ba ka AVM Productions ka la thmu ban pynmih ia ka phlim ba la pyniaid da u Shankar ha kaba ak u Rajinikanth ka dei ka jingiatreilang kaba heh tam haduh mynta na ka bynta ka phlim Tamil .
Ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ban iohi ba ka kriket ha Hyderabad kan roi .
" Da kaba sngewkhia ia ka jinglong rit paid jong ka , ka la " kyntait ban shah tih " " namar ba " " ki briew kin iohi ia ka khmat jong ka " " bad ka la iap na ki jingmynsaw jong ka ha ka sngi kaba bud ."
Ka thup jong ki Syiem Nasrid jong ka Granada .
Kaei ka look kaba phi kham sngewtynnad ?
U Manoj Joshi u dei u briew ba pawnam , ka seng wad bniah jong ki nongpeitkai , bad u nongthoh jong ka kot Ka jingleh pyrshah ba la jah : Ka Kashmir ha ki snem hynniewphew .
U Josaiah u la long kumba kajuh ka rta bad u Jeremaiah .
Ka jingbam bad kaei kaei ban dih .
Ka long namarkata , ki jingsdang kum ki jingshna ia ki Vedapathasalas ki ioh ia ka jingmut kaba khraw namar ki lah ban ai ia ka phang pdeng jong ka tnat treikam na ka bynta ban pynphriang ia ka jingtip Veda .
Ka skhim wad bad pynroi ia ki sap jong ka Khelo India ka ai jingiarap pisa kaba T. . 5 . 00 lak shi snem na ka bynta ka por kaba 8 snem na ka bynta ki nongialehkai ba la jied .
Ngi la ioh shibun ki jingpynrung .
Ka Ananya Panday ka long kaba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor jong ka bad ka pynlong ïa ki nongkyrshan jong ka ban ïashim bynta da ki jingklik ba itynnad jong ka .
Ka jingkhynñiuh halor ka board kaba thymmai
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar katkum ka rukom treikam .
Nga don jingeh ban pynleit jingmut ha kano kano ka kam ! Ka Rakhel, 19 snem.
Nga shah shitom ha ka jingdum .
" " "Ngi lah ban shu shna ia kata," " u la ong."
Ban don kajuh ka jingmut .
" Haba ai jingkynthoh ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha , ka speaker ka Meira Kumar ka la ong : " " Kane ka jingjia ba shyrkhei ba la pynlong da u briew ka la wanrah ia ka jingjulor bad jingjynjar kaba ym lah ban mutdur ha ki pateng jong u khun bynriew " .
Katkum ka khubor , kane ka laptop ka lah ban mih ha u bnai Naiwieng ne Lber mynta u snem .
Ka jingker dieng ka pynshai ia ka liang sepngi bad sepngi jong ka phyllaw , ba la rah ha ki maw ba la ker .
928 ngut kiba ioh pang H1N1 bad 73 ngut kiba iap ha Maharashtra haduh mynta
Nalor kane ki pulit ki la ioh kurup ruh shibun ki kot ki sla na ophis Sector 42 jong kane ka kompeni kynthup ia ki passport bad ki aplikeshon visa .
lane ki la bam marwei ia ka jingbam jong nga bad ki khunswet kim shym la bam ia ka .
Kiwei pat ki jingdonkam ba thymmai ki kynthup , ban pdiang ia ki khubor , ban pyni ia ki khubor ba kyrpang , ban pyniadei ia ka jingpeit ia ki jingthoh hapdeng ki nongpyndonkam , ban pynkylla ia ki jingthoh ha ka ktien nongwei bad kiwei kiwei .
U kiew na ka 50 sha ka 100 tang ha ki 54 tylli ki bol .
La iathuh ba u nongniah kali u la khlad noh mardor .
Ka All India Institute of Medical Sciences kan sa buh shen ïa ki jingtip ba bniah jong ki nongpang bym lah ban ithuh kiba la wanrah sha ka jaka sumar kyrkieh jong ka ha ka website jong ka ban ïarap ïa kiba haïing hasem jong ki ban wad ïa ki .
Ia kane ka jingtip la thoh ha ka twitter jong u myntri ka koit ka khiah ka jylla Karnataka u B . Sriramulu mynta ka step .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba saw jong ka ri jong ka Saina .
Kane ka pynlong ia ka ban ioh 7 tylli ki takma ha ki 7 tylli ki jingialehkai pyrthei kiba u Virender u la don bynta lang .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress shabar ka Lok Sabha
Ka jinglut kaba ar million tyngka .
Ki kynja dawai kiba pynlong ia ka jingiakynduh hapdeng kijuh ki jait jingthaw la khot pheromone .
Lait na ka Chennai , ka jingsaphriang ka la kham bun hapoh ka jingpyniaid ha kiwei pat ki distrik , u ong .
Ki phlim kiba dang wan jong u Akshay kumar
Bigg Boss 13 : U Sidharth Shukla , U Rashami Desai KHATDUH KI IAKREN Shaphang Ka Jingiadei Jong Ki Ba La Mynshwa ?
Hynrei ia ki kyndon jong ka ain ym lah ban pyndonkam ban pyntieng ia ki bym don pop , la ong ka khubor .
U Frank u la kynthoh ba ka rukom jong ka jinglong pyrthei ka la don naduh ka jingkiew jong ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka Sumer bad ka riti dustur jong ka them Indus ha ka spah snem kaba lai SK .
La pynlong ia ka da ki lai tylli ki kyrdan : ka kyrdan jong ka teknoloji , ka kyrdan jong ka imlang sahlang bad ka kyrdan jong ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ki nongpyniaid ki la pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut halor ka jinglong jong ka Centre bad kumjuh ruh ia ka jingai jingmut jong ka komiti James .
La thang ia ki bus hadien ba ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah jur bad ki pulit .
Ki samla pule kiba la kham rangbah kim shym la sangeh hangne ​​.
Nga sngewskhem ba kane ka phlim kan long kaba jop .
Nga ngeit shisha ba U Jehobah u la pyndonkam ïa u Jim bad ïa kata ka para baieit ban pynbiang ïa ka jaka kaba bha ïa nga ban sah . U Jehobah u long uba sbun haduh katta katta !
U ' s n ym ju jah rngai .
U la ong : Uno uno uba peit ia ka kynthei khnang ban ioh ia ka jingkwah brai ia ka u la leh beijot ia ka ha ka dohnud jong u .
Ki long kiba heh tam ka sorkar ban ia kiwei pat .
Kham mynshuwa ki jingbthei bom ki ju jia man ka por .
ki pulit kin shim nuksa sur jong u Abu Jundal
Kata ka long kaba nga la iohi lypa ha kata ka por .
Bad ka sorkar ka don bun ki lad ki lynti ha kaba ka lah ban ktah ia ka jingkwah bad jinglah jong ki kompeni ban ialehkai ha kane ka rukom .
Ki rukom bam ruh ki nang kylla .
Ka khubor jong ki jingjop jong ki Israel ka la ktah aiu ia ki briew shimet ha Kanaan ?
Ka don ruh ia ka jaka buh ia ka microSD kaba lah ban buh ia ka jingkynmaw kaba lah ban buh haduh 32GB .
Ka jingjngai jong ka 91 in .
Ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin mynta ki lah ban peit ia ki jubab jong ki ha nludelhi . ak . hapoh .
NAGPUR : Ka dor jong u sohjew ka la poi sha ka T.120 shi kilo ha ki iew jhur ha ka sngi Thohdieng .
Ka phlim ka long kaba pyrkhat jylliew .
La ong ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut ki nongleit nongwan ka long kaba eh bha .
Ka jaka pule jong ki nongsumar jong ka jylla Dnepropetrovsk ka don ha ka kyrdan kaba 5000 ha ka pyrthei da ka WHO .
Ngi donkam ban thaw ia ki kam da kaba lah ban pynbeit ia ka jingbun ha ka por bad ka jaka pyrshah ia ki jingduna kiba iadei .
U la iakynduh ia ka nong America ha ka round kaba ar .
Ka kamra shet kaba don ka durkhmat , ka painkhana bad ka sink .
Ki nongjop ki kynthup ïa u Ramandeep Kaur , Gurpreet Kaur , Kamaljit Kaur , Gurpreet Kaur bad u Amandeep Kaur .
Ka dor die kaba treikam ha ka jingdie marbam la pynbeit katkum ka jingdawa bad jingpynbiang .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkhih halor katei ka mat .
Ngi dang shim ia baroh ha ka jingpyrkhat .
Katei ka kynthei kaba shah kynnoh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Kamalpreet Kaur .
U la maham ba yn ym shah ia kano kano ka jingleh jemnud ha kane ka bynta .
Ka jingsah jingkynmaw kan sah ha ki bond KIIFB .
Bun ki la sngewlyngngoh ha kata ka por . Kine baroh ki don jingiadei aiu bad ka jinglaitluid .
Ki skhim kiba pyni teng teng ia ka jingsngewkhia ba shisha jong ki mishoneri na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah Bengali bunsien ki ktah ia ka polisi sorkar .
Ia ka kyrteng jong kane ka Sanctuary la shim na u lum Kambalakonda .
Ka Hillary Clinton bad ka Republican ki la ïakhun pyrshah ha ka jingïakren kaba jur bha ban jied President .
Nga la dro ia kane ka plan naduh ba nga dang rit .
Ka la kren shaphang kumno ka jingialeh jong ka hi ka la pynshlur ia ka ban trei ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
" " " Ngi ju ai bam ia ki , ngin sa siew ia ka pisa ." " "
" Ka Hawthorne ka la long shisien ka jaka shong jaka sah jong ki briew kiba lieh, kaba la ju khot ka shnong kaba sep ka sngi ."
Kiba la pyllait : U Yuvraj Singh, u Evin Lewis, u Adam Milne, u Jason Behrendorff, u Barinder Sran, u Ben Cutting, u Alzarri Joseph, u Beuran Hendricks, u Rasikh Salam bad u Pankaj Jaiswal.
" " " Ngam kwah ia kane kaei kaei ."
U Radha Mohan Singh Myntri ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep . 20 .
Hynrei haduh mynta ki jingai jingmut jong u kim pat lah ban pyntreikam .
Ka jingialeh ban seng ia ka jingiakhih kaba hynriew tylli ha ka por jong ka jingsynshar jong ka Pakistan .
Phi lah ban pyrkhat biang ban rung ha ka cell bad une u briew .
Ki share ba la jied ba la lum lang ki dei ka pisa ba shalor jong ka Tier 2 .
Kiba bun na ki ki trei ha ki karkhana kiba don hajan .
" U General Secretary ka Congress u Digvijaya Singh u la khot ia ka hukum jong ka Kashari Supreme Court kum ka " " jingjop kaba khraw ia ka Congress " " .
Hynrei ka Lucky Akhtar ka kmie jong ka Kalpana ka la don shabar iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U myntri ba dei peit ia ki karkhana pynmih marbam jong ka sorkar pdeng u Subodh Kant Sahai u la ong ba ka ri India kan sa sakhi ia ka jingkylla kaba hadien ha ka kam pynmih marbam .
Ki sengbhalang ki la kynnoh ba ki bor pyniaid jong ka CIl ki pyrshang ban wanrah ia ki nongtrei ba shipor ban pyniaid ia ki 290 tylli ki par mawshun ba la khang .
Phi lah ban pynmih kano kano ka sakhi ba um shym la don ha iing ha kata ka miet ?
Kumta ki jingkhang ki long ha ka kyrdan khmat na ka bynta jong ngi hapoh bad ha ka kyrdan khyndew shabar .
Ki khynnah skul kin ioh ia ka jingjop katkum ka jingtrei shitom jong ki .
Ia ka met iap jong u Manohar Parrikar yn buh ha ka ophis treikam jong ka BJP ha Panjim .
MUMBAI : U montri ka tnat pla tyngka u Arun Jaitley ynne ka sngi da kyntu u ya u Montri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis wow pynsted ya ka roi ka paar ka jylla .
Ka la long kaba phylla shibun ban jubab ia kata ka kyrteng ha ka jingkhot kyrteng , kumba nga la dei ban leh , hynrei katno ka long ka jingkyrkhu ban iohsngew ia ka kyrteng U Blei ba la pynbna sngi hadien sngi !
Ka jingthoh khubor jong uta u briew ka long kaba jylliew bha , bad ki jingpyrkhat jong u shaphang ka niam Hindu bad ka niam Hindu kim iadei satia bad ka jong nga .
" " " U Bhuvneshwar Kumar u la shah pynbna ba u long uba biang bad un don bynta ha ka kynhun ialehkai ka India A ha ka Quadrangular series kaba dang iaid shakhmat , " " ong ka kyrwoh ka BCCI .
Ka um kaba bun ka la tuid hapoh ka jingkieng .
ki khun kiba mih na kata ki ioh pateng ia kata ka kyrdan . Lano lano ruh haba ka kam kaba thymmai ka mih ne ka kynhun briew kaba thymmai ka mih ha ka
U President ka BJP u Amit Shah dang shen u la thoh sha ka komiti ba dei peit ia ka ain bad ka hok jong ka iing dorbar thawain ban pynlong lang ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain .
Napdeng kine 10 ngut kin dei na ki tnad treikam paidbah bad 10 ngut na ki tnad treikam shimet .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka India , ka jingkiew stet jong ka riew pdeng bad ka jingbun briew kaba dang samla ka ai shibun ki lad ki lynti kiba thymmai sha ki nongbei tyngka na Japan .
Katba ia kito kiba kyntait ia ka jingshisha pat ka spah bad ki khun jong ki kin ym iarap ia ki pyrshah ia U Blei . Ki long ki umphniang na ka bynta ka Ding .
Ka kot khubor jong ka San Francisco ka shem ba ka jingpyni dur jong ka ia ka Mahadei Isabel ka kham duna ka jingpynngeit ban ia kiwei pat ki bynta.
Ki don bun ki ri , ha kaba ki jingkyrmen kiba khraw jong ka synshar paidbah ha ka jingkha ki la jah noh ha ka lynti .
Rahul Dravid by Khel Ratna rekomendated
Lai ngut ki kynthei kiba shong ha ka ben park hajan kawei pat .
U Justin Trudeau bad ka iing ka sem jong u ha ka Temple Ksiar ha Amritsar .
Ka phlim biopic jong ka Gunjan Saxena jong ka Janhvi Kapoor kan sa pynkylla kot noh shen .
" " " Tang ki nongshong shnong ka ri India ki don ka hok ban wad jingtip katkum ki kyndon jong ka Right to Information Act , 2005 . "
Ka jingshai lynti kaba don ka jingtei ha ka lyngkha
Hynrei kam shym la kut tang hangta .
Te men sngewbha ia ki jingknia jong ka hok , ia ki jingknia thang bad ia ki jingknia thang ba pura : te kin ainguh ia ki masi masi halor ka duwan jong me .
Ngi wad mynta tang ban pyniapher ia ki bor ba kyllum ba la ai ha ki skulbah kiba rim bad ha ki skulbah kiba thymmai Ka Bill jong ki jingai jingiarap .
Ka jingkhawai pyllait ia ka album la pynlong ha ka shnong mihngi jong ka New York .
Ka jaka shet jingshet kaba don ia u dieng pine bad uba jyrngam .
Ka la jop bha ia ka eksamin bad ka test met .
Ka Lincoln ka dei ka nongbah jong ka U . S . ka jylla Nebraska bad ka nongbah jong ka jylla Lancaster .
Ha ka Baibl la ai kyrteng ruh ia u Mikhal kaba mut Uei Uba Kum U Blei ? , namar u thmu ban pynshisha ia ka jinglong syiem jong U Jehobah .
Ka kali rit jong kane ka jait ka lah ban poi sha ka iew India ruh kumjuh .
Ki nongpyniaid ba la jied beit jong kine ki parish ha ka kyrdan sengbhalang , thana bad zila .
Nangta ka sdang ban tuid shapoh .
Ka jingbun jong ka jingrung ka long kaba duna bha .
Ngim pat rai ia kata haduh mynta .
" " " Ia kine ki nongialehkai COVID la ai jinghikai lyngba ki online platform kum ka website jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka portal ai jinghikai iGOT , " " ong ka kyrwoh . "
" Ha ki sngi u Hesekaiah U Jehobah u la ong ha ki lyngba u Isaiah : " " Phi long ki sakhi jong nga , wat u shakri jong nga uba nga la jied , . . . "
" " " Bad , ha kane ka snem mang tyngka , ngi la sdang ia ka prokram kaba 15 billion U . S . dollar , ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka rukom hikai ba kham shalor jong ngi . " " "
Ki ar tylli ki iadei khlem artatien .
Ka jingthoh kaba bud ka lah ban iarap ia ki nongshah thang ban don ka rukom pyrkhat kaba iadei bad ka jingim .
Hynrei ha kiba bun ki khep ki jingim kim don ha ka jingma haba ki briew ki shah pynbor ban ap .
Hynrei ka la sah kum ka jingkular haduh mynta .
Ka jingminot jong u Daniel ha kaba pyndep ia ka kam jong u ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingiaroh bad jingshaniah jong u syiem .
Tang nangta ngi mad ia ka jingkylla ha ka ri .
Kumno U Blei U shim ia ka jingtip ia kiba hok ?
Ka long kaba suk bha ban pule bad sngewthuh ia ka kot .
" Kyrkhu ba ki jingangnud jong phi baroh kin urlong bad ba phin ioh ia ka Sngi Kha kaba phylla ." " "
Ha kane ka phlim la ak ka Shabana Azmi , ka Leela Samson , ka Riva Arora , ka Sanjeeda Sheikh bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingktah na ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh
Katba ka kynja kynja ka nang iaid , ki jingpyrshah ki nang lum .
Kum ka nuksa, ka jingthew jong ki iew jong ka Russia, ka MICEX, ka ai 50. 01 percent ka jingkhia sha ka umphniang bad ka gas bad 19 . 56 percent sha ka bynta jong ki mar rep ba kongsan .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka bai burom sha ki Sarpanche , ki MPTC , ki MPP , ki dkhot ka ZPTC bad ki Z . P Chairman bad ia ka bainong ba la pynkiew la siew da ka Sorkar .
Nalor kane , ka Vodafone ka la pynmih ïa ki plan ba kyrpang jong ka dor roaming na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa bad ba la siew hadien .
La synran ia u ha katei ka jingleit jngoh da ka tnga jong u ka Radhika Shakya .
Ki plan ba thymmai ba la tyrwa da ka Reliance Jio ki kham heh da 40 percent ban ia ki plan ba la tyrwa mynshwa , la ong ka kompeni .
Na ka bynta kito kiba leit iew donkam ia ki socks .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh hynriew tylli ki mobile phone , kawei ka laptop , katto katne tylli ki diary , bad ka pisa kaba la kot sha ka 40 hajar tyngka .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka pule puthi ka jaka wad bniah hyndai ha Tirupati , , .
Da kaba poi shajan , u la ktah ia ka tyrpeng jong u Langdon da ka bor kaba phylla .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amarjit Singh .
U paralok jong ngi u Doug un sa shongkurim lashai .
Ka CSC ka dei kawei na ki kompeni IT kaba kiew stet bha ha ri India .
Bad nga la leit ban pyniakhlad ia ki da ka jingiarap jong kane ka jinglum lang ia ki battery .
Ki jingkynthoh bad ki jingthoh jong u ki long pyrshah ia ki jingbyrngem kiba u iohi ba ki hiar thma ia ki nongrim theory jong ka Marxism .
Ka Shiv Sena bad ka BJP ki la pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk ha ki jaka kum ha Maharashtra bad Karnataka ong une u nongialam ka seng Congress .
Ia ka bai lutksan lah ban siew haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2017 .
Hynrei kata kam mut ba ka jingieit bad jingsngewrit ka la jah .
Ki nongpynbna ki lah ban bat ia ki nombar phone jong ki nongkhot ban shna ia ka jaka buh jingtip jong ki nongthied , kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingiadei bad jingpeit bniah ha ka lawei .
Ka Chanti Addala , ka nongpynmih ia kane ka phlim ka la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kaba u la kren shaphang kumno ba kane ka phlim kam dei ka phlim mane blei hynrei ka dei tang ka phlim ban pynbyrngia .
Ha kane ka khep kyrpang ka long kaba sngur ne ka long kaba sngur .
Ka Jingbishni U Blei Ka Pynmyntoi Ia Ki Briew jong U .
Kumno phin batai ba ka hukum U Jehobah kaba khang ia ka jingleh be-ijot ka long ka jingiada ia ngi ?
Kaei kaba la jia ia ka ?
30 klur la pynlut na ka bynta kine ki iing .
Ki samla pule ki pyrshah ia ka jingkiew pisa jong ka PTA
Ka la sam katto katne ki dur jong ka jingrakhe sngi kha jong ka ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
U Ravichandran Ashwin u la thaw ia ka rekod ha ka pyrthei namar ba u la long uba stet tam ban kamai 300 wiket ha kaba u la shim tang 54 tylli ki Test ban poi sha katei ka thong .
6 Kaei kaba lah ban ong shaphang ka jinglong ba kongsan tam jong U Blei kata ka jingieit jong u ?
U Sh Ravi Shankar Prasad u la ong ba u Aadhar u dei ka jingithuh digital ban pynskhem ia ka jinglong met jong ngi bad ka India digital ka dei na ka bynta ka jingpynrung digital .
Hadien kata ki la pyni ia ka jingshad ha katei ka sngi
U la ong shuh shuh ba ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia ki shipai ITBP ban iada ia ki pud jong ka ri India .
Kaba kongsan eh ka long ba la pyndonkam ia ka silk kum ka pisa ban khaii pateng ha ka lynti silk .
U Gurpreet u dei u hynmen jong u Fateh Gill Mani uba dei u nongialeh pyrshah barim jong u Amandeep.
Lai tylli ki phlim jong u Rajinikanth kiba mih ha ki 7 bnai ki la wanrah ia ka jingmih kaba heh bha bad ha ka jingshisha ki la iarap ia ka phlim Tamil ban ioh ia ka jingmih kaba heh tam ha ka snem mang tyngka .
Ngi shisha ngim nang kumno ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingshah pynjot .
U khlem sngewsih namar ba la kular ia u Dabid ia ka jinglong syiem . hynrei u Jonathan u la kyrshan ia u ha ka jingsngew bad ha ka jinglong mynsiem .
Haba kylli lano yn pyntreikam ia ka , ki la pynpaw ba ia kane ka skhim lah ban pynbna shwa ka elekshon ha Bihar lada lah ban pyntreikam ia baroh ki rukom treikam .
Hadien kata ka duh jingshaniah ha ka shongkha shongman bad ka jingiadei .
Ka jingialang jong ka dorbar ALs 28 Risaw 2019
U mihkhmat ia ka India ha ka Davis Cup .
Kiba bun na ki ki wan na ka jylla trai jong u Gandhi , ka Gujarat .
" " " Ngam pat ju thied ne bam ia kino kino ki dawai pynbuaid ne ki dawai pynbuaid ha kano kano ka dur ha ka jingim jong nga ."
Kiba bun ki jaka sah jong ka Vijayawada bad katto katne ki jaka jong ka East bad West Godavari ruh ki la shah rong noh ha ka um .
Kane ka jingiasoh ka la pyniasoh lang ia ki longiing Sparre bad Bonde kiba donbor .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ruh u la pynrem ia katei ka jingjia bad u la ong ba ia utei u nongshah kynnoh dei ban sahnarphna haduh ban da iap .
Dawa tohkit CBI halor ka jingshah pyniap ki nongialam ka YSRCP
Storm Ïap 4 ngut , mynsaw 60 ngut ha Faridpur .
Kim iohi ar tylli ki sniang kiba la buhrieh ha ka jingdum .
Kane kan wanrah ia ka jingiada ia ki jingmyntoi jong ki nongthep pisa bad ban pynbiang ia ki jingdonkam ram jong ki nongrep .
Ia ka jingtyrwa ban seng ia ka skulbah pulit jong ka ri la weng noh namar ka jingbha kaba don ha ka ban pynlong ia kum kine ki jinghikai lyngba ki skulbah kiba la don lypa .
Shuh shuh , U Jisu , u symbai jong ka jingkular ba la iathuhlypa , u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingshisha haba u la ong ha u Pontios Pilat : Me hi me ong ba nga long u syiem .
Ka la kyntu ia ki briew ba kin shong shngain bad ban khanglad ia la ki jong ki iing ki sem .
Balei phim mih na ka jingim jong ki khun kynthei jong nga ?
Da kaba mih na iing mynstep bad wan phai kham hadien , ki lah ban pyrkhat ba ka kam jong ki ka long na ka bynta ka jingbha jong ki longiing jong ki .
Ka kyrwoh na ka Secretariat jong ka Rajya Sabha ka la ong ba u President Pranab Mukherjee u la pynsangeh noh ia ka dorbar kaba 234 jong ka Rajya Sabha .
Kane ka dei ban pynlong ia ngi ban sangeh bad kylli : Kumno shaphang jong nga bad kito kiba nga jied ban long ki paralok ?
Ka jingiathuhkhana ka la buh jingkylli balei ba ym shym la pynlong ia u Lat kum shi bynta jong ka jingtohkit .
Ka la mihkhmat ia ka Rangamati ha ka jingiakop jong ki kynthei jong ka KFC ha u snem 2014 namar ba ka shnong trai jong ka ka Khagrachhari kam shym la shim bynta ha katei ka jingiakop .
Ka jingïakhih jong ka kynhun ïarap ïalade ka la kiew stet bha hapoh kane ka Sorkar .
Lada u shynrang um sngewhun ia kata ka khynnah , u lah ban pynphai biang ia ka bad ioh biang ia ka pisa jong u .
Ka jingiap na kane ka jingpang ka kham bun shibun ban ia ka jingpang pneumonia kaba mih na u novel coronavirus , la ong ka khubor .
La pyni ia ki poim , ki jingthoh , bad ki drama da ki samla pule .
Baroh arngut u nongshah kynnoh bad u nongshah pynïap ki dei na Kolkata .
Ngam kwah ba ka China kan pynbor ia nga , u la ong .
Ka tnad ka la sdang ia ka jingtohkit hapoh jong ka halor kane ka kam .
U la shim ruh ia ki sienjam ban tehlakam ia kine ki jingeh .
Kane ka dei kajuh ka rukom pyniasoh lang kaba la pyni ha ka kot Ka Jingpyniaid ia ki sboh sniehdoh , Ka rukom pyntreikam bad jingtreikam ba la pynshong nongrim ha ki system .
Lai ngut ki heh jong ka phatok ki shah set ha ka mukotduma iap
U la ong ba 25 percent na ka jingpynlut ha kine ki skhim kan long kum ka jingai jingiarap na ka sorkar pdeng .
Hynrei katno ka por u la don ?
" Ki tip ba ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang ka jia , hynrei kim pdiang ia ka " " u Jha u la ong ha ka PTI ".
Hooid , dei ban leit wad jingmut na u doktor na ka bynta kawei pa kawei ka case .
Kane ka phlim TV ka don 13 tylli ki bynta bad kawei pa kawei ka bynta ka jrong 22 minit .
Ki long kiba jem bad kiba thiang ha ka jingsma .
Red alert ha Kerala , u slap uba jur ban lynshop ia ki katto katne ki jaka .
Ka lad kaba lai kaba kyrpang ban pyni ia ka jingsngewnguh ka long ha kaba iadei bad ka jingpynbiang jong U Blei na ka bynta ban lum .
Kin ym ngeit ia ka tad haduh ba kin da iohi ia ka jingpynjot kaba sngewsih , .
Ka Congress , ka nongkyrshan ba radbah jong ka Indira Gandhi ka la ai kyrteng ia baroh kiba ha iing jong ka kum ka Sonia , u Rahul bad ka Priyanka .
Khlad noh u Tiger ba la mynsaw ha ki nongshong shnong
Ka thain shatei lam mihngi ka dang pynbeit ia ki jingmynsaw jong ka haba ka jingjia ka la wan biang .
Kane ka table harum ka kynthup ia ki distrik ba kongsan jong ka nongbah : 1 .
Ki heh sorkar ki la pynlong ïa ki jingïalang jong ka Ram Navami ha West Midnapore , Purulia , Jhargram , Bankura , Howrah , Kolkata bad ha North bad South 24 Parganas district bad kiwei kiwei , la ïathuh ki heh sorkar .
" " " Fevicol MR " " la pyndonkam na ka bynta ban pyndait ia ka kot , ka kot , ka thermocol , ki jain , ki dieng bad ki plywood . "
Ka tnad hadien ba ka la bishar bniah ia baroh ki jingshisha bad ki jinglong jingman jong ka mukotduma bad pynïahap ïa ki hok ba kongsan jong u nongpynbna , da kane ka maham ïa ka Sudarshan TV Channel Ltd ba kan husiar bha ha ki por ban wan .
Ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang sniehdoh .
U David Warner jong ka Australia ha ka por ba ïakhun ïa ki net .
Ki briew ki sngewsih shibun ia ka .
La phah ia u ban leit eksamin .
U Sri Ram u pyrshang ban pynsngewbha ia ka ha kiba bun ki liang bad u pyrshang ban pynpaw ia ka jingieit jong u ha baroh kawei ka bynta ba nyngkong jong ka phlim .
Nalor kane ka shithi sha u Philemon kine ki long ki shithi jong u Paul sha ki nong Ephesos bad ki nong Kolossai .
" U President ka Italy u Sergio Mattarella u la ong ba ka " " jingma kaba khraw " " ka la jia ia ka Genoa bad ia ka Italy baroh kawei ."
Ka la kiew sha ka 10, 043 ngut ha Bihar , 8, 227 ha Assam bad 7, 497 ha Jammu and Kashmir bad 7, 065 ha Odisha .
Ki nongshong shnong ki la pakhang surok ban pyrshah ia ka jingbym biang ka bording ha ka thain jong ki .
Ki jinglong jingman kin kham bha na ka bynta ka jingim shongkha shongman .
Ia kane la leh ban pyni ia ka jingburom ia ki shipai kiba la duh ia la ka jong ka jingim ha madan thma .
Baroh lai ngut ki la shah dain kuna T. 50 hajar marwei .
Ka jingbuddien ia ki jingpynbna jong ka pyrthei , ha ki iew hapoh ka ri hynrei ka ksiar ka la hiar da Rs .
U ai ia ka ia baroh kaba ka pan .
Ka jingai ram Il Skhim UptoRs . 30 . 00 lak tyngka .
U ong ba u la ioh ia kane ka jingmut haba u la leit sha kawei ka ktem jong ki Maoist kiba la aiti noh saw bnai mynshwa .
Kum ka nuksa ha ka Stand Up India nga la ong ba man la ka bank ka dei ban ai ka lad kamai ia kawei ka kynthei , kawei ka dalit ne uwei u riewlum ban long ki nongseng kam seng jam .
Ki glass ki ailad tang ia ka ban iohi ia ka rong , ym ia ka dur .
Ka paw shai ba ka jingieng jong u Amit Shah halor ka Kashmir kan pynbor ia ki nongialam ba iapher ban pyrkhat thymmai .
Nangta u la rung sha ka Trinity College ha Cambridge na kaba u la shim ia ka kyrdan pule jong u da ka burom ha ka Saians mariang .
Ia ka rukom treikam jong ka Antikythera la lap ha ka um kaba 45 meter ha ka dewlynnong Antikythera jong ka ri Greek .
Ka buit thymmai ka iarap ia ka jingsumar ia ka jingbym lah kha khun
Pynkhreh ka sorkar ia ki kyndon ka koit ka khiah jong ka pyrthei
Ka jingdonkam bording kaba mynta jong ka Tamil Nadu ka long kumba 14, 800 MW haduh 15, 300 MW bad ka jingdonkam kaba heh tam ha baroh ki por kaba long 15, 440 MW la pyndep ha ka 27 tarik. 04 . 2018 .
Kumta , kaei kata ka jingmutdur ?
U Jay Stokes u bat ia ka rekod jong ka jinghiar parachute kaba bun tam ha ka shisngi da kaba 640 .
Ah phi kiba ngeit ! sheptieng ia U Allah bad wad ban leit sha U bad ialeh shitom ha ka lynti jong U , ba lehse phin ioh bha .
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi Note 7 Pro ha India , ki jingbatai bniah , ki jingdonkam ha ka jingpynmih paidbah Ki jingpynbna ba kongsan : La pynmih ia ka Redmi Note 7 Pro , kaba don ia ka 48MP Sony IMX586 Sensor bad ka Qualcomm Snapdragon 675 Processor .
Napdeng ki hukum ba nyngkong eh jong u hadien ba la pynsmai kum u President hynnin ka sngi , u Bah Rajapaksa u la pynpaw ba u la bthah ban weng noh ïa ki dur jong ki politishian na ki jingthoh kyrteng jong ki surok ruh kumjuh .
Ban pynheh ia ka jingtreikam jong ka ESIC la buh ia ka kyndon ba mynta ka jingpyndonkam jong ka kan long ha baroh ki 740 tylli ki district jong ka ri .
Ha kum kane ka jinglong jingman kan khanglad ia ka jingpyniaid ia ka hok lada ka BJP kan leh politik ia kane ka kam .
Ki khlem pat ju iashim bynta ha ki elekshon .
Ha kaba sdang la pdiang burom ia ki nongwan da u President ka jylla Valmiki Samaj Suresh Chawriya .
" Ka panel ka la ong ba ka kyrpad ia ki paidbah baroh ban phah " " ia ki jingtip kiba thikna ha ka rukom kaba shai bad dei ban kiar na ki jingkynnoh ba shu kynnoh khlem ki jingtip ba bniah . " " "
Kumta lada ka jingmap jong U Blei ka la ju long kumba ym lah ban ioh ia phi , lehse kaba donkam ka long ban sngewthuh kham bha balei bad kumno u map .
Kaba sngewbha ka long ba ha kata ka por ka jingpynkylla ia ki Jingthoh Grik ka la jan dep .
U Abdullah u la ioh haduh 48 554 vote pyrshah ia u Khan uba la ioh 37 779 vote , la iathuh ki heh sorkar .
Kim lah ban khanglad ia ka thma bad ka jingpynmih snam .
Kum ka nongpyniaid jong ka jaka pule jong ki kynthei ha Baghdad ka la trei ban pynbha ia ka hok jong ki kynthei .
Ki la ong ba ki la aiti ia ki memorandum ha kaba iadei bad kane sha ka sorkar , hynrei haduh mynta ym shym la leh ei ei .
Ban pynkhreh ia kane ka test , nga la hap ban shim klas .
7 ngut ki la mynsaw na ka jinghap ka helicopter jong ka IAF ha Kanpur
Lada ka jingpahara ka long kaba tyngkhuh haduh katne ha Delhi , lah ban mutdur bha haduh katno kan long kaba kham pyrkhing haba u myntri rangbahduh u leit sha kawei pat ka nongbah .
U Mohammad Rizwan bad u Haider Ali ki don ha ka jingïakhun.
U la shakri kum u General Secretary jong ka All India Congress Committee naduh ka snem 1926 haduh ka snem 1928 . 1926
Ha ka 3 tarik u Nailur , ka tnad mudui ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Kamaruzzaman da kaba ai ia ka rai kaba thikna .
Ai ia kiei kiei ryngkat ki jingshem ba iasam lang ki pynskhem ia ka jingiadei paralok .
" Kata ka la pynkylla shibun ia ka jingim jong nga." " "
Ki don ka kot bad ki .
Dei ban pynkhlain ia ka bynta ba kongsan jong kine ki kynhun khamtam ka UN ha kaba kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri na ka bynta ka roi ka par .
Ka BJP ka la khreh ban thung ia u Lat ba thymmai jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ki tiar kiba donkam na ka bynta kane ka rukom treikam ki long :
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh barim bad myntri pla pisa jong u Manmohan Singh ha ka mang tyngka jong u snem 1991 ka long kaba jrong tam ha ka liang ki kyntien kaba don 18 650 tylli .
Ka Jingtip , ka Jingiarap Sha Ka Jingmih Soh .
Ka Testament Barim , ki Jingthoh Hebru , ka long ka tynrai ba kongsan jong ka jinghikai ba kynja mynsiem bad ka ai ia ngi ia ka nongrim ban ngeit ha ka Testament Bathymmai , ki Jingthoh Grik Khristan .
Ki samla Khristan khamtam ki lah ban paw ba ki long kiba rit paid .
Ka dor jong ka dohkha Catla ka la kiew sha ka T.180 na ka T.130 .
" 20 min : " " Ki Samla Kiba Shai Kum Ki Nongshai . " " "
Ka Maria , ka Maria . . . wat , thikna wat .
Ngi dei ban nang ban peit ia ka ha kata ka rukom . Ioannis 3: 16.
Lada yu ai sngewbha ia ki jainkup sha u nongpan jingkyrpad uba duk . .
Kumta kum ka nuksa , ki don ki jingtei , ki don ki jain , ki don ki jingtrei nar , lada ngi kren shaphang ka por Kushan .
Ia kane ka phlim la buh ha ka lyngkha jong ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingtrei jong u kan sah jingkynmaw ha ki snem ban wan .
To u nongshah pyniap uba la iap ?
Ka Lady Bian ka la pang ha kata ka por .
Hadien u Mitra ruh u la kylla long u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka telescope lane ka jaka peit bneng ka dei ka telescope kaba don ha ka suinbneng ban peit ia ki planet , ki galaksi bad kiwei kiwei ki tiar kiba jngai .
Katba ki kynthei ruh ki dang iai bteng ban shah pynieng ha ka rukom kaba sniew , ka jinglong jong ki ka la nang kiew bha ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ka thup ba khatduh jong ka NRC kan ithuh ia ki nongshong shnong ba shisha jong ka jylla .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka bai lutksan ka long ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Hynrei kane ka phlim ka dang dei ban pyllait ha Australia .
Ki file kiba iadei bad ka jingpynrung kam ia ki mukotduma Deputation .
U la bthah ia ki shakri jong u ban pyndap ia ki pla jong ki baroh da ki jingbam .
Ka kolej ka pdiang ia ki samla pule kiba dang pule bad kiba la dep pule .
U Jehu u la pynpaw ïa ki jinglong kiba ngi dei ban leh bha ban kohnguh .
Ka dei ka kyrtong kaba dei hok .
" Ia ka kyntien la pyndonkam " " ban pyni ia kano kano ka jingleh kaba la leh khamtam da ki rukom pyrkhat pyrdain da ka jingthmu ban pynmih ia ka jingkynthoh ba la thmu ha kiwei pat ki briew " " . "
Ki don bun eh ar tylli ki gear .
Ngi la leh shibun ki jingkylla ha ka kyrdan jong ka polisi bad ka seng .
Ki briew kiba wan na India ha Israel kin ioh ia ka OCI card
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka mukotduma la buh ha ka 13 tarik u Lber .
U nongñiah thuk thuk uba don ka helmet u peit sha ka liang jong kawei ka jingkieng .
Lada ka jingdon jong ki nongwad kam ha ki skulbah ka long kaba bun , te ka don ka jinglong ban leh ia ka test thoh ha ka skulbah Jagannath .
U symbud myntri rangbah ka Party u Digvijay Singh uba dei u nongpyniaid ia ka jingialang lashai ka sngi u la nud ia ka sorkar na ka bynta ka jingiatai kaba laitluid halor ka mat shim jaka .
Shisien ba u nongioh jingmyntoi u la pyndonkam ia kane ka pisa ban thied ia ka cylinder na iew , ia ka pisa ba la buh lypa na ka bynta ka jingpyndap biang kaba hadien yn buh sha ki bank account .
Ka Silverbird Galleria ka dei ka jaka die jingdie kaba heh , kaba don ka jaka peit phlim kaba heh bad ki jaka die jingdie bapher bapher ha kaba ki kam khaii pateng ki iaid .
Ka dei ka por kaba jrong .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Bhaiyyaji Superhit .
Kane kan nang pynkupbor shuh shuh ia ki ban long kiba kitkhlieh bad ban leh hok ia la ki hok bad ki kamram .
Nga long Uta uba tip ei ei hynrei tang ka jingshun !
85 Lak tylli ki Coupon ba kyrpang jong ki Khadyasathi la pynmih .
Ka jingthoh histori ka pynshisha ba la kren pyrshah ia ki Khristan hynrei khlem akor .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ruh ia kito ki nongrep ki bym shim ram .
Ban shim kabu palat ia kaei kaei .
Ka pateng bad ki jingsah jingkynmaw jong ka Pakulla Ahle Hadith Jami Mosque , ka kut hyndai ha Garh Fatehpur .
" U khlem siew ia ka bai lutksan jong u ." " "
U Donald nangta hi u la kylli , Phi kwah aiu ?
U la ialehkai ha ki jingialehkai bapher bapher bad u la ioh bun ki khusnam .
Hynrei tad haduh ba , ngim lah ban pynmih ia ka mariang kaba biang , ban pynwandur ia ki lad ki lynti bad ban pynmih ia ki marpoh khyndew da ka jingthmu ban thaw thymmai , ia ki jingmut jong ngi ym lah ban pynkylla sha ka jingshisha .
" " " Ka seng Congress kam shym la pynshai ia ka jingieng jong ka halor ka Jammu and Kashmir haduh mynta ."
Hynrei , ym shym la shim ia kano kano ka sienjam kaba bha .
" Ha ka jingkylli , " " Hato phi la ju shah pyndik ha ka jingleh donbor kaba la jia hapoh ne sawdong ka skul ? " " jan 1 na man la ki 4 ngut ki khynnah skul ha ka jingwad bniah ki la jubab em . "
U la pyntip ba shen ka British Council kan sa sdang ïa ka jingïatreilang bad ar tylli ki Community College jong ka jylla ha Jalandhar bad Bathinda .
Ki BJP kiba thmu ban pynkhyllem ia ka sorkar Rajasthan : U Rahul Gandhi
Ha Tamil Nadu tang ki Dravidian politics bad ideology kin treikam .
Pynlong ia ka jingsiew online lyngba ka jingsiew online .
Kaei ka kyrteng jong phi ?
Ha baroh ar tylli ki khep la kyrpad ia ki nongaplai ban siew ia ka bai eksamin online lyngba ki website .
Nga thikna ba ngan shim khia lada phah sha nga ia ki kot ki sla kiba iadei bad ki case , u la bynrap .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan na ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh u Modi :
Mynta ka seng Congress ka don 14 ngut ki MLA katba ka BJP pat ka don 13 ngut .
Ki dang don katto katne ki jingduna bad ka projek jong ka genome jong u briew kan ym lah ban pyndep pura sa lai snem .
Ka lum pdeng ka long kaba pawnam da ka jinglong ka suinbneng kaba kum ka dewbah , kaba don ki por lyiur kiba shit bad ki por lyiur kiba khriat bha .
La kha ïa u Khawaja ha Islamabad Pakistan bad ka ïing ka sem jong u ka la leit buhai shnong sha New South Wales ha ka por ba u dang 5 snem ka rta .
Ki pulit ki la leit ban lap bad pynthiah ia u ha ka jaka sumar jong ka District .
" Ka jingwad bniah ia kine ki " " ki khniang kiba khraw " ka la long shen ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki stad saian jong ka ri Europe bad America , bad ha ka snem 1842 u riewstad jong ka ri Bilat u Richard Owen u la thaw ia ka kyntien " " dinosaur " " .
' Ki jain kim pynlong ia u briew '.
Ka jingmih jong u nongpyniasoh ne nongpynwandur , kaba don ha ka code jong ka mashin jong ka kompiwtor ba la thmu .
Ym kum U Blei bad U Khrist , ki Khristan kim long kiba janai .
Ha Madhya Pradesh la ai jaka ia ki kynthei 33 percent ha ki kam sorkar .
U sohjew uba thikna u die ha ka dor 80 tyngka shi kg , katba u sohjew jong nga u die 100 tyngka .
" U Harari u la jop arsien ia ka khusnam Polonsky na ka bynta " " Ka jingthaw bad jinglong tynrai " ", ha u snem 2009 bad 2012 . "
Da kaba tip ia ka jingshah pynpra ha ka sain pyrthei , ka Mayawati ka iakynduh man ka por bad ki nongtrei ba kongsan jong ka BSP .
Baroh ar ki jingpule shaphang ka jinglong bad ka jingtreikam jong ka genomics ki shah kyrshan .
Bad kane ka dei kawei pat ka jingialang jong ka tnad kolshor , ha kaba kane ka jingiakren kaba heh ka la jia .
U Rubel Hossain u dkhot jong ka kynhun ialehkai World Cup jong ka Bangladesh u la shah kynnoh ha lyndet jong ki kynroh halor ka jingshah kynnoh leh beijot .
La kynnoh ba ka AirAsia ka la mynjur ban thied 180 tylli ki liengsuiñ Airbus kum ka jingsiew kylliang ïa ka kompeni shna liengsuiñ kaba kyrshan ïa ka kynhun ïamareh Formula 1 Caterham kaba long trai da u Fernandes .
Ka Malaika Arora ka la don shibun ki jingrwai ha Bollywood kiba pyni ia ki jingshad ba itynnad jong ka .
U Mr . U Claude Sastre , u nongwad bniah jong ka Paris Natural History Museum u kam ba ka jingpule ia ki jingthung jingtep kiba mih ha ki rud jong ki lum ba mih ding ka lah ban iarap ban tip lypa ia ka jingbthei jong ki lum .
U khun jong u Uddhav Thackeray u Aaditya u la long u dkhot ba nyngkong eh jong ka longïing Thackeray ban ïakhun ïa ka elekshon .
Ka Al Nahyan yn pynlong ruh da baroh arngut u President u Pranab Mukherjee bad u PM .
Pyllait paidbah ia ka Toyota ia ka Etios ha India.
Ka jingtrei shitom bad jingaiti lut jong ki ka long ka nongrim jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka la ioh 1 million ngut ki nongkyrshan .
lait noh tang kito kiba kylla bamut bad ngeit bad leh ia ki kam babha . U Blei un pynkylla ia ki kam sniew jong kum kine ki briew sha ki kam babha : U long uba map tam bad uba isynei tam .
U Akhilesh bad u Ram Gopal ki la shah beh noh na ka party ha ka sngi Palei namar ka jingbym leh be-aiñ .
Ia kane ka gurdwara la pynpra noh da ki bor synshar shnong ha u snem 1979 hadien ka tamasa Kumbh , hadien ka jingiakhih ha kaba katto katne ki nongmane ki la iap .
Ngam lah ban iehnoh ia phi hangta . marwei bad u khynnah .
Ka NPP ka la pynpaw ia ka jingmih online .
Ha kano ka rukom la pyndem ia ka jingthaw briew ha ka jingbymdon jingmyntoi ?
Kumno ka met ka ktah lada phim ioh ia ka jingthiah kaba biang ?
La tip ia u kum u nongiarap ba jan jong ka Indira Gandhi .
Kawei ka daw jong kane ka long ki khnai bym lah ban tehlakam jong ka aiom ba la dep ha Pakistan kiba kha khun beit .
Une u samla u iakhun pyrshah ia u Prem Singh Shakya ka BJP .
Ha ka khyllipmat ba u iathuh ia ka jingiathuhkhana , u la shah khring ha ka jingphohsniew .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka dor jong ka petrol bad diesel ha ka sngi kaba ar lynter .
Katto katne ki Jiw ki la kynnoh ia u synran Stephan ba u la kren bein ia U Blei bad ki la lynthem maw ia u haduh ban da iap .
Ka bynta kaba sngewkhia bha ka long ka jingkiew stet jong ki jingjia aksiden ha surok bad ki jingiap .
Khnang ban iada na kane ka jingduhnong , yn sa pynshai kaba donkam ha ka jingpynbna .
Ka Dr.
Hynrei ym don pisa na ka bynta ki dawai .
Ka pisa kaba long Rs . 100 klur tyngka yn pynlut mynta u snem hapoh ka prokram pynroi ia ki iing bad ki jaka sah .
La lap ia ka met jong u nongsumar Jalandhar uba la jah rngai
Ka kompeni kaba dei jong ki riew shimet ka General Atlantic ka bat 18 per cent , katba kaba sah pat ka dei kaba don paidbah .
Ka sorkar ka khmih lynti ba kan don ka jingbei tyngka kaba kot sha ka 3 hajar klur tyngka .
Hynrei haba khein ia ka jinglong jingman , nga la suss ia ka baroh shilynter .
Uwei pa uwei na ngi u donkam ia kum kane ka jingiarap . Kumno ngi lah ban pdiang ia ka ?
Kawei ka bike bad kawei ka kali kaba la ieng ha katei ka jaka ki la shah thang ha katei ka jingshah thang .
Ha ka jaka kata , ka jingeh ka la nang heh nang heh .
Ym don mano mano ruh , khamtam eh ki briew hi , kiba la don kano kano ka jingsngewthuh ba ki khun ki ksiew jong ki .
Ka por kha khun 15 haduh 16 bnai
Ka tarik ba khatduh ban shim ia ka phorm aplikeshon ka dei ka 22 tarik u Nailur 2019 .
Ha ka rukom kaba jrong , ngi hap ban pyndep ia ki jingkhmih lynti kiba la pynbha ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingim , ka jinglong jingman jong ki jingshakri bad ka jinglong jingman jong ki jingtei .
Tang ka sorkar BJP kaba lah ban wanrah ia ka juk jong ka roi ka par ha ka jylla .
Kem pyniap u Prashanth Poojary : La kem ia uwei u nongshah kynnoh .
Ka jingshit jingkhriat ka long hapoh ka zero degree Celsius .
Ki paidbah jong ka jylla ki tip ia ka .
Hynrei u Soitan u la ialeh thma bad kiba dang sah jong u symbai jong ka kiba mihkhmat ia ka hangne ​​ha pyrthei .
Ha kane ka sngi la iashim bynta ha kane ka sngi , u Chairman jong ka TTD u YV Subba Reddy , u EO u Anil Kumar Singhal bad u Additional EO u AV Dharma Reddy .
U Lat u dei ban sah hapoh ki pud jong ka riti synshar jong u .
Lait na ka Pakistan ka don ruh ka China .
Ka bneng ka long kum ka silk kaba blue .
Ka mahadei ka don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Villi bad u Kandan .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jingiap baroh ?
Ia kane yn pyndep ha u bnai Risaw , 2020 .
" U la jubab : " " Tang U Blei Un wanrah ia ka halor jong phi lada U mon bad phim lah ban jop ia U ."
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia ka sha General Hospital Sector 6 .
Ka projek kan sdang hapoh hynriew bnai .
Kaba kongsan tam ka long ban trei ia ka jinglong mynsiem jong phi da kaba pule ia ka Baibl bad leit sha ki jingiaseng Khristan .
U Modi u la kyntu ruh ia ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule ban pynleit jingmut ha ka jingbha , ban ym pyndem satia , bad ban pynlong ia ki jingpynmih jong ki ban treikam ha ka rukom kaba bun .
Ki doktor ki la ai jingmut ia u Hussain ba un shongthait pura khnang ba un koit pura .
" Ka ri Somnath kan ym klet ne map " " u la ong ."
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba la buh ia ki indent na ka bynta 3 . 40 lak tylli ki song juti naduh u bnai December 2019 haduh u bnai Risaw 2020 , bad kumba Rs 100 .
Hynrei ia kane ka jingshisha dei ban peit bha ym da kaba sniew .
Ha kaba sdang ki pulit ki la pyrkhat ba katei ka met iap ka dei jong ka kynthei .
Ka Realme X2 ka don ia ka camera selfie kaba 32MP.
Ka dei ka khubor kaba khraw .
Ka jinglong , ka bor . . . ka jingroi .
Pynmih hukum ka sorkar ban thungkam pura ia ki ophisar kynthei ha ki shipai
Ka dor kam kynthup ia ka bai kit .
Ha kajuh ka por ka sorkar ka la pyllait pisa Rs .
Em, kata kam lah ban long kumta.
Kumta nga la rai ban burom ia ki kyndon iaid kali khnang ban long kum ma ki ha kawei ka sngi .
Haba pynïaid ïa kane ka prokram u Gaur Gopaladas na ka ISKCON u la ong ba ki saiñ pyrkhat bad ki niam jong ka ri India ki hikai ïa ka sap ban im .
Hangne ​​, i kumba ym shym la pyrkhat ia ka jingpynmih carbon ne ka jingdonkam um jong kane ka jingtei thymmai jong ki paidbah .
Ka jingialehkai prokram Java kaba pynshong nongrim ha ki tank thma
Wat la ka Sena ka la iasoh bad ki sorkar ha ka Centre bad ka jylla hynrei ka la iai kynthoh ia ka BJP da ka sur kaba sngewsih .
Ki bor pyniaid kim pat pynpaw ia ka jinglong jong u nongsiat haduh mynta .
Lada um ialehkai ne um thep kol ka kylla long kaba eh bha .
Kiba iap na ka jingpang novel coronavirus ki la kiew sha ka 149 ngut bad kiba ioh pang, ki la poi sha ka 5, 194 ngut ha ka ri ha ka sngi thohdieng , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Nga kwah ban pyndep ia kata ka dawai pyniap khniang bad kane lym kumta ngin sa duna por shibun .
Kajuh ka la jia mynta u snem ruh .
Nga la sdang ban peit ia kiwei pat ki bynta jong ka met jong nga bad nga lap shuh shuh ia ki jingmong kiba rit .
Ka don tang lai tylli ki kamra klas .
Kane ka jingmih ka mih hadien katto katne sngi ba la lap ba ki lynti rel ki pynkheiñ ïa ka poll code ban ai tiket da kaba don ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki .
Ka rukom treikam kaba kongsan tam ka long ban ym thombor ia u Modi ne ia ka BJP halor kano kano na kine .
Ka jingleit sha kane ka shnong kan ialam ia phi watla ki katto katne ki jaka ba itynnad ha ka distrik baroh kawei kiba phin sumar ha ka jingim jong phi .
" Ka donkam ban sumar ." " "
Pyrkhat ia kine ki lai tylli kiei kiei kiba kongsan : 1 Ka jingbam : Ka dohnud bashisha jong ngi ka donkam ban ioh ia ka jingbam kaba biang kaba tei met .
Ka shong ha ki nongtied ban leh ia ka kam kaba sah .
Palat 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka sngi kaba khriat bha ka long haba ka jingshit kaba heh tam ka long ym duna ia ka 6 . 5 digri celsius hapoh ka jingshit kaba thikna .
" Ha kane ka phlim ka la pyni ia ka jingkyndit kaba nyngkong eh ha ka screen na ka bynta kawei ka aktress Afghanistan bad la khot ia ka kum ka " " nongsdang " " " da ka NBC ."
Haduh ka 5 tarik Nailar 2018 kumba 80 lak ngut ki subscriber ki la pynrung kyrteng hapoh ka Atal Pension Yojana .
Ki bor ba isynei , khang ha nga ia ki jingpyrkhat ba la tim ba ka mariang ka ailad ha ka jingjahthait .
Uwei u lah ruh ban ioh ia ki jingmyntoi na ka khajna kamai ha ka premium ba la siew katkum ka kyndon 80D jong ka ain khajna kamai .
Ia kane ka jingkren la pynshong nongrim ha ki jingthoh pule ba la pynmih hadien ha ka kot ap jong ka 15 tarik u December 2001 .
Nalor ki kyndon jong ka ioh ka kot bad ka koit ka khiah , ka Index ka shim khia ruh ia ka jinglah ban ioh ia ka jingpule bad ka jingpynkupbor ia ka sain pyrthei .
Hapoh kum kane ka jinglong katto katne ki trai jaka ha Sirajganj ki la pynbna ban pynkiew ia ka bai wai bad kata ka la pynmih ia ka jingleh pyrshah .
Ia ka jingthoh lah ban phah email sha ka Ophis jong ki CAG naduh ka 1 tarik u Iaiong haduh ka 30 tarik u Iaiong 2011 haduh ka por 5 : 00 baje janmiet .
U la tip ia ka jingdonkam jong ka seng kaba don ia ki jingmut jingpyrkhat kiba la nang la stad ha ka sain hima sima .
Bun na kum kine ki projek ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka Laxmi Puja Muhurat ha ka shad Diwali :
Ka kmie jong u ka long ka Handan Sultan .
Ia kane ka app lah ban shim da kaba suk na ka mobile na ka Google Play Store .
Ka JSW Sports , ka kynhun ialehkai jong ka JSW Group ka dei ryngkat bad ka GMR Group ka trai lang jong ka kynhun ialehkai IPL ka Delhi Capitals .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi palei .
Namar ba la seng ia ka ha ka sngi Vijayadashami la ai kyrteng ia ka da ka ‘ Vijaya Bank’ .
TRAP KA JINGSHAI UV NA KA BYNTA KI GODOWN BAN BUH ÏA KI JINGSHAH
Ka sorkar jylla ka la siew Rs .
Kata ka long kaba palat ia ka jingsngewthuh jong nga .
Kham hadien , u Rahul Gandhi u la pynmih ia ka jingpynrem .
Ia kane ka park la ker sawdong da ki dieng sal bad kiwei kiwei ki jingthung bapher bapher kiba jyrngam bad ki syntiew ha ki liang jong ka .
Ka jingkren jong u President ka Ri India ha ka jingrakhe ia ka jubili rupa jong ka Indira Gandhi National Centre for The Arts .
Ki jaka pule na ka bynta ka jinghikai science ne teknikal ba la bei tyngka da ka Sorkar India baroh kawei ne shi bynta bad ba la pynbna da ka Parliament da ka ain ba ki dei ki jaka pule kiba donkam ha ka ri .
Hadien jong u ha madan la don ka poster kaba heh bha jong u Jarnail Singh Bhindranwale u nongialam jong ka kynhun lehnoh ba don tiar ialeh bad uba la khlad noh ha ka jingiasiat bad ki shipai India .
Ia kane ka pung la pynwandur kum ka jaka jngohkai pyrthei , ryngkat bad ka jingleit lieng kum ka jinglong .
U la sngewnguh ia kum kine ki jingpyrshang bad u la ong ba ki long kiba dei ban iaroh .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ia ka bhah kaba T.2 shi share .
" Ngam lah ban leh eiei ia kata ," " u la ong . "
Ha kiwei pat ki kyntien hato phi la pynkhein ia ka hukum da kaba pynbna ialade ba phi long u syiem ha kaba pyrshah ia u Kaisar ?
Kumta mano ba shah ktah bha ha ka jingslem ?
Ka la pyrshang ban pyrshah ia ka .
Kane ka jingdro jong ka snem 1803 ka pyni ia ka wah Thames bad da ki spah tylli ki lieng kiba la pynsah ha ka kad lieng .
Namar kane bun na phi ki long kiba tlot bad kiba pang , bad ym khyndiat kiba iohthiah .
Haba U Jisu u la phah ia ki synran jong u ban ialap , u la ong ha ki : Pynkhiah ia kiba pang , pynmihpat ia kiba iap , pynkhuid ia kiba pang niangthohlieh , beh noh ia ki ksuid .
Ki jingiakhih ba shyrkhei ha Punjab halor ka issue u Tytler
Ka samla barim jong u Sushant Singh Rajputs ka Ankita Lokhande ka la ther tyngeh ia u nongkyrshan jong u uba la sam ia ka video jong ka met jong u ha ka online .
Ka jingpynthikna ban pyndap ia ka jingktah kaba lah ban mih na kaba iakynduh ia ka jingkitkhlieh ha ka lawei .
Dei hangne ​​ba u la iohi , ha ka sien kaba nyngkong , ia ka jinglong kaba sngewsih jong kito ki nongpynkhuid jaboh kiba hap ban pynduh ia ki jaboh jabaiñ jong ka shnong Bombay baroh kawei .
Ka Sonia Gandhi ka la shah kynthoh na ka bynta ki jingkulmar ha u snem 1984 ha ka jingiaroh jong u Rajiv Gandhi
hapoh kane ka jingsngew jong ka jinglong hok .
Bun na ki ki la kren pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ba mynta wat ha ka por ba u dang long Myntri Rangbah ka Gujarat , u la thoh .
200 Tmcft ka um kaba tam man la u snem na ka wah Godavari la thmu ban pyntuid sha kane ka pung tduh da ka skhim ai um kaba dang pyntreikam .
Ki heh sorkar ki ong ba u la mih noh na katei ka jaka .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka jain kti hi da kaba nang ban shna ia ka .
Kane ka jingïakhih kan dang bteng sa 10 sngi ha katei ka thaiñ .
Ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka GST ka la pynmynsaw ia ka kam ruh kumjuh .
Ia kane ka kam la ring dur ruh da u nongshah kynnoh .
U Noor Muhammed u la plie ia ka pla , u la sei ia ki biskit bad u la ai ia ki ha ngi .
Kane ka dei ka jingmut kaba shai bha jong nga .
U PM Modi u la ong , Mynta ka sngi ka dei ka jinglehniam bakhuid jong ka Vijayadashmi .
Hooid , u kiar na kaba pynjah burom ia kito kiba lah ban nym tip ia ka jubab .
La kha bad pynsan ia ka Sarai ha Texas .
Ha kane ka sngi u nongialehkai Hockey Olympic u Harpal Singh Namdhari u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kum ka jingshisha , baroh kaba ngam shym la kren ne leh ruh ka la iakynduh ia kajuh ka jingjot .
Ki jingkren jong ka Mei Rangbah Sr . La shondur ia ka Rejina , ki nun bad ki dkhot jong ka komiti ai jingmut ka Amala , ka Vergina bad ka Mariya .
Kumba ka long mynta ki don 48 tylli ki containment zone hapoh ka District .
Ki don ar tylli ki bus ha ka kad liengsuin .
Haba kren ha kane ka jingialang , u President u la ong ba ka lawei jong ka ri ka shong ha kaba pynthikna ba baroh ki nongshong shnong ki don ia ka jinglah ban pynurlong ia la ka jong ka sap kaba pura .
Hadien ba la pynkylla ia ka tarik ban pynmih ia ka naduh ka 26 tarik u Nailar sha ka 9 tarik u Naiwieng sha kawei pat ka taiew , la pynmih ia ka ha ka 16 tarik u Naiwieng 2018 .
Ki jingpynbna ba kongsan ia ka phlim kin sdang shen .
Hey , nga la leit ban swing naduh hangta .
Da kata ka jingong , u mut ia u Soitan u Ksuid .
Ngi la ioh shibun ki por kiba bha .
Ki nongshong shnong ki la tuid ban kem ia ki runar .
Ki por lyiur hadien ka jingsoi ia ka jingiateh kaba hynriew ki long kiba eh bha ia ki trai ri trai muluk bad ia ka rukom im jong ki kaba leit jingleit .
Ki nongthep vote ki la ai ia ka rai jong ki .
Ka mon sain hima sima jongno ?
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don lang ha katei ka jingialang ha ka sngi palei bad sngi saitjain .
Ki kandidet kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba kine ki sienjam kiba suk kiba la ai harum .
Ka khiew kaba kum ka sla kaba la pyndap da ki mrad bymkhuid la pynhiar ha khmat jong u katba ka sur bneng ka la hukum : To ieng ko Petros to pyniap bad to bam ! U Petros u la kyntait skhem .
Kumno ka jingiakren maggi ka la iaid ?
Tang kawei na ki kot khubor Sunamganjs 7 ka dang mih .
U president ka BJP jong ka jylla u K Surendran un pdiang ia u sha ka seng .
Kane ka jingiatreilang ka la long ka jingiatreilang kaba heh tam na ka bynta kano kano ka wiket ha kano kano ka kyrdan ialehkai kriket .
Ïa ka Industrial Relation Code Bill 2019 la wanrah ha Lok Sabha ha u snem ba la dep bad hadien kata la phah sha ka Parliamentary Standing Committee on Labour .
Naduh u bnai August 2011 ka pisa ka la sakhi ia ka jingkylla kaba khraw bad ka la hiar dor khyndiat palat ia ka 25 percent .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka Metro ki kam ba yn sa pynlong normal ia ka jingshakri step by step hadien ba ki la peit ia ka jinglong jingman .
Ki jingshisha ha ka khyndew ki iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba pher .
U nongialehkai Rana u la poi ha ka kyrdan kaba 36 , u la pynpra ia ka rekod jong ka ri .
Palat 8432 klur tyngka la pynkynriah lypa ha ki account jong ki .
Ka Myntri barim jong ka sorkar pdeng ka Chiranjeevi bad ki aktor phlim Nagarjuna ki la thep vote ha Jubilee Hills ha kane ka nongbah .
La pyni ia ka Skoda Rapid ha ka jingpyni kali bad bike jong ka NDTV
Hato don jingmyntoi ei ei na kane ?
Ka OPEC kan pynduna ia ka jingmih
Dad phi leit sha la ka kamra .
U Mullah Omar u la thung ia u kum u nongialam shipai ba shakhmat jong ka Taliban ha u snem 2003 , ha katei ka kam kaba u la bat haduh ba un da khlad noh ha kaba kut jong katei ka snem .
Ha ka khubor sngewlem jong u , u la ong ba u Pandit Bhimsen Joshi u long uba kyrpang ha kaba pynneh pynsah ia ka riti dustur katba u pynrung ia ki jingmut kiba thymmai ha ka jingrwai jong u .
Ka don tang 144 sla .
Ka Deepika ka dei ka pro ha kaba pynsngewtynnad ïa ki nongpeitkai da ki jain ba itynnad jong ka.
Wat pynbeit ia ki jingeh da kaba pyrta ne pyndonkam da ka jingleh donbor Ki khun jong phi ki donkam ia ka jingieit ba sngewtynnat jong phi .
Kine ki dei ki jingialehkai Olympic ba nyngkong eh hapoh ka jingpyniaid jong ka IOC u Juan Antonio Samaranch .
Ka dei ka jingshad ba pawnam ha ki janmiet Navratri ha ri India Sepngi .
Ka long kaba donkam bha ban ap !
Ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng jong ka sorkar India ka la pyntip ia ka kyndon pyniaid ia ki jaboh jabaiñ , 2016 .
Ka jingdon jong kiba iap ruh ka la kiew sha ka 528 ngut .
Ha kane ka phlim ha ka ktien Hindi , ka Priyanka Chopra kan long ka sur jong ka Elsa katba ka Parineeti kan long ka sur jong ka Anna .
Ka long kaba eh ban jubab , u ong .
Ia ka rukom treikam la khot ka jingpynlong polymer bad ki kynjri ne ki network ki long ki polymer , katba ka tynrai jong ka jingpynlong ka long ka jinglong tang kawei .
La pynbeit ia ki tarik jong ki eksamin honors ha u snem ba la dep bad kiwei kiwei ki eksamin jong ki hynriew tylli ki kolej ba iasoh bad ka skulbah Dhaka kiba la pynsangeh namar ka jinglong jingman jong ka khlam coronavirus .
U Myntri u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban don ka jingshong shngain ha ka khajna bad kiwei kiwei ki polisi ban pynlong ia ka India ka jaka kaba itynnad na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ki jingshim ba kongsan na ka jingkren jong u KCR :
Ka jait cell jong ka jingpang sniehdoh .
U la ong ba u President ka jylla u la long uba khraw .
Ka sorkar jong u ka iaid bha .
Ka dei shaphang ka jingialeh hapdeng ka jingim bad ka jingiap .
Nangta la iathuh ba ka Georgia ka la synshar ia ki katto katne ki jaka shong jaka sah jong ka South Ossetia bad ka jingialeh ka la bteng ha Tskhinvali .
Hato ka US kan ai ram ia ka India ban tei ia kum kine ki kynroh ha kylleng ka ri ?
U myntri ka koit ka khiah jong ka Andhra Pradesh u Kamineni Srinivas u la pan ia ka kaiphod halor kane na ka Hospital .
La iathuh ba ki nongdie marbam ha surok ki pynpoi ruh sha kiwei pat ki iew jong ka ri India kynthup ia ka iew Gaffar bad ka surok Ajmal Khan , la bynrap shuh shuh .
Ka jingpyndonkam ia ki mask khmat ka lah ban pynmih ia ki shniuh , namar baroh ki dewbilat , ki sboh bad ka sniehdoh kiba lum ha ka mask khmat , katba ka jingsait kti ka lah ban pynmih ia ka sniehdoh kaba tyrkhong .
ngi kwah ia ka jingbha jingmiat jong baroh .
Ban pule bniah , nion hangne ​​.
Ka EC ka la mynjur ia ki projek kiba shongdor T. . 328 . 52 klur ha Chhapra , Fatuha , Bakhtiyarpur bad ha Khagaria ha Bihar .
Ha uta uba la thaw ia ki jingshai bakhraw : namar ka jingisynei jong u ka neh junom ;
La sakhi ia ka jingdheng kali kaba jur ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah hangne ​​namar ba ka jingleit jingwan jong ki kali shimet ka la nang kiew .
U Hafiz Uddin Khan u la ong ngi kwah ba ka elekshon Rangpur City Corporation kan long ha ka rukom kaba laitluid bad kaba hok ban jied ia ki briew kiba bha .
La register case pyrshah ia utei u briew .
Ka BJP ka la jop hynniew tylli ki seat bad ka Congress ka la lah ban ioh tang kawei .
Ngam shim kano kano ka jingpynbor .
Kumjuh u Jaipal Reddy u la kynnoh ba ka sorkar u Modi ka trei pyrshah ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
U Hamilton u la jop ia ka jingiakop mareh kaba 200
Haduh mynta ki don 15 706 ngut ki briew kiba la aplai na ka bynta ka khusnam Padma bad ka jingdon jong ki briew kiba la aplai na ka bynta katei ka khusnam ha u snem ba la dep ka long 18 768 ngut , la ong uwei u heh sorkar .
Nga la sngewsih shibun ia ka . Kiei kiei ki la kylla shisha hadien kata .
Da kaba pyrshah ia ka jingtyrwa pdiang sngewbha jong u Stapleton , ma nga bad u Holmes ngi la mih noh sha Baskerville Hall , ngi la iehnoh ia u nongpeit mariang ban wan phai marwei .
Ki nongtrei pynroi bad ki seng treilang ki iarap ha kaba hikai ia ki nongrep bad ban ai ia ki jingdonkam kum ka ram , u symbai , ka sboh bad kiwei kiwei . ki nongrep jong ka longiing .
Nga la kem tang lai tylli ki dohkha .
Ka jingpynshai ha kaba iadei bad ka skhim ai jingkyrshan ia ka shuti kha khun
U Keshubhai myntri rangbah barim ka Gujarat u la khlad noh ha ka rta kaba 93 snem .
U la ai ruh ia ki khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Ka sien kaba nyngkong u la wan ban peit ia nga .
" " " Ka kyrteng jong nga ka long u Dr. Kristopher Abaddon."
U myntri u la ong ba la shim khia ha ka 67 . 16 percent na ki kam pyniap briew kumjuh ruh ha ka 71 . 12 percent ki jingshah lehbein bad 52 . 23 percent ka jingshah rahbor .
Ki pulit kin leit ban kylli jingkylli ia ki nongap pahara jong ka thain bad ki para marjan jong utei u briew .
Wat la kumno kumno ruh u Mr . U Krab u sumar ia u .
UPI , SBI ki la kylla long ka jingpyniasoh na ka bynta kane ka rukom pyndonkam pisa .
Namar da ka dohnud u briew u ngeit sha ka hok . bad da ka shyntur la phla sha ka jingpynim .
Kane kan donkam kumba lai snem .
Ive don ka jingartatien ba ka dujok ka nang kham bha .
Ka apex court ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha u Fadnavis , u Ajit Pawar , ka sorkar Maharashtra bad ka Centre .
Ka suite mynta ka don shiphew tylli ki jingrwai .
Ki ioh ia ka jingngeit ba ka jingim jong ki ka don ka jingthmu bashisha haba ki sdang ban iarap ia kiwei ban tip shaphang U Blei .
Baroh ki flat ban tyrwa ha ka skhim la shna pura bad la pynkhreh ban pynduh .
Kata ka long katto katne ka jingkynnoh statik .
Kajuh ka long bad ki dur .
U Weiskrantz u la don ka jingsngewtynnat ha ka jingim jong u ia ki jingthoh bad ki jingwad bniah jong u Alexander Luria uba shemphang ia ka bor pyrkhat na Russia uba u la iakynduh bad ialong paralok katba u Luria u dang leh ia ka jingwad bniah .
U la shna ia ki video jingrwai kum ka rukom shna dur bad ka jingpynpoi ia ka khubor .
Ki kjat ruh ki long tang ki lad jingiada jong u giraffe .
" " " Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingkynthoh jong phi ."
ka liengsuin kaba heh kaba shong ha ka lynti iaid liengsuin .
" " " Ngam shym la don ka jingsdang kaba khraw ."
Ka app ka don ha ki 8 tylli ki ktien .
La plie ia ka jaka kynmaw burom ia u nongshah pyniap Kargil
Man la ka sngi da ki spah tylli ki kali kynthup ia baroh ki bus sha Cuttack bad Bhubaneswar ki iaid lyngba katei ka lynti .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong khuid jong ngi ha kane ka rukom ngin khein kor ia ka , da kaba sumar ia ka dohnud jong ngi .
Ka Army ka la shah thombor ha Uri .
Wat sait ia ka khmat da ka um ne kano kano ka um .
" " " Kane kam don jingiadei ei ei bad ka niam ." " "
Ka jingkoit jingkhiah ka la nang kiew shuh shuh sha ka 62 ngut . 72 .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka kam pynïarap pisa ka la ïohi ïa ka jingpynrung pisa kaba T.1 . 4 lak klur ha u bnai ba la dep .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba lada ka Sena kan mynjur ia kane ka jingdawa jong ka NCP ka khun jong u Sharad Pawar ka Supriya Sule ka lah ban long ka kynthei myntri rangbah ba nyngkong jong ka jylla .
Ngam shym la don hangne ​​. . . ban shim ia ka khet jong u .
Ka Russia ka la iathuh ba ki don sa 6, 537 ngut kiba ioh pang coronavirus bad sa 104 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka khuri kophi , sngewbha .
Ki la shah ban mih na katei ka iing .
Ka India ka long kaba kyrpang ha kane ka bynta .
Ha kajuh ka por u nongthaw aiñ barim ka BSP u Shyam Kishore Yadav u la pynïasoh sha ka Samajwadi Party ha ryngkat ka jingïadon lang u Shivpal Singh bad u nongaiktien jong ki party u Rajendra Chaudhry .
" " " Ka jingtreikam jong ka seng Congress ha ki jingthep vote jong ki bor paidbah ba dang shu pynlong dang shen ka long kaba bha bad ha ki elekshon panchayat , ka jingtreikam kan long kaba kham bha " " u la ong . "
Jaipur : Ka Congress ha ka sngi thohdieng ka la rah ia ki dorkhas pynduh bor ha ka iing dorbar jong ka Rajasthan pyrshah ia ki 19 ngut ki MLA ba kynthup ia u Sachin Pilot .
Ka shnong baroh kawei ka la tip ia ka .
Ha u snem 2018 la pynduna sha ka 39 ngut . 07 klur
U Lat ka jylla u Ram Naik u la ai jingkren ruh ha kane ka jingialang .
Ka seng ia ka hok bad ka jinglaitluid .
Ha ka snem 1911 , la dep shna kumba 150 tylli ki jait thuk thuk ha ri America watla tang katto katne kin dang im ha ki snem 1910 .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la sngewlem ia kiba iap ha katei ka jingjia aksiden bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ki longing kiba la shah duh noh .
" " " Ngi la nang kiew shibun ha kine ki bnai ba la dep ."
U Shankar Mahadevan u la ioh ia ka khusnam nongrwai ba tbit tam .
U la ong ba u Salahuddin Quader Chowdhury u la kyntait naduh mynshwa ia ki jingkynnoh ba la wanrah pyrshah ia u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka iohi ba ka jingtohkit ka la iaid shaphrang bad ka la don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ka phlim U Vakeel Saab jong u Pawan ka dei ka phlim kaba la pynmih biang ia ka phlim kaba la pawnam ha Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka Pink bad u Pawan un sa ak biang ia ka bynta jong u Amitabh Bachchan ha katei ka phlim .
" Ka dei ka kam kaba kongsan tam ." " "
Kum kine ki jingiakhih ki la jia ha ka sor Handwara jong ka distrik Kupwara ha kaba ki samla pule jong ka kolej sorkar ki la ialeh pyrshah bad ki bor pahara , la ong u heh sorkar .
Ha Singapore Farer Park u Rashbihari Bose u la aiti ia ka jingpyniaid ia ka Indian Freedom Council sha u Subhashbabu .
Kumta , kaei kane shaphang ki wah ?
La hap ban khot ia ki pulit ban pynpra ia ki paidbah .
Nalor ki bill insurance bad bill penshon , ka mat treikam jong ka ioh ka kot na ka bynta ka dorbar tlang ka kynthup ia ka bill jong ki kompeni , ka bill jong ka direct taxes code bad ki jingkylla ha ka ain jong ka SEBI .
Watla ka sorkar ka la mynjur ia ka ain kit kali ha surok hynrei ki trai kali bad ki nongtrei ki la shim ia ka nongrim pyrshah ia katei ka ain .
La lum haduh 42 unit ka snam ha ka jaka ai snam mon sngewbha .
Ka la kwah ban long ka monk .
" Ngi dei ban don ka jaka wad bniah bad pynroi na ka bynta ka jingpynroi ia ka teknoloji ." " "
Watla la pynjari da ka Section 144 hajan Red Fort ha Delhi hynrei bun bah ki nongiakhih ki la ialum hajan katei ka jaka ban iakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act .
Ka bai pynrung kyrteng ia ki kot ki sla .
U MLA ka BJP un long Speaker
Ki la pynlong ia ka ain .
La pynbiang ia ka pisa kaba 2 klur na ka bynta kane .
Ka prokram ka la sdang da ka yajna bakhuid .
La iathuh ba katei ka liengsuin ka la kem ding shwa ba kan hap .
Ka bus ka la tynrah ia ka surok bad ka la kylla .
U la kdew ruh ba ka Gujarat ka la mih kum ka nongpyniaid ba kongsan jong ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ka India bad ka Brazil .
Kane ka pyrthei kaba dum bad kaba sniew kan ailad ia ka pyrthei kaba thymmai jong ka hok . Ka jingpdiang sngewbha kaba kynja Blei ka ap ia ngi .
Hynrei , ka kam ak phlim jong u ka la jah noh kloi .
Ia ka daw jong ka jingiap jong u khun masi ym shym la tip satia .
Ki jingduwai bad ki jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba kloi jong phi , u Yuvraj u la thoh ha ka twitter jong u .
Katno ki long ki egg .
U Ben Affleck u pan map na ka bynta ka jingjia kaba sngewsih.
Nga la ioh ia ka MA bad PhD ha ka thoh ka tar phareng .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kane ka phlim yn shna ha ka ktien Telugu ryngkat bad ka ktien Tamil .
" Ka Kolar ba khraw jong ka Order jong ka Khlieh , " " 1935 " " ".
Ka tarik ba dang buh por jong ka jingthoh test na ka bynta ka jingpynrung kam ha ka IOCL 2021 ka long ha ka 21 tarik u Risaw 2021 .
Ym don uwei ruh na ka Elaka Haridwar uba long myntri ha ka jylla .
Hynrei ka jingshai kaba kham shai kan sa mih ynda ka Parliament ka la ïakynduh ha ka 7 tarik u Jylliew 2020 .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la paw pyrthei .
Nga long uba khatduh eh na ka jait jong nga .
Shisien ba ka pack ka la rkhiang , sa sait ia ka da ka um kaba rkhiang .
Lano yn pynmih ia ki admit card ?
" U la pynkut " " Ka jingleit khwai ksuid ka long ka jingjia kaba sngewtynnad shibun katba ka dang neh ."
Ki Lovematus kin ia sngewnguh iwei ia iwei pat kaba nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei .
Hato phin leit ban leh ia kaba ki kwah ?
La lap ia ki thliew jong ka EgyptAir ha duriaw.
Ka plan ban tei ia ki iing ki sem jong ki Jiw ha Jerusalem Mihngi ka la pynmih ia ka jingiakren .
Bad kata ka dei tang ka jingkylla ha ka y halor ka jingkylla ha ka x , .
Kiba jop na kane ka challenge yn sam syrnod da u Director ka Mission AIM , u nongmihkhmat jong ka UNICEF ha India bad u CEO u My Gov .
Ka Sunny Leone ka la pynmih ia ki dur thymmai .
Kumba ka long mynta ki jingtrei civil ki dang iaid shakhmat ha katei ka jaka .
Hynrei naduh kaba sdang ka jingthaw , U Blei u la thaw ia ki shynrang bad kynthei .
Ngi lah ban sdang da kaba sumar ia ki jingbam met jong u hynrei ngi donkam ban phah ia ka case sha ka tnad sumar jingmut jingpyrkhat .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Sidharth Malhotra bad ka Tara Sutaria ha ki bynta ba kongsan .
U Lee bad u Wang ki la jop ha ki ar tylli ki lympung ialehkai jong ka Thailand Open mynta u bnai .
U Gandhi un ym shym la tip ia kane .
Nga don ka jingeh bad u nongtrei jong nga .
Khnang ban shim jingkhein ia ki jingeh kiba mih ha ka liang ka pisa tyngka bad ban buh ia ka lynti ban iaid shakhmat , la buh por ia ka jingialang online jong ka Komiti ba la kdew haneng lashai ka sngi .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la ong ba ka jingiap ha Russia ka long 0 . 9 percent , kaba long kaba duna bha na ka jingkhein pyrthei bad kaba duna tam napdeng ki ri kiba bun tam ki nongpang .
" U la long u nonghikai jingrwai ha ka " Mysore Maharanis High School " ", ha ka " " Skul Sanskrit Maharajas " ", bad u la hikai ruh ia ka iing syiem. "
" Nga shu tip ia kaei , bad kumno ." " "
U nongaiktien jong ka sorkar u la ong ba ka tnad Commercial Tax ka dei kawei na ki tnad kaba kamai khajna bha na ka sorkar .
Ki madan ba shathie jong ka Nepal ki pawnam ym tang na ka bynta ki jaka rep kiba sboh hynrei na ka bynta ki khlaw kiba jylliew bad ki mrad khlaw kiba bun jait .
" " " U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la pynbna ia ka jingialeh " " " " bym lah ban pynbeit . " " "
U Rahul Gandhi ruh u la ai khublei ia u Advani .
Ki lehnoh ka AIADMK ki la sospon ia u lok jong ka MP ka Sasikala Pushpas ha Chennai
Ka kot ka don ka kyrteng Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut .
Khatduh eh ka sngi kaba ki nongkyrshan jong u Superstar Mahesh Babu ki ap khmih lynti bha ka la poi .
Ki pulit ki la dep ban leh ia ka kam kaba bha .
UP : Ka jingbthei kaba jem ha ka iingbishar ba shapoh jong ka Lucknow
U kpa jong ki u trei ha ka dukan shna cycle bad ka kmie ka dei ka nongtrei iing .
Ym donkam shuh ban phah sha u nongpynrung kyrteng jong ka kompeni .
Lada phi dei u nongkyrshan jong ki kolshor jong ki riewlum bad kwah ban mad kham bun ban ia ka jingsuk bad jingkmen ha Yelagiri , kane ka tamasa ka dei ka por kaba biang bha ban don hangta .
Ka jaitbynriew Gorkha ka dei ka jaitbynriew kaba heh tam kaba kren Nepali bad kane ka dei ka jingpynjah burom beit ia ka jaitbynriew , la pynskhem .
Ki pulit ki la kem ia u ban tohkit bniah .
Hato Phi Ailad ia U Nongthaw Khraw Ban Pynlong Ia Phi ?
U la nang ia ka da ka lynti kaba eh .
Bad ha ka step kaba saw , u la teh arngut ki blang duriaw , u la teh ia ki bad u la shna ia ka jhad .
Namar ka jingrit jong ki symbai , ka jingpynkylla ka long kaba eh .
Ka cess kan ym treikam na ka bynta ki mar bad ki jingshakri kynthup ia ki tiket peit phlim bad ki jingshakri rel .
Hooid , la ju pyndonkam bakla ia ka ha kata ka rukom da ki katto katne ki kynhun niam . Hynrei U Jisu u la ring dur ia ka dur kaba pher bak-ly-bak shaphang ki Jingthoh Bakhuid bad ia u Nongthoh Blei jong ki .
Ka kmie ka pyniap ialade ha Tamil Nadu, namar ka jingkha ia ka khunlung kynthei.
Ka long kaba eh ban sngewthuh . . .
Ha kane ka jingialehkai ki don haduh 24 tylli ki kynhun ba kynthup ia 12 tylli ki kynhun shynrang bad 12 tylli ki kynhun kynthei .
14 Ngi ïoh jinghikai na ka jingpule jong ngi ïa ka Baibl ba U Jehobah u pyndonkam ïa ka bor ha ka rukom kaba ieit .
Nga kwah ia kane na ka bynta ka Shimla .
Wat hapdeng kane , ki briew ki kynnoh ia nga .
Ki jingpynshisha ba la ai kim shym la long kiba biang na ka bynta ka jingsdang jong ka context , lane ka jingpynshisha handle kam shym la pynkynmaw ia kino kino ki jingpynshisha .
U nongniah kali um don laisen niah kali .
Ngim kwah ba kane kan long kumta .
Ka ri ka la shah rong noh ha ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ngi ieid shibun ia phi bad ngi sngewsih ia phi .
Na ki 218 tylli ki block , 40 tylli ki block dewiong ki la wan hapoh ka jingpynmih haduh mynta .
Ha ka 25 tarik Iaiong u Rehman u la shah kem ha Bengaluru bad la phah ia u sha ka kti jong ki pulit da ka iingbishar jong ka NIA .
Ha ka liang shimet , ka la long ka por kaba bha tam ha ka jingim jong nga , ban iapoikha bad ka Miheeka .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka pyni ba ka jingpang shini ka la kiew kumba 45 percent ha ka pyrthei bad ka la kiew da 123 percent ha India hapdeng u snem 1990 bad 2013 .
Ka dur Telugu kan sa mih ha kajuh ka sngi kum ka Kannada , Tamil bad Malayalam .
Rs. 3 . 74 klur la mang na ka bynta ban pynroi ia ki jaka sumar ia ka bor pyrkhat , Rs . 8 . 41 klur na ka bynta ki prokram jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
Bun ki dang shah sumar ha ki hospital bad bun ruh ki la koit na ka jingpang .
Ki kali Renault Pulse hatchback , Scala , bad ki Fluence sedan bad kumjuh ruh ia ki kali Koleos SUV la pynsangeh noh ha India .
Ym kum ka jingpang snam kaba heh , ia ka jingpang snam kaba rit la batai nyngkong eh da ki dak bad ki jingpang jong ka jingduna ka jingtuid ka snam ym da u nombar ba kyrpang jong ka snam .
ki lah ban pynheh ia ka jingstet jong ngi .
Kumta ka dei ka jingialehkai kaba kongsan na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun na ka bynta ban ioh rung .
Ki 12 tylli ki kynhun ki bym bud ia ka ain Jafari ki kynthup ia ki Alevi , ki Bektashi bad ki Qizilbash .
Palat 50 ngut ki briew ki trei hangne ​​.
Namarkata lada phi shakri da ka dohnud kaba pura , phi lah ban lehkmen ha ki kam babha jong phi .
Khyndiat bnai mynshwa kawei ka khynnah kynthei ha kajuh ka skul ka la pyniap ialade ha ka jaka pule .
Ka jingiap coronavirus ha Delhi, ka la kiew sha ka 176 ngut.
Ha ka dur , ka Alia ka paw bha ha ka jain rong pink kaba rben bad ka jain rong saw kaba rong saw .
Hynrei ia kane ym shym la leh bha satia .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katkum ka khubor jong ka ANI , la lap ia katei ka tiar pynbthei kaba la shna kyrpang ha ka thliew syntiew ha ka jaka pyniakhlad surok hajan ka iing Jindal .
Ia kane ka jaka pule la bei tyngka pura da ka tnad pynroi ia ki briew jong ka sorkar India .
Ka India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei jong ka bad ka Maldives .
Ka Devananda kaba la ai kyrteng thok kum ka Ponnu ka dei ka khun jong u Dhanya bad u Pradeep Kumar .
Hynrei ngi pynmlien ban im bad ban im .
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan u la dap 53 snem ka rta bad ka la don ka duriaw jong ki nongkyrshan shabar ka iing sah jong u Mannat ban kitbok kitrwiang ia u khlur ba ki ieit eh .
Ka la ong ba dei tang ka Congress kaba lah ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nong Punjab .
U soh : Ka jingdon ia u soh ka iarap ia u briew ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai bad ban kham suk bad kham kmen wat ha ka sngi kaba jynjar .
Ban shongthait ha kane ka por , bad ban ailad ia ki liang kiba dei ban pyniaid ia ki kam kan ym duna ia ka jingduhnong .
U rangïalehkai ka Mumbai u Rohit Sharma dang shen u la pynlong ïa ka jingkhawai ban rakhe ïa ka rekod jong u ha ka ODI kaba lah ban kamai 264 ron .
Katba ka kynhun shipai US ka dang khang ia ka skul , ki lap ba ki Syntiew ki don hangne ​​.
Ka Tata Motors ka la shalan 1, 125 tylli ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Wat ju pdiang ia ki jingbam ba la shet ba la buh ha ki plastik .
Im khmih lynti ban ioh ia ka takma ha ka Olympic bad kane kan pyndep shisha ia ka jingthmu jong nga ban ioh ia ka dur ba la klik bad u President ka ri India ! Ka Lovlina ka la kdew .
Kaei kaba ngi mut da ka jinglong ?
Kine kim pat shym la thied satia .
Sngewbha pyniadei bad u ba ka lah ban don ar tylli ki jingleit ontep mynta ka sngi .
" Kaei ka bynta jong ka " " Ka Institute jong ki Secretary Kompani jong ka Ri India ? "
La kha ia u Dattatreyudu Nori ha ka longiing Telugu kaba don ha ka shnong Mantada ha Krishna district jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Sngewsih ba ka jingtwa shi bynta ka la jia ha ka 24 tarik u Naiwieng 2014 .
Nga la wad ia ka jingshongkurim kum ka lad ban phet . Hynrei shen nga la pyrkhat : Balei ngan pynsniew ia ka jingim jong uwei pat u briew ?
Ki don 25 million ngut ki briew kiba sah kum ki nongphetwir .
Ka dor Rs 3 000 shaneng .
Ai khublei President of Indias ha ka sngi rakhe snem thymmai 2020.
U la kynnoh ba ki nongialam ka TDP ki la pyrshang ban tuklar ia ki jaka jong ki temple .
Thiruvananthapuram : Uwei u nongthoh khubor bad ka tnga jong u ki la shah shoh tyngeh ha ka kynhun ki runar ha Kerala .
La iathuh ia nga ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban pyndep ia kane ka kam ha u bnai December mynta u snem .
Nga tip ba ki kynthei kim don sur ha kane ka bynta .
Ngi hap nyngkong eh ban shat ia ki shniuh jong ka met jong ngi .
Ka Jessica bad ki kmie ki kpa jong ka ki dang iabam ja miet bad ki paralok .
Katba ha ka U . S . , ka Aysel ka la ioh lai tylli ki takma ksiar ha ki jingiakop ba la pynlong ha ka skulbah jong ka Arkansas ba shathie bad ha ka skulbah jong ka Texas ha Austin .
Kumta , kine ki value kim ju kylla .
Kumno ban buh ia ka mang tyngka jong ka leit ka wan .
Ki don ki jingmynsaw ha ka shyntur bad ka ryndang jong u .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki iadon bynta lang ha kane ka tamasa jong ka synshar paidbah .
Ka thup ka kynthup ia ka ktien Hindi , Bengali , Kannada , Tamil .
Ia u nongshah kynnoh yn sa kem shen .
U nongmudui jong ka CBI u A K Singh u la pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong u Rajas da kaba ong ba ka don ka jingkynnoh kaba thymmai ba u la ioh pisa T.200 klur kum ka pisa thok bad ia kane dang tohkit .
Ka sakhi kaba ar kaba lah ban iarap ia ki briew ban ithuh ia U Nongthaw ka iadei bad ka jingsdang jong ka jingim .
Watla u Dhavan u la ong ba um pan jingpynrem ia u nongbishar Lalit hynrei u nongbishar hi u la jied ban nym bishar ia kane ka kam .
" " " Namarkata , ngin sa pynleit jingmut ha ki , " " " " u la bynrap . " " "
Ka ktien Azerbaijan ka dei ka ktien ba kongsan bad ba bun paid ha Azerbaijan , hynrei ki don shibun ki ktien rit paid ha ka ri .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 1 43 063 akar .
Kawei pat ka lad ban iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingbymthikna jong ka jingim ka long ka jingduwai . Ngi lah ban phai beit sha U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit haba ngi don hapoh ka jingeh kaba ngim khmih lynti .
Nga kwah ban pynpaw ba phi pule ia ka thup jong ki jingdonkam jong ki met iap .
U Doktor Civil Surgeon u Dr Harpreet Singh Kahlon u la ong ba ka tnat ka Koit ka Khiah ka Kapurthala ka la pyntreikam da kaba pyrkhing bha ia ka ain COTPA .
Ynda la poi kata ka por na ka bynta ki para kynthei kiba kham heh jong nga , ka Helen bad ka Kay , ki la sdang ban trei pioneer .
Ka Bangladesh ka don haduh shispah jait hapoh kane ka jait bad baroh lait noh tang uwei ki long kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
" U Modi um dei u Narendra Modi . U Modi u mut ka jingshna ia ka ri India ba la kiew shaphrang " " la ong u Naidu .
Ka jingim ha ka imlang sahlang jong ki trai ri trai muluk
Ha ki katto katne ki jait , la tip ia ka jingmih khun .
Uwei pat u lehnoh u dei u nong Pakistan uba la tip kyrteng kum u Code Khalid ong u Inspector General jong ki Pulit ka Jammu and Kashmir u SP Pani haba ïakren bad ki nongthoh khubor .
" Ka Asha Devi ka ong " " Ka Kashari Supreme Court kan bishar ia ka curative petition jong u Pawan Kumar Gupta bad nga kyrmen ba ka jingdawa kan shah kyntait ha ka Kashari " " "
Ka jaitbynriew baroh kawei ka ai burom ia ki martyr .
Ka sorkar ka la pyntip sha ka iingbishar ba ka jingtohkit ka la shah khanglad namar ka jingwan tuklar jong ki sain pyrthei .
Nga duwai bad kyrmen ia kata .
Kumta ki nongshong shnong ki hap ban kham husiar .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka Alliance Francaise .
Ki nongtrei ki dei kiba kham bun na West Bengal bad na Bihar .
Na kine , ka agape ka dei ka kyntien ba la pyndonkam ban batai ia U Blei uba long ka jingieit .
U la ïathuh ruh ba shen un sa leit jngoh ïa ka Ropar Jail ha kaba ïadei bad kane ka bynta .
Hapdeng ki Muslim , ka jingkyrshan ia kine ki ar tylli ki lad ka long haduh 62 percent .
Kham mynshwa ia kane ka phlim ba la shna da u Rahul la buh ban pynmih ha ka 16 tarik u Nailur .
Ngam tip hynrei ym shym la don ki kuli kiba la shah ktah ha ka met jong u .
La bthah ia ka ban long kaba husiar .
Palakkad : Ki bahaïing jong utei u briew uba la shah hack haduh ban da ïap ha Thenkurissi hangne ​​ki la kynnoh pyrshah ïa ki pulit .
U Myntri kam bar ri jong ka Bahrain u la pynpoi ia ka shithi khot sngewbha na u Myntri Rangbahduh ka Bahrain sha u Myntri Rangbahduh ban leit jngoh ia ka Bahrain .
Hadien ki jingshah thep penalty ki nongialehkai ka Argentina ki la leit sha u Borowski bad ka jingialehkai kaba kham bunsien ka la sdang kaba la iadon bynta da ki phew ngut ki nongialehkai , ki nongbishar , ki coach bad ki nongpynkylla .
U aktor Abhishek Bachchan ruh u la paw ha katei ka show .
Baroh ki long 2 ngut . 3 lak ngut ki briew ki la shah kylli .
Ym lah ban phah sha ka server
U Blei u la ong ha u nongiathuhlypa Jeremaiah : Nga don ryngkat bad me ban pyllait im ia me . Kumno U Jehobah u lah ban pyllait im ia ngi na ka jingshah pynshitom bein mynta ?
U Jisu u la ai ha ki nongbud jong u ia kane ka kam : To leit . . . bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , da kaba pynbaptis ia ki . . . , da kaba hikai ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh kiba nga la hukum ia phi .
Ka Bharat Dynamics ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Thales ban shna ia ka kor iada suin ha India .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Gujarat kan pynpaw lut ia kiei kiei baroh .
Bad wat iaid ha ka pyrthei da kaba sngewbha . Halor ! ngam lah ban pynpait ia ka khyndew , lymne ngam lah ban pynjrong ia ka jingjrong jong ki lum .
Naduh kata ka por u la pynkynmaw biang ia ka arsien .
Bun na ki nongtrei ki tip ia kawei pa kawei ka lynti da ka kyrteng .
U syiem Ijipt u la ong ha ki : Balei phi ko Moses bad u Aaron phi pynsangeh noh ia ki briew na ki kam jong ki ? pynlong ia ki jingkit jong phi .
Pynsmai U V Narayanasamy Kum U Myntri Rangbah ka Puducherry
Baroh arngut ki la kylla long ki nongthoh kiba pawnam bha .
Ka tnad bishar ka la bud ia ka thong ba la buh kyrpang jong ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang : U President Kovind
Wat shim ia ka ktien jong ki nongtei na ka bynta jong ka .
Ia ka jingpynbna ba kyllum na ka bynta ka GoI lyngba ka jingpynbna ha ki kot khubor la pynmih da ka NABARD ha ka 14 tarik u Naitung 2012 .
Ka don ha ka kyrdan kaba heh tam ha ki jingthew jong ka pyrthei ia ka jinglong khuid jong ka sorkar , ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong , ka jinglong jingman jong ka jingim , ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot , bad ka jingnang jingstad .
hadien u deputy CM u Manish Sisodia u la ong ba ia kane ka kam yn sa aiti sha ka CBI .
Kiei ki jingkyrmen kiba khraw kiba U Jehobah u la pynlong na ka bynta jong ngi lyngba U Jisu Khrist ?
Kum u Muslim uba lieh nga la sngewtynnat shibun ban die ia ka kot khubor jong ki bad ha kiwei kiwei ki kam .
Ki jingdeng kti nongleitkurim shabkha ba la shna na ki bniat jong ki bniat , ki kit ia ka jingmut kaba kham khraw kum ka tiar ba la pynkyntang .
Ki Bhajan bad kirtan ki ju pynlong ha ki temple .
Ka sorkar India kan long ka paralok ba khraw jong ka America : Ryan
Kiba shah ktah ki dang ioh jingsumar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit jong ka thain .
" " " Nga sngewbha ban don hangne ​​."
U la sdang ban pyrkhat ia ki lad ki lynti jong u .
Baroh arngut ki khun ki dei ki para marjan .
Ha kane ka jingiakynad uwei u briew u la iap bad kiwei pat ki la mynsaw .
Ha Bangladesh la lap 14 jait na ki khniang kba , ar tylli na ki khniang jhur , kawei na ki khniang shini , bad lai tylli na ki khniang jhur ba la buh .
" Ha u snem 2009 , ka Queensland ka la rakhe ia ka " " " " , ka jingdap 150 snem jong ka kum ka colony bad jylla laitluid ."
Kaba sngewtynnad ka long ba u President ba la jied jong ka US u Joe Biden u don ha ka thup hynrei ym u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka long ka tynrai kaba bha tam jong ka fiber kaba lah ban sngur .
" " " Ynda la book bad pyllait ia u , la peit ia u da ki ophisar ba u kiew ha ka kali pulit bym don dak ." " "
Ka jingkren jong u ka ai jingpynskhem ia ka jingkren jong u nongshah lehbein , la bynrap .
U Principal , Bagerhat Degree College , Bagerhat .
Nalor kata , ki jingtip shaphang ka ktien Ishkashimi ki long kiba duna namar ka jingbym don ka jingwad bniah kaba bniah bad kaba ryntih bad ka jingbym don ka rukom thoh .
Nangta ka kynhun jingrwai ka pdiang sngewbha ia u Krishna bad ka duwai : To hikai ia ngi ia ka jingsuk ko kpa .
U Noble un shah kem tang shu rung sha India halor ka nongrim jong kata ka jingmudui .
U Singh u la kylla sha ka seng Congress na ka seng BJP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan ha u snem 2018 .
Ia kane la leh haba ka jingring mynsiem ne ka jingkhih jong ka dohnud ka la sangeh .
Balei me ? Balei phi la pick ia nga ?
Ki jingphohsniew ki long kum ki khlur . . . phi lah ban ym ktah satia ia ki , hynrei lada phi bud ia ki kin ialam ia phi sha ka jingkut jong phi .
Kane ka iarap ban ianujor ia ki jingdie da kaba thikna .
Ka bynta jong kiwei pat ki jaitbynriew , naduh ka liang mihngi haduh ka liang sepngi kan ioh bynta ia u Benjamin .
Ha kylleng ka ri , 3 . 3 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin jong ka snem ba khatduh ne ka semester .
Kane ka dei ka jingshah pyniap kaba arsien jong u riew sain pyrthei hadien ba la pyniap ia ka nongialam ka RJD ka Dina Gope ha ka taiew ba la dep ha Patna .
Ka Deve Gowda , ka Mamata Banerjee , ka Mayawati , ka KCR ki dei tang katto katne ki kyrteng kiba angnud ban long myntri rangbahduh .
Ujor pynjah burom ia u Shashi Tharoor ha kashari Delhi
U Secretary ka AIMPLB u Maulana Abdul Hamid Azhari u la ong ‘ Kane ka dei ka mat niam , bad kam dei kaei kaei kaba dei ban wanrah ha ki aiñ bad ban mynjur hapoh ka iing dorbar . '
Baroh ki briew jong ka Judah ki la shim ïa u Asaraiah uba dang shiphew snem ka rta bad ki la thung syiem ïa u ha ka jaka u kpa jong u u Amasaiah .
U Rahane bad u Vihari ki la wan lang hadien kata da kaba thep 81 ron na ka bynta ka wiket kaba phra .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba katei ka jingjia aksiden ha surok ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Man ba jop ha ka jingialehkai : Dilshan .
U Dad Naval Kishore Sharma u dei u Lieutenant Colonel ba la shongthait na ki shipai India bad u hynmen jong u u Kanwal Kishore ruh u dei u Colonel ba la shongthait na ka tnad shipai .
Kaei kaba phi donkam ban buh ha ka jingmut .
Ka kam pynbha pat kan sdang shen .
Pyllait paidbah ia ki kynthei ha ka phlim malayalam ia ka jain thymmai
Kham mynshwa kine ki jingïalang ki sdang ha u bnai Jylliew .
Hynrei da kaba ngi long kiba iaineh shisha ha la u lok , ngi pynskhem ia ka jingiadei ha ka shongkha shongman , bad ngi iarap iwei ia iwei pat ha ka jingpyrshang jong ngi ban pynsngewbha ia U Blei Jehobah .
Hynrei mynta um lah ban shem kam .
La jied ia u Parthiepan ban ak ia ka bynta kaba sniew , katba ia ka Soori la soi ban ak ia ka bynta kaba sniew jong ka phlim .
Hato phi iohi ia ka jingialehkai Test hapdeng ka India bad ka Pakistan hangne ​​?
La pyntip sha ki pulit Sadar halor kane ka kam .
Nalor kane la ïakren ruh ïa ki kam bapher bapher kiba la thmu ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ia kane ka dur la pynshong nongrim ha ka kot jong u Ian Fleming .
U nongbishar ba kyrpang jong ka Chittagong u Mohammad Ataur Rahman u la buh ia ka jingkynnoh pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh hadien ka jingbishar ha ka sngi Balang .
U Trump u kren pyrshah ia ka jingwan buhai shnong beain , kumta nga pyrkhat ba u dei ban kynmaw ia la ka jong ka khana jong ka iing ka sem na ka por sha ka por , la ong u Paul .
Kum ka nuksa , wat ai ia ki jingtip jong ka kard ai ram ne ka kard ai pisa ha ka app .
Kumta ka um ka saphriang kylleng sawdong .
Shisien ba u la ioh run ka jingiakren baroh kawei ka kylla .
Ia ki jingialang ba plie yn bud sa ka jingialang pynkut da ka Smt . Ka Smita Jhingran kaba dei ka Secretary jong ka CCI .
Namar ba ngi hi ngi la kut jingmut ban iaid bad U Blei Jehobah kaei kaba la dawa na ngi ? Iai bteng ban iaid ha ki lynti ba beit jong u Jehobah
" " " Ka iing Congress , naduh u Mahatma Gandhi haduh u Sardar Patel haduh u Mohammad Ali Jinnah haduh u Jawaharlal Nehru haduh ka Indira Gandhi haduh u Rajiv Gandhi haduh u Netaji Subhash Chnadra Bose "
U Engineer u lap ia ka tnga bad uwei pat u briew , u pyniap ia ka haduh ban da iap .
Ka jingkren jong u Shahrukh Khan shaphang ka ‘ jingbym lah shah palat’ ha India ha u bnai ba la dep ka la pynlong ïa u kum u pdeng jong ka jingïakynad .
Ka India ha ka jingsynshar jong u Virat Kohli ka pynkynmaw ia nga ia ka Pakistan ha ka jingsynshar jong u Imran Khan : Sanjay Manjrekar .
Hadien kata ka Guinness ka la pynshisha ia ka jingrung da kaba pynshong nongrim ha ka rukom thoh kot kaba pyrkhing bha .
Ki la wan ha ka kyrdan kaba 4 na ki 4 tylli , hadien ba ki la ïakhaid ha kawei ka jingïalehkai bad shah rem ha ki ar tylli ki jingïalehkai kiba sah .
U bah Shanti Jiban u la wanrah ruh ha ka jingtip jong u Dr Jitendra Singh ia ka jingdawa jong ki ban buh ia ka iing Chakma ha ka nongbah New Delhi .
Da ki spah ngut ki briew ki la poi sha madan ban sakhi ia ka jingialehkai .
Ka jingpynslem ban sdang ia ka jingtohkit la iathuh ba ka dei namar ka jingpynbor jong ki sain pyrthei .
Ka jingiadei hapdeng ki BGB bad ki BSF ka long kaba phylla .
Ka jingweng noh ia ki jingkhang ba mynta , namar ka lockdown , kan pynjur ia kane ka jingma .
Jaipur : Ha u snem ba la dep, ki nongrep ka Rajasthan ki la kular arsien ban pynlait ia ka ram rep .
Kumno ngin iadei bad ka China ?
" Ngi sngew ba kaba don shadien ka kham sniew ban ia kaba la pyni ia ngi ." " "
Ki nongthied bad ki nongdie kiba iadei bad ka kam shna sha ha Assam ki ong ba ka jingdie lilam ka dei ka lad kaba bha tam ban tip ia ka dor jong u sha .
Kiba bun ki jingkylli ba la buh la pynbeit ha ka jaka .
Kum ka nuksa , uei u Jisu Khrist bad kaei ka bynta kaba u don ha kaba pyndep ia ki jingthmu U Jehobah ?
Pyllait im ia nga ah Trai na u briew uba sniew : to ri ia nga na u briew uba leh donbor .
Ka India ka la jop ruh ha ka jingïalehkai T20I kaba nyngkong bad kaba ar , da kaba jop ïa ka T20I series ryngkat bad ka jingïalehkai kaba dang sahteng .
U kpa jong u Sushant Singh Rajput u KK Singh u la pynmih katto katne ki jingkynnoh kiba pynkyndit pyrshah ïa ka Rhea Chakraborty bad ka ïing ka sem jong ka .
U Vijay Devarakonda u la pawnam ha Tollywood hadien ba u la mih mynshwa ia u Arjun Reddy kaba la kylla long ka jingkylla ha ka jingim jong u aktor .
Ka la shakri kum ka nongpeit bniah na ka bynta ki tnat treikam jong ka koit ka khiah jong ka ri bad kum ka dkhot jong ka kynhun leit jngoh ia ki jaka na ka bynta ka Komiti ai jingmut jong ka sorkar pdeng .
Ka SH 10A ka pyniasoh ia ka sha Kaliaganj, Balurghat, Hili.
Nga don na ka bynta baroh ki jingialehkai .
Kumta u Kohli u hap ban iaid biang .
Ka don ha ka kyrdan kaba 121 ha ka pyrthei .
Watla katta ruh ka jingsiew jong ka ka long kaba duna bha ban ia kaba palat T.35,000 klur kaba ka sorkar ka antad ba ka kompeni ka dei ban siew ia ka .
Nga ai ia ka spah , ka spah . . .
Ka phlim ka kren ia kaei kaei .
Ki jingialehkai knockout kin long ha Ahemdabad .
U ïoh ïa ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba khraw .
Ngan dro ia ka kol jong ki shipai .
