" Ngi kwah ban pynneh ia kane ka jinglong ." " "
Baroh ki kam ba lait ha ki hospital Sorkar yn pyndap mardor katkum ka por ba la buh .
Hynrei ban rung ha ki kynhun kam dei ka kam kaba suk .
U Kamalnath u la shah jied kum u president jong ka Madhya Pradesh Congress Committee ban ialam ia ka seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2018 .
Kumno ngi pyntreikam ia ka synshar paidbah ha ka ri jong ngi ?
Ha ka rta kaba shiphew snem , u Hailey um shym la lah ban ioh ia ka bai skul kaba lah ban pynlah ia u ban bteng ia ka jingpule jong u .
Nangta ruh , pyrkhat ia kiba bun ki bym don pop kiba shah pyniap ha ki jingpynmih khun .
Ka pung mynta ka don kumba 14 lak kubik meter ka um .
Ia kane ka jingpang la saphriang lyngba ki tdem ba mih na ka shyntur , ka shyntur ne ka shyntur jong ki briew kiba ioh ia kane ka jingpang .
Hadien kata u Ranjit bad u hynmen jong u u Gurbaksh Singh ruh ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ha ka jingkren jong u, u Shri Krishan Pal Gurjar u la ong ba ki Divyangjan kim donkam ia ka jingsngewrit jong ki paidbah hynrei ki donkam ia ka jingieid bad jingsngewrit jong ki.
U la ong ba namar ba ki kompeni ki dei kiba la pyniaid da ka sorkar , haba ki briew kim ioh network ki pynkut noh da kaba kynnoh ia ka sorkar .
Kum shibynta jong kane ka jingiateh la phah T.80 lak sha ka Account jong u Prashanths bad T.40 lak la aiti na shabar .
U Valentine u la kyntait bad u la pyrshang ban pynkylla Khristan ia u Claudius ha ka jaka jong u .
Hato ngi lah ban pynshlur ia ka pateng kaba thymmai ha ka jingiatreilang da ka mynsiem kaba thymmai khamtam eh ban pynkylla tynrai ia ka jingim nongkyndong ?
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi , u nongaiktien jong ka tnad pule puthi jong ki skul u la ong ba katkum ka jingbthah jong u myntri ka pule puthi u Mr . U Vijay Inder Singla u la ai pisa haduh Rs 100.
U Modi bad u Macron ki dei napdeng ki hynriew ngut ki nongpynkylla ïa ka mariang kiba pawnam tam ha ka pyrthei kiba la shah ithuh da ka khusnam jong ki nongjop jong ka pyrthei .
Ia ka longiing Gandhi la pynrung kum ki nongshah iada jong ka SPG tang hadien ba la pyniap ia u PM barim u Rajiv Gandhi .
Ka jingpang Leptospirosis ka dei ka jingpang kaba iabit na ki khniang jingpang kiba dei na ka jait Leptospira bad ka ktah ia baroh arngut ki briew .
Ha katei ka video lah ban iohi ia katei ka aktress ba ka tap ia ka khmat jong ka da ka jainkup katba ka ryngkat bad ki paralok jong ka ki dang leit jngoh ia ka iew Nainital .
Ka Raw ka la mih na ka kamra lehkai kaba heh ha ka jaka lehkai ha ka nongbah New York , bad la pyni paidbah man la ka taiew .
U la sah hangta lai snem bad u la shongkurim ia ka khun syiem kaba la pynkha ia u Pythias .
Ka la kynnoh ba kam don ka jingkhang ne jingkhang ban mih kyrkieh ha ka bus .
Ka RSS ka pyndonkam ia ki temple bad kiwei kiwei ki jaka niam ban pynlong ia ka jingpynbna jong ki ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka niam Hindu .
Kane ka dei ka iing kaba bha .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingialeh suloi bad ki bor pahara ha ka thain Khulchohar jong ka District ha ka sngi Nyngkong .
Ka Raees kan pyllait paidbah bad ka Kaabil jong u Hrithik Roshan ha ka 25 tarik u Jymmang .
Ka Ivy H Russell , ka nongseng jong ka Maya ka kwah ban bteng ban shna ïa kane ka app .
Khnang ban pyndap ia ka jingroi thymmai jong ka jingdawa , ka kompeni ka la pynlong katto katne ki jingpynheh ia ki kper sohjew , ki jaka buh mar bad ki ïing buh mar ha ki snem 1990 haduh ki snem 2000 ba sdang .
Ka donkam ban pynleit jingmut ha kane ka bynta ruh kumjuh , u la ong .
U Ophisar ka Pule Puthi , u nongpyniaid skul bad kiwei kiwei baroh ki la sngewhun ia ka prokram jong ka sngi .
Nga la leh kum uba khlain haba nga sngew ba nga tlot , nga sngewskhem haba nga sngew ba ngam don jingshngain bad nga sngew ba nga long uba eh haba shisha nga la shah pynmong .
U la ïalam ruh ïa ka kynhun ïalehkai jong u ha ka IPL ka Chennai Super Kings ban khur lai tylli ki nam lahduh bad ar tylli ki jingjop ha ka Champions League Twenty .
Ka dei ka bor bad ka jingai mynsiem jong ngi .
" U long u nongnoh synniang sha ka library jong ngi , bad u nongshna sur ba tbit bha na ka bynta " " Tron " bad " " Star Trek " " bad kiwei kiwei ."
Kane kam dei tang na ka bynta jong nga ?
Bun ki projek la thaw bad bun ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka jingpynhiar ia ka bol khmat .
Kane kam lah , pynban , ban pynduh ia ki jingma ia ka jingbun briew jong ki .
Ki ktien jong ngi ki la tyrkhong , u bnai bad ka sngi jong ngi , .
Ha u snem 2014 ka Hema Malini ka la pynliem ia u kyrtong ka Rashtriya Lok Dal u Jayant Chaudhary da ka jingiapher kaba khraw kaba long 3 30 743 vote .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynlong ia ngi ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat bad ban ialam bakla ia ki nongkyrshan jong ngi .
Kine baroh ki donkam ban pynbeit .
Ka jingthep vote ha Rajya Sabha : U MP u Veerendra Kumar bad u Babu Prasad u thep kyrteng
La pynbeit ha ki kynhun jong ki 10 Ha ki nongrep kiba don ka jaka kaba 0 . 4 Ha ka jaka yn pynrung ha ka jingpyni , .
Kumno ban pynkhriat ia ka iPhone jong phi
Ki nongiakhih JnU ki shah thombor la kynnoh ba ki dei ki shynrang BCL
Nga thikna ba kine ki jingpynbeit kyrdan kin pynshlur ïa kiwei pat ki ri ban ïalehkai man ka por bad ki kynhun kin ïoh ïa ka jingmut kaba bha shaphang shano ki ieng ha ka pyrthei .
Ka BJP ka ai tang ia u , kam ju shim ei ei na u .
Phi lah ban buhrieh ei ei na ka .
Shim khia ia ki jingeh jong u lok jong phi , hynrei nang ban rkhie bein ia la ki jong ki jingbakla .
Ka jingialehkai IPL 2019 : Ka CSK pyrshah ia ka RCB ha Chennai
JALANDHAR : Lai ngut ki briew ki la iap ha ki lai tylli ki jingjia aksiden kiba la jia ha ka nongbah mynta ka sngi .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar ka dei ka nongpeitkai kaba sngap jar haba la pyntip ïa ki jingpynkheiñ aiñ jong ki nong China na ki lai tylli ki jaka ha Ladakh .
U la shakri ruh kum u nongmihkhmat ba iatreilang jong ka tnad jong ka mariang bad ki khlaw bad kum u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka tnad treikam jong ka Parliament Secretariat .
U Ferriss u la kam ba u la thung ia ki nongiarap ba shisha ban peit ia ka email jong u , ban siew ia ki bill jong u bad ban pyniaid ia ki bynta jong ka kompeni jong u .
U Dr Jitendra Singh na ka bynta ban pynïasnoh lang ïa ka jingpynbyrngia Cinema bad ki jingangnud jong ka ‘ India Bathymmai’.
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , ym lah ban tip ia ka jingheh jong ka jingjulor bad jingduh jong ki mynsiem briew lymda ka eriong kan kut noh .
Kawei na ki jingïarap , ka sngi pynduh khniang ha ka ri , ka dei kawei na ki jingïarap ba heh tam na ka bynta ka koit ka khiah paidbah ha ka pyrthei .
Hadien ka jingiap jong ka , ki arngut ki hynmen bad ki para jong ka Ida ki la phet krad khatduh sha kawei ka jaka sah jong ki nongphetwir ha India .
Ngi lah ban iawan lang bad iatylli ban iakren ia ki mat .
Ka jingjaboh jong ka sur ka long kawei pat ka jingkhanglad ia ka jingim kaba suk bad kaba suk .
Kaei ka jingbishar bniah ia ka jingmyntoi bad jingma ?
Ka long kaba duna bha kaba lah ban jia namar ka jingpang sniehdoh .
Mynta ma ka ruh ka la long ka Nongsakhi ba la pynbaptis jong U Jehobah . Ha u bnai February 1992 la seng ia ka balang kaba don 22 ngut ki nongialap kiba trei shitom .
Haba ngi kren shaphang ka teknoloji , ka Germany ka dei ka kyrteng kaba lah ban shaniah tam ha ka liang ka teknoloji ha kiba bun ki liang bad kumta , ka don ka pisa tyngka , ka teknoloji bad ka jingiatreilang bad ka jingiaid ia ka jingiakren .
Mynshwa u la ïalehkai bad ka Argentinos Juniors bad Independiente bad u la ïalehkai hynriew samoi bad ka Anderlecht , ha kaba u la mih madan haduh 312 sien ha ka Belgium Pro League bad jop saw tylli ki nam lahduh ha ka league .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingdonkam ia ka pateng kaba mynta ban leit shapoh na ka bynta ban pynurlong ia ka jingkitkhlieh jong ki ban pynneh pynsah ia ka um ruh kumjuh .
Ha ka Sensex pack nalor ka Tata Steel , ka Tata Motors , ka Adani Ports , ka Reliance , kiwei pat ki kompeni ki khaii ha ka jaka ba sniew .
La khmih lynti ba kane ka jingiakop kan sdang noh shen .
Ki FII ki thied ia ki stock kiba shongdor T. 397 klur
Ha kane ka rukom , ka dawai ka la kylla long kaba la tap da ka jingmaïan , bad la pynshlur ïa ki briew ban wad jingïarap sha ki bor ba kynja bneng .
U la ong ba ka jingdon ki samla kiba iasoh bad ki seng lehnoh ha ka jylla ka la hiar bha .
Gujarat : Kawei ka iing ka la twa katba dang iaid ka jingtrei ban pynpra ia katei ka iing ha ka thain Chhani Jakatnaka ha Vadodara .
Wat la ka plie lad ia ki nongwei , ka sorkar Bhutan ka tip bha ia ka jingktah ia ka mariang kaba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban wanrah ia ka mariang bad ka kolshor jong ka Bhutan kaba kyrpang bad kaba ym pat shah pynjot .
Ngi dang wad ia ki lad ki lynti kiba kham khlain pyrshah ia ki kam runar ba shun .
Ïa kane ka special edition Italia yn pyni paidbah ha Beijing Auto Show ha u snem 2012 ryngkat bad kiwei pat ki kali Ferrari .
Kata ka long x sha ka x sien ia ka log ba tynrai jong u x ryngkat bad u 1 .
Ka jingtrei shitom tang na ka bynta jong phi .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka Twitter jong u , u Mukund u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ki katto katne ki khubor ba la phah sha u kiba thmu ia ka rong sniehdoh jong u .
Ka ain ba la thaw ha ka por jong u ka la pynlong ain ia ka kyndon ba ki kynthei kiba la iap lok ki don hok ban ioh ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ki jingdon jingem jong u tnga jong ki ha ka por ba u iap .
Nga khein kor ia ka jingim jong nga kum u blogger , na ka bynta kawei pa kawei ka post kaba nga la thoh , nga la buh shibun ka jingpyrshang ha kaba thoh ia ki jingshem jong nga , .
Ia ka Moto E3 la pynbna paidbah ha UK ha u bnai Jylliew 2016 .
Kane ka link kan paw hakhmat jong ki nongpyndonkam internet khamtam ki briew kiba wad ha ka blog search engine .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynpaw ba palat 93 percent ki nong India ki duna ka jingthiah .
Ka long ruh kaba bha ban dih hadien ba la dep iathiah .
La kurup ruh ar tylli ki lorry .
U Sohan u la shongkurim ia ka Sushma tang lai bnai mynshuwa .
Na ka bynta ban iada ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ka long kaba donkam , ba ka jingpynbiang ia ka jinglum jingtip kan long kaba pura .
Kawei ka longïing ka la leh ïa ka jingbymhok kaba khraw tam ïa u Dr . U Babasaheb Ambedkar bad u Sardar Patel
" Ka Melania Trump ka la jubab ia ka tweet jong u Modi ha kaba u la khot ia ka jingleit jngoh jong u President bad ka Nyngkong jong ka US sha India kum ka " " kaba kyrpang bha " ".
Ka seng sain pyrthei ka dei ban bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban ioh ia ka jingshaniah jong baroh ki jaitbynriew .
" " " Ka Bench ka la ong ba ki kyntien " " " " briew shynrang ba la san " " " " ki long pyrshah ia ka jingthmu ban ai jingiada ia ki kynthei kiba la mad ia ka jingshah lehbein ha iing " " " " jong kano kano ka jait " " " " . " " "
Ha ka por jong u ka kynhun jong ka India ka la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka Delhi Commonwealth Games , ka takma rnong ha ka Asian Games bad kumjuh ruh ia ka nam lahduh jong ka Azlan Shah .
Hato ka rukom ba kynja mynsiem jong phi ka kynthup ia ka jingpule ia ka jingthoh jong ka Baibl bad ki jingkynthoh na ka bynta ka sngi na ka kot Ka Jingpeit bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man la ka sngi ?
Hynrei ki don ki lad kiba kham bha na ka bynta ka dor .
MONACO : U Vinesh Phogat u la long u nong India ba nyngkong ban ïoh ïa ka kyrteng ha ka khusnam ba pawnam jong ka Laureus World Sports Awards ka ban long ha ka 18 tarik u February .
Ka wah Afrn ka iaid shaphang sepngi jong u lum Simeon .
Kata ka long ha la ka jong ka jaka .
U Brown u la die ia ka bhah jong u ha u Lewis .
Nangta baroh ki la pyrkhat ba nga la leh be-ijot .
Ha ka tweet jong u Trump u la ong ba ki fake news kim dei ki nongshun jong u , hynrei ki dei ki nongshun jong ki paidbah America !
Hato don mano mano ba lah ban mutdur ia ka jingheh jong ka ?
La pynksan ia ki bynta jong ka kolshor ha Yokohama ha ka por ba ka dang synshar ban kyntiew ia ka kyrteng jong ka Yokohama .
Ka jingleh kumta kan pynroi ia ka jingkmen jong ngi namar ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . Ki Kam 20 : 35 .
Kumjuh ruh la pynlong ia ka jingsiat live ba la pyniasoh lang na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun ban pynbha ia ka jingiatreilang bad ban kyntiew ia ka jingiatreilang .
" " " Ngi don katto katne ki nongialehkai thymmai ha ka kynhun jong ngi ha kane ka kynti ."
Katba ka IMD ka la antad ba u slap ne u lyoh u lah ban jia ha kiba bun ki jaka halor ka Odisha shatei bad ha ki katto katne ki jaka halor ka Odisha sepngi .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor , ki pulit ki la kem ia u Alijaan .
U kyrtong ka Congress u Surender Kumar u la sahdien bha da kaba ioh 31 919 vote .
Ka dei ka rai kaba eh hynrei nga la hap ban shim ia ka , u la bynrap .
U la hikai bad pyniaid ha ki jaka pule Islam ha India , Bangladesh bad hadien pat ha Pakistan .
U Marcus Stoinis u la pynkut da kaba kamai 147 khlem shah rem na ki 79 tylli ki bol , kaba dei ka kol kaba heh tam ha ka histori jong ka BBL .
Kata ka mut , ha ka jingdro jong u u la pynpaw itynnad ia ka jinglong briew .
U long kum uta u Syiem uba la tymmen uba la buaid .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Yeddyurappa u la ong ba ka party ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon thymmai jong ka Jylla .
Kiwei pat ki hynmen kin sah ha Amerika Sepngi .
Kane ka pyni haduh katno ki tieng .
Ka don ka B . U la ioh ia ka jingpule na ka Nalanda Degree College ha Vijayawada .
Hadien kane ki la leit phai biang sha Solan .
Ka jinglong jingman jong u Assange ha ka ophis jong u nongmihkhmat ha London ka la nang sniew shuh shuh , da kaba khanglad ïa ka jingbun ki nongwan jngohkai kiba u lah ban ïoh .
Lait na kane , kan sa ïakynduh ïa u Arjun Kapoor ha kawei pat ka phlim Bollywood kaba ym pat lah ban ai kyrteng .
U nongïasaid aiñ uba shong ha Karachi u Zahid F Ebrahim u la shim ïa kane ka video ha ka Twitter jong u.
Kum ka nuksa , baroh kaba ka kynthei syntiew ka dang shu ong , ym lah ban pyni .
Rs. 555 cr la tyrwa na ka bynta 6 tylli ki projek pynneh ia ki um jakhlia bad ki um jakhlia bad Rs . 344 cr na ka bynta 10 tylli ki projek pynpoi um .
Man la ka sngi kumba 2, 900 million litre ka um jakhlia ka mih sha katei ka wah .
La batai ia u Abraham kum u kpa jong kito baroh kiba don ka jingngeit bad katno ka nuksa kaba bha u la buh ! Ki Rom 4 : 11 .
Ka jingpynmih ia ka phlim Fighter kan sdang ha kaba kut jong une u bnai ha Mumbai .
U dang don katto katne ka shuti summer kaba sah .
Nga peit ia baroh ki video ha YouTube .
U la ong ruh ha ka Fox News ha u bnai Naiwieng ba un sngewbha ban buh haduh 10,000 ngut ki shipai US ha Afghanistan namar ba ka don marjan bad marjan bad ka Pakistan kaba don ïa ki tiar nuclear .
Ka jingpynkhreh ia ka ram lah ban leh mardor bad ka bai lutksan ruh ka kham duna .
Ha ka por ban wan ka dei ban don ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki jylla na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka roi ka par .
Ka jingiakren mynta ka sngi ka shah pynwan dur ha ki nongpyndonkam Facebook , ki Tweeples , bad ki nongpyndonkam Instagram .
Ka Toyota Innova Crysta ka dei kawei na ki MPV ba pawnam tam ha ka ri naduh ba la pynmih ia ka .
U Anto u shah pynbor ban thang lut ia ki kopi kot khubor jong u ha kata ka miet shuwa ba kan poi sha ki nongthied .
Kane ka jingiakynduh ka pynkylla ia ka jingim jong u .
U Malhotra u la long u dkhot jong ka tnad synshar jong ka ri India .
" " " ' Vishnu Puran ' kum ka jingpyni ka wanrah ia ki jingmut bad ki nongrim kiba ai ka jingshemphang kaba jylliew shaphang ka pung jingtip jong ka ri India hyndai . "
Bad ym don ki lad kiba ar .
Pynsuk ia ka jingim jong phi . Pyrshang ban ong em ia kiei kiei kiba ym donkam ne kiba leh tang khyndiat eh ban ia kaba pynlut por .
Ka tnad jong ka jylla Kerala kan pynbna ia ka jingmih jong ka Kerala Nirmal Lottery mynta ka sngi .
" U myntri sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la kynthoh ia ka jingleh jong ka BJD da kaba ai kyrteng ia ka kum ka " " jingpynkhuid khmat " " .
Phin leit ialeh thma bad nga ko hynmen ?
La lap shuh shuh ki suba donkti hapdeng ki khubor ba la kem ia arngut ki briew
13: 20, 21. KI JINGRWAI : 136 , 14 kiei ki tiar kiba la pyndonkam bha ban pynphriang ia ka khubor jong ka Hima ?
Ha ka histori kaba kham jylliew , ka jingpynpaw ia ka bor shipai jong ka America sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ka don ka jingmut kaba kham shyrkhei bad kaba kham sniew .
Bad bun na ki ki la im ha ki por bapher bapher bad kim shym la ithuh iwei ia iwei pat .
U Myntri Rangbahduh u pyndonkam da ki jingbthei liengsuin ha ki jingialang elekshon .
Katkum ka jingong jong ka tnad pyniaid rel jong ka sorkar pdeng , ha ka U . S . , ki don 300 haduh 500 ngut kiba pyniap ialade ha ka rel ha ka shisnem .
Hynrei ki jingkynnoh jong u ki don katto katne ki jingbym iahap .
Bun ki khun jong ki nongtrei ha Muzaffarpur ki bam ia u soh litchi katba u dang hap ha khyndew , katba ki dang lyndet ia ki jingbam janmiet jong ki .
Ki jingeh kiba don ha khmat jong ngi ki long kiba heh , hynrei phim dei ban tieng .
Bad nga pyrkhat ba kata ka long kaba bakla .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki dkhot met .
Hynrei kane ka komiti ka la leh ia ka jingkynthoh ha kane ka bynta .
Ka dor jong ka petrol ka long T.77 . 63 ha Delhi 80 tyngka. 28 ha Kolkata 85 tyngka . 45 ha Mumbai bad T.80 . 59 ha ka nongbah Chennai .
Hynrei ha ka snem 1921 ka la risain noh ban rung ha ka sain pyrthei .
Kaei kaba ngi dei ban tip shaphang ka jingiadei para briew ? Ka Bynta 1 28 Ka Jingïohi jong ki Baibl .
U Raj Babbar u la shah jied khlem da don ba ialeh pyrshah sha Rajya Sabha na Uttarakhand
Kumba ju long ha baroh ki phlim Kollywood , 2 tylli ki jingrwai jong ka ‘ Azhwar ’ la ring shabar ri ha ka ri Switzerland kaba itynnad bad kaba khriat .
La ngeit ba ki nongwad bniah na Spain ki la wanrah ia u ha ka spah snem kaba 16 na Peru sha Spain , nangta u la saphriang shaphang shathie bad shaphang sepngi kylleng ka Europe .
La ong ba ka bai thied umphniang jong ka Nepal ka la kiew lai shah ha kine ki san snem ba la dep .
Step biang bad shim ia ka .
Katba ngi dang ap , nga pyrkhat ia ki jingjia jong ki khyndiat snem ba la leit noh bad nga ainguh ia U Blei Jehobah na ka bynta ka jingkyrkhu jong u ia ka jingsakhi khlaw .
Ka Sudha ka la khur ïa ka nam rupa ha ka jingïamareh 3000m jong ki kynthei
Ia kane la die sha ki nongpyniaid skul heh ha ka dor 900 dollar shi bynta .
Kane ka jinglap kaba thymmai ka pyni ba ka jingim ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ka lah ban long kaba kham lah ban long ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa .
Hadien ba la pyllait u la rung sha ka Seng Komunist jong ka ri India .
U nongïalam ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ki seng Pyrshah ki la pan ban pynlait noh mardor ïa u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Farooq Abdullah .
U Sarkar u la ak ruh ïa u Keerthy Suresh , u Varalaxmi Sarathkumar , u Yogi Babu bad u Radha Ravi nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Uwei pat u samla u la shah pyniap ha ka thain Drugmulla ha Kupwara ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingjia ha Handwara hynnin ka sngi .
" " " Nga la wan shane bad ka tnga jong nga ."
Ki la don ki jingtuid um ha ki bynta jong ka nongbah .
U Jisu u mut aiu da ki kyntien ba kan sa kylla ha phi kum ka sakhi ?
U la tip ia ki jingshisha .
Haba pdiang sngewbha ia u Parrikar , u Chang u la ong , Kyrmen ba ka jingwan jong phi kan pynbha ia ka jingshaniah hapdeng ki ar tylli ki shipai .
" " " Ngam shym la thikna , hynrei nga tip mynta ."
Kawei ka khynnah kynthei ka ieng ha ka lynti iaid kjat jong ka kad liengsuin hapdeng ki rong jyrngam ha khmat ka liengsuin kaba dang kiew .
Nangta u Paul u kyrshan ia ka jingbatai jong u shaphang ka jingngeit da kaba pyni ia ka jingngeit ha ka jingtrei .
Ka Oroonoko ka dei ka novel ba nyngkong eh jong ki ri Europe kaba pyni ia ki nong Africa ha ka rukom kaba sngewsynei .
Wat hapdeng ka jingpynkylla thymmai kaba kongsan , ka jinglong shimet ka la nangroi kham sniew hapdeng jong ki .
Ka jingbthei kaba la pyniap ia 15 ngut ki lehnoh ha Gadchiroli ka la siew kylliang ia ka jingshah kem jong ki Naxal ha sor
Ka video ka iohi ia u Kartik ba u shong ha ka miej bam bad ka kmie jong u .
U director ka BSMMU u la pynthikna ia u Prothom Alo ba u Abdul Matin u la khlad noh ha ka por kumba 9 : 00 baje mynstep .
Ka dei ka mat jong ka jingim bad jingiap .
Iaroh ia u MP jong ka Conservative jong ka ri Bilat ia u PM Modi halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ha Kashmir
Ngam lah ban mutdur ba kum kane kan jia ha nga .
Ka knot kaba pynkhih ka long kawei na ki knot kaba pynkhih kaba treikam bha .
Ym don ei ei kaba donkam lada , haba nga wan phai sha Judia , nga wan kham hadien .
Ka Tech Mahindra kan pyniaid ia ka jingshakri jong ka Etisalat DBs ha North bad S West India , katba ka West bad Central India kan pyniaid da ka Aegis .
Katba u dang iaid shakhmat bad ka jingkren jong u , lah ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka hall kaba kylla man la ka minit .
Kane ka long kaba biang bha haba ianujor bad ki bank jong ka sorkar , kiba ai 7 . 5 na ka shispah .
Uwei um lah ban kyntait ia kata .
Ka la pynthikna ruh ia ki iing na ka bynta baroh haduh u snem 2022 .
Ki lehnoh ki la siat da u suloi grenade ha ka jaka sah jong ki shipai CRPF ha ka shnong Pulwama .
Nga kwah ba u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath un iakynduh ia nga bad ban ia kren bad nga .
Ka eksamin ka long hadien ka JEE Mains .
Baroh kiba don ha ka lieng ki la iap .
Ka long kaba sngewtynnad ban ialehkai kylleng kylleng .
Ki daw bapher bapher kum ka jingkyrduh um , ka jingduna dor jong ki mar rep , ka jingshah lehbein ha ki nongpyniaid pdeng bad ka jingbym lah ban siew ram ka pynlong ia ki nongrep India ban iap da kaba pyniap ialade .
Kine ki khynnah ruh ki iohthiah bha ha ka por miet .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad Myntri ka Koit ka Khiah ka koit ka khiah u Alla Nani bad ka kynhun ki heh sorkar ki la don lang ha kane ka prokram plie .
" Ha ka lynnong XXII jong ka kot , kawei ka kynthei ka thoh sha u lok jong ka , " " Nga don ka jinglum thymmai jong ki jingthoh ba nga kwah ban pyni ia phi ."
U la ïalehkai nyngkong ïa ka Test na ka bynta ka Pakistan pyrshah ïa ka New Zealand ha ka 3 tarik Naiwieng 2018 .
Ka jingpynbna IBPS SO 2018 : Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait
Hynrei ka la long ka jingsngew kaba kyrpang .
Haba pyniasoh bad ka jingkhriat , ka Iyer ka ktah jur ia ki jingri .
U Rafael Nadal na Spain u dang pyni dur ryngkat bad ka khusnam jong ka US Open .
Mynta , ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai halor kane ka kam .
Ka iingbishar ka la bthah ba dei ban ai ia ki jingtip ryngkat bad ka kot pynskhem kaba don ia ka kot pynshisha na u nongpeit bniah ia ka system lane u briew ba la ai bor jong ka kompeni .
Hadien u la trei bad u Johny Antony na ka bynta ka phlim Cycle .
Ngi la dei ban leh ia kiei kiei baroh da lade .
Haba ianujor , ka dor jong ka ksiar ka la kiew na ka T.52,285 shi gram ha ka 14 tarik u Lber sha ka T.52,650 ha ka 14 tarik u Nailur, kaba pyni ia ka jingkiew kaba stet .
Ka khlur ïalehkai Tennis jong ka Ri India ka Sania Mirza ka la khreh ban pdiang sngewbha ïa la u khun ba nyngkong bad la u lok u nongïalehkai kriket na Pakistan u Shoaib Malik .
Pyrkhat kaei kata ka jingmut ngi lah ban pynsngewbha ia U Blei ! Kumno Ngi Lah Ban Pynkmen Ia Ka Dohnud Ki Blei
Mynta ka sngi u Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u la plie ia ka skul rwai kaba dei trai da u nongjop ar sien ia ka khusnam Oscar bad u A R Rahman ha kane ka nongbah .
Da kaba sheptieng ia ka jingthmu ban pyniap ia ka jingim jong u Parrikar , ka Congress ka thoh sha u President ban pan jingshngain .
Ha ka jingïalehkai , u la buh ar tylli ki rekod pyrthei ha kane ka jingïalehkai .
Nga sngewkmen shibun eh ban ioh ia ka rekod .
" " " Ym pat don ba shah kem ha kane ka jingjia haduh mynta , " " u la bynrap . "
Ki kot ki sla kim dei kiba thok .
U la sdang bha , hynrei hadien u la shah khanglad namar ka jingmynsaw kaba la khanglad ia u ban ialehkai bowling .
Kane ka jingkiew ka long kaba palat bha ia ka average jong ka sor .
U aktor Shahid Kapoor u la ïakynduh bad ïakren bad ki doktor na ka bynta ban pynkhreh na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Kabir Singh kaban sa wan.
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la bynrap ki pulit .
" Ka jingiathuhkhana kaba pawnam tam kaba ka la pynmih ka long ka " " U nongap na ka bymjukut " " jong u Arthur C. Clarke , kaba hadien ka la long shi bynta jong ka nongrim jong ka phlim " " " " " " .
Ngi dei ban shah kynnoh na ka bynta kane .
U dang pynlut por ruh bad ka khun jong u .
U la ong ba ka India ka long kaba kyrkhu ban ioh ia ki kapten kum u Mahendra Singh Dhoni bad u Kohli , bad kumta kam donkam ban don ka jingphiah kapten .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei bad ka tnga jong u .
Ka jingiakynad ha khappud bad ka China ka dang sahkut .
Hynrei ka WHO ka ai jingmut ban bam ia ki soh bad ki jhur kiba biang kum shi bynta jong ka jingbam kaba tei met .
Kumta kiei ki liengsuin kiba la book palat ?
Ka khubor kaba la mih dang shen ha ka kotkhubor Mumbai Mirror ka la ong ba yn sa iohi ia u Shah Rukh Khan ha ka bynta kaba arsien ha ka phlim Sanki .
" " " La niewbein bad la kyntait da baroh . . . "
Ka Temple Vadakkumnathan , ka long sa kawei pat ka Temple kaba dei ban leit jngoh .
U bah Adolfo Chvez , na ka tnat treikam jong ka ri Mexico .
" " u Mr Swan u la pynbna ia uta uba la khot kumne " " " " "Baby Bonos " " " " "Baby"" la pyniasoh lang bad ka Tymmen Bashisha A . " " "
Kata ka dei kaba ka phlim ka pyrshang ban pynsngew .
La iathuh ba katei ka jingkhie jumai ka dei ha ka thain jong ki lum Hindukush ha Afghanistan .
Ka sorkar Modi ka la pynlong ia kiba riewspah ban kham riewspah , baroh ha ka jingduhnong jong kiba duk bad kiba pdeng .
Ki nongïakhun kynthup ïa u heh nongsyntiat barim u Rahmatullah Nabil ki la kynnoh ïa u President Ghani ba u pyndonkam ïa ki jaka sorkar na ka bynta ka jingïalap elekshon jong u .
U Panchal bunsien u leit sha iing bad byrngem ia u Rama .
" U Blei un pynlong ia ka Jingshisha ban ieng ha khlieh duh da ki ktien jong U , wat la ki briew kiba sniew kim sngewtynnad ia ka . " " "
" " " Haba u doktor u bakla ha ka kamram jong u , hato kam long kumjuh bad ka jingbym shimkhia ? "
Ha ki thain shatei lam mihngi ruh ka jinglong bha ka la kut noh ha kaba ka dor ka la hiar da T.610 shi byrni ong ki nongpeit bniah ia ka cement ha Religare Research .
Ka ri Soviet ka don .
Lehse phi la dep mad ia ka jingkmen kaba mih na ka jingiarap ia kiwei .
Phi lah ruh ban ialam ia u khynnah ryngkat bad phi sha ki jingiaseng Khristan bad ai ba un shong ryngkat bad phi .
Ka kamra shet kaba mynta kaba don ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain kaba heh .
Baroh ki dukan , baroh ki jaka bam , baroh .
Khlad noh u Lat barim ka Goa Jacob
16 ngut ki mynsaw ha ki jingjia aksiden surok
U Trump un pynbna kyrkieh halor ka kynroh khappud jong ka Mexico
U dei u hynmen jong u aktor Jon Voight bad u geologist Barry Voight bad u kpa jong ka aktress Angelina Jolie bad u aktor James Haven .
Ka sorkar ka ai jingiarap ia ka 1 . 5 lak na ka pisa ai jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla na ka bynta ban sumar khlem pisa ia ki nongpang cancer ha ka sorkar bad ki hospital shimet ba la pynrung kyrteng .
U Maha Singh u la seng ia ka Diwan Hat shaphang sepngi jong ka Postarpar , ka jaka rung kaba kongsan bha sha ka nongbah kad lieng jong ka Chittagong ha ka por pdeng .
Ki kmie ki kpa ki dei ban iarap ban pynroi ia ki jinglah jong ki khynnah
U myntri ialehkai jong ka Sri Lanka u Dayasiri Jaysekera u la bthah ia u Virat Kohli ban wan jngoh ia la ka ri ban leit shuti bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka
Ha ka pharshi jong u Jisu shaphang u kew bad ki niut ka thew aiu ka jingbet ne jingthung ia u symbai babha ?
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep ka Congress ka don ha ka jingiateh lok bad u SP .
Arngut ki briew kiba don tiar ki la kiew ha katei ka bus bad ki la bat ia u konduktor u Ram Kumar , u nongniah kali u Rinku bad arngut ki nongap kynthei da kaba pyni da ki suloi .
Baroh ki jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai The Padang kaba la long ka jaka sah jong ka Singapore Cricket Club .
Ki shini kiba bha bad ki shini kiba sniew .
Ka long kaba sngewsih bad kaba khlem por pynban ban mih noh hapoh ki jinglong jingman kiba mynta kiba lait na ka jingsynshar jong nga hynrei nga la rai ban shim ia ka sienjam ha ka lynti kaba thymmai .
" U ong , " " Ngam dei mano mano ban ai jingmut ia kaei kaba u la ong ."
Hooid, bha, kam dei ka por lyiur, khlieh khnai.
Hynrei u Vice President u Dick Cheney u la long kumba u la pynkhein ia kata ka jingkhang kaba khlem kren ha kane ka taiew ha Des Moines . '
Ka jingeh ka shong ha kaba buh dak , na ka bynta ki jingthmu jong ka polisi bad jingtreikam paidbah , ia u lain uba pyniakhlad ia ki na ka niam .
U tnga ba ar jong ka Indrani u Sanjeev Khanna u dei u nongïasoh ba sniew .
Mynta ngi don kaei kaei kaba kylla long shisha ka jingphohsniew kaba sniew tam jong nga .
Ka jingsngewsih kaba jur kaba u la iaid lyngba ban ioh ia ka thong jong u ka paw shai na ka khmat jong u bad lah ban sngew wat .
Ka long kaba sngewkhia ba ka jingmih jong uwei pa uwei u briew jong ka Assam ka kham duna shibun ban ia ka All India average kaba hi ka kham duna ban ia kiwei pat ki iew kiba dang kiew .
Hadien kata , u Ranjith bad ka Neelamegan ki la mih jamin noh .
Ka portal ba la pyniasoh lang ka dei kawei pat ka sienjam ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka MCA i . e . KA JINGPYNSUK IA KA JINGROI JONG KA KORPORATE DA KA JINGPYNBNA BA LA PYNSHAI .
Ki khlem pyrkhat ei ei shaphang jong ka .
Ka tnad samla bad jingialehkai ka la shim ia ki katto katne ki kam ha ka por Poshan Maah kaba la sdang naduh ka 1 tarik Naiwieng 2020 .
U Osama bin Laden ha Pakistan
Kumta ka Bollywood ka kwah .
Bunsien , kata ka kam ka long kaba eh .
Ka jingshit jingkhriat ha ki Sundarban ka long kaba iaryngkat bha ban ia ki jaka ba marjan .
Mynta ka taiew ha ka show , ka Mahindra ka la pyllait paidbah ia ka XUV300 ha India .
Ka Lagaan ka long ka jingtyrwa kaba eh palat ban kohnguh .
Ka jingpynpaw ha ka art jong ki nong Europe bad ka art barim jong ki kolshor hyndai ka la pynshlur ia u .
La phiah ia ki jylla ha ki distrik na ka bynta ka jingsynshar bad ki kynhun ki nongtrei ki dei kiba peit ia kawei ka distrik .
Don wat kiba ngeit ba yn sngap ia ki jingduwai jong ki katkum ka jingheh jong ka jingai sngewbha kaba ki ai .
Haba ngi la wan phai na ka jingïalang bah ha Los Angeles , baroh ngi la ïasam ïa ka khubor jong ka Hima bad ki briew ha ki shnong baroh kawei jong ka South Carolina , Virginia , West Virginia bad Kentucky .
U President u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingshlur jong ki briew jong ka Vietnam bad ia ka jingkiew kaba khraw jong ki ha ka roi ka par bad ka imlang sahlang .
Da kaba buh ia kine ki jaka , ka Sorkar kan lah ban ri kham bun ki symbai ha kawei ka unit jaka bad kan pynbiang ia ki symbai dohkha kiba bha sha ki nongri dohkha .
Kumba la iakren ha kawei pat ka module , ka jingthew jong ka jingkit um bad ka jingthew jong ka jingkit ba jem ki dei ki jingpynbeit ba kyrpang na ka bynta ki jaka pynkhriat bym pat thung .
Kumjuh ruh ka long bad ka jingthaw .
Ngin sa don ka jingialang jong ka Komiti Pyntreikam , u la ong .
Ki pulit ka Khandagiri ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Uwei na ki saw ngut ki khynnah mynta u dei uba la pynsan pynrangbah da uwei u kmie u kpa .
Ka long kaba shisha . U briew , u duma ia u .
Hadien ba ki la ot ia ka cake , la kynnoh ba ki saw ngut ki la leh beijot ia ka .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ia kumba 50 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad kumba 38 lak ngut ki nongsiew penshon .
Ar tylli ki mosque bad kawei ka iingmane ki long tang kiei kiei kiba phylla kiba phi lah ban iohi .
Mar ia iohsngew ia ki jingpyrta u samla u la mareh sha ka lift .
Ka jingmih jong ka ophis jong ka box ophis Mojo .
Kham mynshwa ka England ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha ka Test kaba saw bad kaba khatduh pyrshah ïa ka India .
Ka la paw shai ba ki Nongsakhi ki iapher ha ka jinglong bad jinglong jong ki .
U la khlad noh ha ka rta kaba 53 snem.
Ka pisa kaba long Rs . 500 klur la mang ha u snem mang tyngka ban wan na ka bynta ban sam 25 lak tylli ki telebishon rong sha ki longïing kiba dang sah ki bym don telebishon rong .
U Raut u la ong, “U pyni ia ka jingbym shaniah ha ki pulit Mumbai.”
Kawei ka jingialang , kaba la pynlong da u Hamzoz , ka la pynleit jingmut ha ka jingthoh blog na Iraq .
Ha ka jingjop jong ka jingpynduh jait ia ka jingpang khlam rit na Bangladesh , ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhreh ia u dawai bad ban pynlong ia ka prokram ai dawai kaba jop .
U shipai CRPF u ai bam ïa u khynnah uba la tyrkhong ha Kashmir . Ka video ka la paw bha
La register ia ka mukotduma ha thanat Uppinangady katkum ki kyndon 341 bad 394 jong ka IPC .
Hynrei ki wan ki jingeh bapher bapher ha ka koit ka khiah ryngkat bad ka jinglong tymmen .
Hynrei , dei ki briew jong ka Australia , kiba la pynlong ia ka Australia kumba ka long mynta : .
Wat khuslai . U sngewthuh ia ka ktien German .
Ka la sah kum kawei na ki ri kaba duk tam jong ka Union Europe bad ka don ka jingïapher kaba heh tam hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Dei na kata ka daw ba ngi kyndit hangne ​​ha ka por miet .
Kane ka dei namar ka jinghiar dor jong ka jingpynlut bad ka jingwan jong ka khajna katkum ka aiom , la ong ka riewstad jong ka DBS ka Radhika Rao .
Hadien la pyntip sha ki pulit bad la kem ia ki nongshah kynnoh .
Don kiba la pynbha ia ka sur jong ki da kaba shu pyrta katba ki dang leh ia ki kam . Ka jingsawa ka iarap ban pynjem ia ka sur jong ka sur .
Hynrei ha ri America ka jylla ka dei ka sorkar .
U Shah Rukh Khan u la poi ha katei ka jaka bad u la ïakren bad ki nongkyrshan
U Sharif u iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei ha ka liang ka ain bad ka sain pyrthei hadien katei ka kaiphod .
Lane ki kwah ban pynrem ? Ki bym ngeit , ki long kiba la shah pynrem .
Ngi ngeit skhem ba kane ka kot kan pynkhih ia ngi baroh ban bishar ia lade bad ban kylli : Hato nga bud shisha ia U Jisu ? Kumno ngan bud kham jan ia u ?
Ia kane ka kam la aiti sha ka tnad Mines bad Geology ban leh ia kaba donkam .
Ka dei kawei na ki daw ba ki nongrep ki pyniap ialade ha ki por ba mynshuwa .
Bad ka tnad iing bad sor bad ka Delhi Metro kim shym la ioh kano kano ka jingtyrwa haduh mynta ha kane ka bynta .
U nongpyniaid skul u Harnek Singh u la ong ba u la wanrah ia kane ka kam sha ki bor ba halor .
Ia kata ka jingiatylli lah ban pynshong nongrim tang ha ka nongrim jong ka jinglaitluid ha ka sain hima sima jong ki nongtrei na baroh ki seng bad ki riewsain pyrthei kiba iada ia ka rukom kamai .
16 Ka Jingngeit jong ki Nongsynshar KA PISA KA LA LONG KABA DONKAM BAN tei ia ki hima bad ban kyntiew ia ka saian .
Ia ki kaiphod jong ka Komiti la wanrah ha ka iing dorbar na ka por sha ka por da u Chairman jong ka Komiti lane lada um don , da uno uno u dkhot jong ka Komiti .
Ka SEC ka pynlong ia ka jingwad bniah halor ka jinglong jingman jong ki nongkhaii ha ka iew jong ki marbam bad ka ju pynmih man ka por ia ki jinglap .
Hooid , ym don ka jingpynshlur kaba lah ban shim ia ka jaka jong ki briew kiba don ha ka bor , kaba ai nuksa kaba bha .
Ka jingkren ka la shah pynjah burom man ka por ha ka jaka pyni paidbah .
Kine ki long kiba pher ha kata ka por .
Ka Pakistan ka ialehkai arsien bad ka US ha ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha kane ka sngi la ak da u Rajendra Prasad , u Indraja bad ki jingrwai ba la thaw da u Raj .
Ki paidbah kim kwah ban jia biang ia ka elekshon kaba 5 tarik u Nailar 2014 .
Ka India ka dei ka iew kaba shimkhia bha ia ka jinglut .
Katba u nongialam ka seng Congress u DK Shivakumar u la ong ba u Nagaraj u la pynthikna ia ki ba un wan biang bad ka seng .
Hato phi la dro ia kine ki dur ?
Hadien kata la tei ia ka mosque hajan ka tempi .
Ka Tata ka la pynmih ia ka jingpynmih ia ka Zest
U Orji u la rung ha ka jaka pule ialehkai ha ka skulbah jong ka Waterloo .
" Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka jaitbynriew " " "
Ka Jylla ka ïohi ba man u snem 65 lak tylli ki mrad ki ïoh ïa ka jingai tika da kane ka injekshon .
Ka jingtrei . Ka la rung sha ka IAF ha u snem 1968 .
Ki kali kiba iaid da ka petrol bad CNG kin don ia ki jingthoh kiba rong saw , katba ki kali diesel kin don ia ki jingthoh kiba rong jyrngam .
Bad kata ka long kaba sngewtynnad shaphang kane ka jingeh .
Te , ha ka por 9 : 30 baje mynstep , da kaba pyndem ia ka khlieh jong nga ha ka miej jong nga namar ba shai ba ngam shym la iohthiah baroh shi miet , ka phone ka sawa bad ka dei ka The New York Times .
Kata ka bor ka la paw ba kam pat biang bad shen la ker sawdong ia ka da ki shipai Byzantine .
Ka jingpynshitom kaba kongsan tam ka long ka jingïahap hapdeng ka kam runar bad ka jingpynshitom da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingmyntoi bad jingsngewthuh jong ka imlang sahlang .
U Ravichandran Ashwin u la long u rangïalehkai ba sted tam , ha kaba ïadei bad ka jingbun ki Test , ha kaba u la ïoh ban khur 250 tylli ki wiket .
Phi lah ban ioh jingmyntoi shibun na ka jingleit kaba la leh da kano kano ka kam ophis .
Kine hi kin mad ia ka jingpynshitom jong ka jingpynjot bymjukut .
Ha kaba kut jong ka por , ki jain kiba kham heh bad kiba kham pynitynnad bha ki la paw bha hapdeng ki riewstad , khamtam ha Italy .
Ka jingktah jong ki ka paw ym tang ha ka kyntien hynrei wat ha ka jingshna ia ki sentens .
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 47 lak ngut ki nonghikai la antad ba kin iashim bynta ha kaba bishar bniah ia kumba 3 klur tylli ki kopi jubab ha ki 10 sngi , la ong u heh sorkar .
Ka Sonia Gandhi ka don ia ka rekod ban bat ia ka por kaba slem tam kum ka nongialam jong ka seng Congress .
Bad ngin sa iai kren shaphang kane .
Nga la thoh sha ka komiti nongpyniaid ia ki jingialehkai Asia ban pyrkhat ia ka jingrung jong ki kynhun ialehkai kti jong ki shynrang sha ki jingialehkai Asia .
Te ngam kwah ban kren eiei shaphang kata .
Katto katne ki jingwad bniah ki la ai jingmut ba ki katto katne ki kynja jingthung bad ki jingbam ba bang ki lah ban iarap ia phi ban pynneh ia ka jingkhia jong ka met kaba koit ba khiah da kaba pynkiew ia ka jingpynkylla met jong phi , pynduna ia ki shyieng ba jyrngam bad pynduna ia ka jingkwah bam jong phi .
" Kum ka nuksa , ka Proberb 13 : 12 ka ong : " " Ka jingkhmih lynti kaba la pynslem ka pynpang ia ka dohnud . " " "
Kam long kaba phylla ba ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei ka nang kiew .
Hynrei , kane ka la ktah jur ia ki nongtrei .
Kumno ki kmie ki kpa kin hikai ia la ki khun ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ? Kumno ngi lah ban kiar na ki kam pop jong ka jingbishni ?
Ki jingkylla bapher bapher ha ki kyndon la tyrwa da ki riewstad kamai , ki riew sain pyrthei , ki nongthoh khubor , bad ki nongialam jong ki kam khaii ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingeh kaba mynta bad ban iada na ka jingwan biang .
" Ki lad pathai khubor mynta ki la kdew ia ka Opus Dei kum " " Ka Mafia U Blei " " bad " " Ka Jingmane U Khrist " " ".
Ka MTNL ka ai jingshakri ha Delhi bad Mumbai katba ka BSNL ka shimkhia ia kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U principal ka kolej u Professor Binu Dogra u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka rai jong ka sorkar pdeng ban weng noh ia ka Article 370 .
Ki jingdro tynrai kiba rit bad ki jingshna dieng bad sniehdoh ba la shna da ka ksiar ki long ki jingpynbyrngia ba pawnam jong ka iew .
Ym don jaka rieh ia ki nongleit nongwan ban shong .
Ha ka distrik Noakhali ka don ka jingsngew kaba kyrpang ba ka jingleh tyngeh pyrshah ia ka jaitbynriew kaba leh donbor kan ym iakynduh ia ka jingmynjur jong kito kiba don ha ka bor .
Kumno ngi lah ban siew ia kata ka pisa ?
Ngam bud ia kano kano ka fashion ne ka jinglong .
Ki shipai India ki don ka jingdon kaba khraw ha Ladakh .
Ngam shym la dei ban wan ha kane ka lain satia .
Hato phi tip ba ka khlur pop ka Rihanna ka don ka jingiadei bad ka kriket ?
Ia ka ICTACT la synshar da ka Board jong ki Nongsynshar ba laitluid ryngkat bad ki nongmihkhmat na ka Sorkar Jylla Tamil Nadu bad ki kompeni ba pawnam ha ka kam ICT .
Ki don ki jingkynnoh shaphang ka jingiadei hapdeng ki pulit pyniaid kali bad ki nongkit mar shimet .
Ha kane ka sngi u Bah Sinha u la ong ba ka Kumbh ka dei ka jinglehkmen kaba kongsan ym tang jong ka ri hynrei jong ka pyrthei baroh kawei .
Ki la bat bha bad nga dang pyrkhat ba ka lah ban long 350 plus .
