Kiba bun ki paid Hindu jong ka Pakistan ki shong ba sah ha ka jylla Sindh .
U Jakhar u la kynnoh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad ka BJP jong ka jylla ba ki shim arliang ia ki kyndon halor ki kam jong u drok bad ki kam lehnoh .
Hynrei da ka por bad ka jingpyrshang , phi lah ban pynroi ia ka jingkwah ba kynja mynsiem ban pule ia ka Baibl shimet .
Hooid lada phi don ki speaker kiba shabar phi lah ruh ban pynkylla ia ka volume da kaba pyndonkam ia ka volume control ha ki speaker hi . Katto katne ki headphone ki don ka jingpyniaid ia ka volume ruh .
Ki don ki iingbishar bad ka Parliament .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad ka tnad ka Social Justice and Empowerment u Shri Sudarshan Bhagat ha ka jingthoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingpynduh pisa Ka jingpynduh pisa Narendra Modi Ki jingkhawai shongkurim ha India Ka jingkyrduh pisa ha India Khubor India
Ka met ka don katto katne ki dak jingmynsaw ha ka , la ong u heh pulit .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Abhishek Sharma bad la ak ka Sonam bad u Dulquer Salmaan .
Kumta kumno ka blog jong phi ka wan ?
U kyrtong ka UDF u Jose Tom ruh um don jingartatien halor ka jingjop jong u .
Phi tip satia kaei kaba kin leh hadien .
U Mr . Gadkari hato phi ruh phin shimkhia ia u Rahul Shivshankar ?
Ka don shibun ban ong hynrei nga hap ban ai por ia kiwei pat ki briew ban pule ia ka kot .
Ki Paralok jong ka Ki la kylla ia ka jingmut jong ki .
Ka UAE ka ai ia ka syrnot kha ia ka khynnah kynthei ba la kha na u kpa Hindu bad ka kmie Muslim
Ka nongshna phlim Kalpana Lajmi ka la khlad noh ha ka rta kaba 64 snem ka rta.
U mashrafe Mortaza u kapten jong ka ODI jong ka Bangladesh un iakhun ha ka elekshon ban wan
Ka jingpyrshang jong ka dorbar sor Dsseldorf ka la pynlong ia ka jingkiew .
shisha ngam sngew kumba ki don ha ka jingma .
la pyllait ia u jait sohjew ba jem
Ki khynnah ki iashim bynta shitrhem ha ka jingiakop mrad , ka jingiakop blang , ka jingiakop jong ki nonglehkai joker bad ka jingiakop mareh .
U la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri halor ki sienjam ba ka sorkar jong u ka shim na ka bynta ban pynbha bad tei pat ïa ka Nepal hadien ki jingkhynñiuh jumai ha u bnai Risaw bad Naitung 2015 .
Professor ngan shaniah ha u Hagrid ia ka jingim jong nga .
Yn thang im ia phi . . . shaniah ha nga !
Ka long ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam ak phlim Bengali namar ba u la trei shitom bha .
Ka jingiadei jong u bad ka PTI ha kane ka por kan ym long kaba bha ia ka kam sain pyrthei jong u ha ka lawei .
U dei u nongpyniaid ba pawnam .
Ngan sa wad lad ban pynbeit ia kane phi sngewthuh ia nga ?
Ka kyrkhu ia u nongai bad ia u nongpdiang .
Ka Vodafones Rs 199 ka jingai 1 . 5GB data ha ka shisngi ryngkat bad ka jingkhot khlem pud bad 100 tylli ki SMS man ka sngi .
KI DKHOT KA ÏONG ÏONG ÏAING ÏAIN KA MEGHALAYA KI KHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 01 . 05 . 2013
Hynrei u nongniah kali u la duh bor .
Ka Mumbai City FC ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ point da kaba kamai hynriew point .
Ki la kyrshan tyngeh ia man la ka jingialehkai .
Ka dei ka kamram jong ki nongsynshar ban thaw ia kum kata ka jinglong ba kito kiba don ha ka jingim paidbah kin lah ban trei khlem jingtieng .
Bad halor san haduh shiphew , kan don ka jingiakhun na ka bynta ka jingbam , kumta kin sa shah pynshitom na kata .
" " " Ka Navy ka dang shna ia ka kynroh pud ba marjan ban iada bad iada ia ka jaka iada na ka jingshah thombor shuh shuh , " " la ong shuh shuh u nongaiktien . "
Na ki 200 ngut kiba lait im kiba la shah kem koidi , ki shynrang ki la shah siat iap katba ki kynthei bad ki khynnah kumba 150 ngut la pynsah ha kawei ka jaka kaba rit kaba ki khot ka Bibighar .
Nalor kata , ka dei shisha ka para jong nga , ka khun jong u kpa jong nga hynrei kam dei ka khun jong ka kmie jong nga . bad ka la long ka tnga jong nga .
Ka jubab kaba dei ka long u Zaheer Dehlvi .
U Sardar Singh Randhawa uba la tip paidbah kum u Randhawa u dei u nongialehkai bad u aktor ba tbit jong ka ri India .
Ki briew na kylleng ka pyrthei ki ia lum lang na ka bynta kane ka tamasa .
Katba u KL Rahul u la pyniasoh bad ka India A team na ka bynta ka home series pyrshah ia ka England Lions .
Nga bad u kpa ngi long ki paralok .
" La ai ruh ia ka jingiarap pisa sha ki nongtrei kti , ryngkat bad ka jingiarap na ka Sorkar Dutch bad ka skhim " " Vishwa " " jong ka Sorkar Karnataka . "
Kane kan ym iarap tang ban pynduna ia ka jingduk hynrei kan iarap ruh ban pynkiew ia ka jingmih baroh ha ka rep ka riang .
U nongaiktien ka Air India u la iathuh ba u pilot u la rai ban rah biang ia ka liengsuin sha Delhi namar ka jingeh ha ka liang ka jingstad .
Ka la long ka sakhi ia ka jingshna ia ka Riti Synshar jong ngi .
Katto katne ki nongshong shnong jong ka sor ki trei ha ka jaka pynmih bor ding bad ka par dewiong jong ka Soma .
Ha kawei ka sngi u Krishna u la iohi ba ki jingpynkhreh na ka bynta katto katne ki tamasa ki dang iaid shakhmat.
Ban burom ia U Blei U Nongpynkylla ktien ia ka Niam ka long ban burom ia u khun bynriew .
Ka Africa South ka don ia ki mar poh khyndew ha ki par jong ki .
" Baroh ki la iam bad sngewsih ia ka , hynrei u la ong , " " Wat iam . Kam shym la iap , hynrei ka la iohthiah ." " "
U Dr J . U Radhakrishnan u la ong ba ki jaka sumar pang shit ki la shah ktah jur bha .
Ka jingshah rem ka wan ha ka por ba ka IRNSS kam pat sdang ia ki kam khaii .
Baroh ki rukom treikam kiba donkam la bud .
Ka la long ka jingiakop kaba heh , ka la long kaba pawnam ha ka pyrthei .
Nga la thoh ia kawei ka sentens ha ka kot lyngkdop : ‘ U Ramji u mareh . Ka Champak ka pule .
Nga ainguh ia U Jehobah ba u la ailad ia nga , u khynnah rit , ban pynrung ia ka jingshisha jong ka Baibl ha kane ka longiing kaba bha . U Mathaios 21 : 16 . Ki jingmyntoi ba nyngkong eh jong ka jingshakri
Ka jingkitkhlieh ban lum ia ki kot ki sla na ki khynnah skul kan long jong u khlieh skul ne u nongpyniaid skul .
“ “ U la dei ban pyrkhat ia kata la slem bah,” “ la ong u nongpynrung kyrteng .”
Katto katne ngut ki briew bad ki nongtrei mon sngewbha ki la ai jingkyrshan ia ki briew kiba don ha ka jingeh , u ong .
Ki la rung ha ki iing ki sem jong ngi mynta : Ka Mehbooba Mufti ka pyrshah ia ka BJP halor ka bill talaq lai sien
Ha kata ka por , um tip ei ei .
Hynrei , kane ka la long ka jingjia kaba pher bak-ly-bak .
Nga sngewtynnad ia kane ka park , ka long kaba heh bha .
La ai ia ka , nalor kata , da ka jingsynshar kaba la pynkhein bunsien bad pynkhein bein ia ka hok ain bad ka riti synshar jong kito kiba ka la jer kyrteng kum ki nongleh kam sniew .
Ka kylla long ka khynnah kaba don jingeh bad , ha ki khep kiba eh , ka jinglong kaba don jingpang jingmut jingpyrkhat kaba khlem lah ban sngewsih na ka bynta ki kam runar .
Parabangeit , Wat hadien kum kane ka por ba la pynlong mraw hynrei ym shym la leh ia ki jingpyrshang kiba biang ban pynim ia ka kolshor jong ka ri jong ngi .
Hato ngi dei ban khein ia ki carbs ne ki calories ban tei ia ka met ?
Ka dor kaba pdeng ha Delhi ha u bnai Lber 2020 ka long kaba heh da 60 percent ban ïa ka dor kaba 25 tyngka shi kg jong u bnai uba ïadei bad u snem ba la dep .
Kan kyntiew ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongrep , u la bynrap .
Wat la katta ruh , U Jehobah un iarap ia phi ban kit ia ki jingkitkhlieh kiba bun jong phi lada phi khot ia u da ka jingngeit .
Bad nangta ka jingdum ka beh ia u shaneng bad shapoh uwei u lum .
Hal , phi kwah ban iohi ia nga ?
Ka show ka la wan ha ka kyrdan ba . 21 ha ki 50 tylli ki jingpyni TV ba khraw tam jong ki por baroh jong ka TV Guide , bad no . 7 ha ka kot khubor Empire Ki 50 tylli ki jingpyni TV kiba khraw tam ha ki por baroh .
U Singh u sngew ba ka Jaya ka kwah ban dang long ka dkhot jong ka Rajya Sabha namar ba ka pyrkhat ba ka ai ia ka jingithuh ia ka .
Ia ka jingdonkam jong kane ka sngi la pyni ha ki epik hyndai kum ka Mahabharata .
NEW DELHI : Ka sorkar Delhi ka la pynmih ia ki kyndon na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki khynnah ha baroh ki jaka sumar khynnah ha ka nongbah jong ka ri .
Ka projek baroh kawei ka kynthup ia ka jingshna ia ka lynti iaid kjat ha ka jingjrong kaba 117 . 5 kilomitar ka jingjngai .
Ki don tang 1 281 ngut hynrei ha nga ka dei ka pyrthei baroh kawei .
Kiba hapoh 10 snem bad kiba halor 60 snem yn nym shah .
Uwei u briew u pyrshang ban pynpra ia ka seng , u la ong haba kdew sha u Ram Gopal Yadav .
Hadien ba la pyllait ia ki ki la poi ha Vaisali .
Ka jinglong ka lyer jong ka Delhi ka la sniew bha biang.
Hynrei ngi iohi ia kane kum ka jingpynheh kaba pdiang sngewbha ia ki lyngkha myntri jong ngi kiba lieh ban ot .
Nalor ka jingrwai klassik kaba khuid , u la long ruh u nongrwai bhajan uba tbit bha .
Ka longiing kam shym la don ha ka por ba ka ding ka la bthei .
Ki Aratdar ki ju pyniaid ia ka kam jong ki lyngba ka ophis kaba don ha ka jaka iew .
Kawei na ki phang kaba la ioh jingmyntoi na ka jingleit wad bniah jong u Cook ka long ka kam sumar .
Lada u Trump u ong ïa u Cohen ban thok , kata kan long kum ka kam runar , ong u Chairman jong ka ïing bishar jong ka ïing dorbar , u Jerrold Nadler , uba dei u nongsynshar Democrat .
Kyrshan u Modi ia ka Merkel ia ka jinglong nongialam jong ka EU katba u Trump u kynthoh ia ka Germany .
Kawei ka dei ka CAA kaba la long ain , bad kawei pat ka dei ka NRC kaba dang shu pynbna , kam pat long ain .
Ka Yami kan ak ia ka bynta jong ka ophisar syntiat bad kan ak ryngkat bad ka Vicky Kaushal ha kane ka phlim .
Ka long ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Shahid Afridi u buh jingartatien ia ka rekod rta ha ka jingthoh thymmai jong u hi
U Rahul Gandhi u la pyrshang ban wanrah ia ki jingkylla .
Ka jinglehkai man ka por ruh la ju pyrkhat ba ka pynbha ia ka rukom thiah , kaba wan ha ka jingmyntoi ha ka miet shwa ban leh ia ka test .
Hynrei hadien u la ialong paralok bad ki .
Ngi kum ki briew ngi dei ban don la ka jong ka jingkitkhlieh ban pynduh mynsiem ia kane .
Ka jingbei tyngka nabar ri kan nang kiew lada ngi lah ban khring ia ka jingbei tyngka na China .
Ka kaiphod ka iathuh ba ki doktor ha China ki lap ba tang 14 percent ki tymmen kiba pyndonkam ia u dawai famotidine ki iap katba 27 percent ki tymmen kiba dih ia u dawai omeprazole ki iap noh .
Nangta , nga la ailad ia lade ban sngap jar .
Ka Dukan Curio kan die ia ki jingkynmaw bad ki kot kiba iadei bad ka Rashtrapati Bhavan .
Pynkylla ia ka window kawei ka jaka trei shapoh
Ka Jalandhar ka la khur 53 poiñ katba ka Amritsar ka la wan ba ar da kaba kamai 33 poiñ .
Ka Shastri Nagar ha Jaipur ka dei ka pdeng jong ka jingpang Zika .
Ka dorbar thaw ain jong ka Minnesota ka la ai bor ia ka Minneapolis kum ka shnong ha ka snem 1856 , ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Mississippi .
Da kaba sngewsih , bunsien u ju pynlut miet hangta , u thiah ha madan .
Ngim kwah ban rung ha ka sain pyrthei halor kane .
Nga sngewskhem bha ba ka don ka jingsngewthuh jingmut hapdeng kita ki arngut .
Ha kane ka bynta u Syiem Solomon jong ki Israel hyndai , u nongtei bad nongpynbeit ryntih uba tbit bha u la thoh : Uwei pa uwei u briew u dei ban bam bad shisha ban dih bad ban ïohi ïa ka jingbha na ka bynta ka jingtrei shitom jong u baroh .
Ngi ioh ia ka jingieid bad jingkyrshan na ki paidbah jong ka Haryana , kane ka dei ka dak jong ka jingkylla .
Ngi kwah ba ki jingialehkai kin long .
Balei ba da ki million ki kmie ki la pynthylli ia ki dewiong jong ki bad ki la phah ia la u khun ba ki ieit eh ba khatduh sha ka jingleit phai noh sha ka thma pyllaitluid ?
Ka septum kaba hapdeng ka dohnud ka dei ka jingker ba don ki shyieng hapdeng ki sniehdoh jong ka dohnud .
Ki ar tylli ki ri ki nang ia jngai nang jngai .
Ka India ka la don ia ka jaka sumar shipai naduh u snem 2008 .
Da kaba ka madan ka don ka jingtap sboh kaba rit , ka bol kam shym la khih than , kaba la ailad ia ki nongialehkai ba wan jngohkai ban tied laitluid .
Ka jingpynbeit ryntih ka long 60 percent .
U nongthoh u dei u nongiasaid ain barim jong ka ri India .
Ym tip shaphang kano kano ka jingpynbna sha u Akash : Kailash Vijayvargiya .
Ki kam jong kane ka Commissionerate ki kynthup ia ka .
Kem ki pulit ia 3 ngut ki paralok lehnoh ha Kashmir
New Delhi : U Davinder Singh Ghubaya u khun jong u MP Sher Singh Ghubaya u la pyniasoh ialade sha ka Congress bad u la leit ban pyniasoh bad ki shipai jong u nongialam ka PPCC u Captain Amarinder Singh ha Delhi ha ka 12 tarik.
Ka GST ka dei ka jingleh thok , ka jingroi ka ioh ka kot ka sahkut .
Ha ka iew forex , ka pisa ka la hiar haduh 74 . 41 pyrshah ia ka pisa US .
Pyni ia kaei kaba phi lah ban leh .
Bun na ki bynta bapher bapher ki la long ki dkhot jong ka kynhun .
Hynrei ka Proberb 24 : 3 ka ong : Da ka jingstad yn tei ia ka iing bad da ka jingshemphang yn pynskhem ia ka .
Kumta ki samla pule ki pyni ia ka jingsngewtynnat kaba jur ha kane ka phang .
U ATP barim u No . 1 U Marat Safin bad ka Dinara Safina ba rim ka WTA ki dei na ka jaid Tatar .
Kaba nyngkong ka dei ka eksamin ba nyngkong bad kaba ar ka dei ka eksamin ba kongsan .
Ki nongmihkhmat ki la wan na kiba bun ki bynta jong ka US , don kiba la leit da ki spah mail na ka thain Sepngi , ka thain Sepngi bad ka thain Mihngi ban iashim bynta .
Dei haduh ka sngi kaba 4 ba nga sngewthuh ia ka jingkhraw jong kaei kaba ngi leh .
Kane ka sienjam jong ka sorkar kan ai jingmyntoi ia ki hajar ngut ki nongtrei .
Bad katto katne na ki paidbah ki la leh pyrshah ia ngi .
Hangta ki lah ban pynkynriah ia ki tnum jong ki sha ka kali bad yn tan ia ki da ki kulai ha ka lynti kaba sah .
Ka shnong Okayama ka dei ka shnong kaba pawnam jong ka Kurashiki .
Wat la kawei ka nonghikai skul ha Portugal ka la shah hikai ha ki nun bad ki lyngdoh hynrei ka sngew ba ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ka ym shym la pyndap da ka balang jong ka .
Hadien ba la ioh jingtip na ki heh jong ka bank , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ha shwa ban wan buhai shnong ki nong Europe , ki trai ri trai muluk ki shong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Indiana .
7 NGUT KI OPHISAR IPS BAD 1 NGUT KI PPS LA PYNKYNRIEW
Haba ka kmie jong ki ka la leit buhai shnong sha Madina ha ka snem 622 , u Tufayl bad u hynmen jong u u Abdulrahman ki la sah ha Mecca .
Hynrei ia ki jingthoh ym pat lah ban pynpaw paidbah .
Ia ka jingiatai kaba khatduh la pyniaid da ka nongthoh khubor jong ka NBC ka Kristen Welker .
U nongtong dohkha bad u khun jong u .
Bun na ngi ngi ngeit ba ka duriaw ka long kaba heh palat ban shah pynjaboh ha ki kam jong u briew .
Kum kane ka jinglong ka long kaba sngewsih bad kaba pyrshah ia ka jinglong jong ki para marjan kiba bha .
Ka long kaba pher khyndiat .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Vijay Dev u la donlang ruh ha kane ka jingialang .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u myntri ka tnad synshar paidbah u Syed Ashraful Islam , u myntri ka koit ka khiah u Mohammad Nasim bad u secretary ba rangbah jong ka tnad synshar paidbah u Kamal Abdul Naser Chowdhury .
Haba u la iohsngew ia ka jingpyrta u kpa u la wan mareh , u da pyrkhat lada u masi shisha u don ha ka krem ​​.
U la ong ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka kyrdan ba kyrpang bad ka package ba kyrpang .
Ki shipai Commando bad ki SWAT ruh ki dang pynlong ka jingpahara kaba pyrkhing bha hapoh bad sawdong ka madan .
Ia ka Madhyama Vyakaranam la thoh ha ka rukom bishar bniah bad ia ka Prathama Vyakaranam ha ka rukom synthetic .
Ia kane ka jingkylli la buh ha u nongpeit bniah ia ki khniang jingpang uba long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Palat 230 jait ki sim la tip ba ki long kiba sah .
Ka video jong katei ka jingjia ka la paw ha ki telebishon .
Ka Mahindra ka la buh ia kajuh ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar kaba la shem ha ka Ssangyong Tivoli na ka bynta ka XUV300 .
Ka don ka jingkhih bad ka jingkhih .
Phi lah ban iadei bad ka BJP ne RSS hynrei wat nym pynkhih ia ka shyntur jong phi hangne ​​.
Ka jingnang jingstad Ka jingdon jong ki kam baroh ha kaba la ai jinghikai .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kam shym la kyntait ban pynkylla ia ki kyndon jong ka mang tyngka ban weng ia ki jingeh jong ka karkhana .
Balei u Ksuid u kwah ban pynduh mynsiem ia ngi ? Ai nuksa .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingsheptieng hapdeng ki nongshong shnong jong ka Machilipatnam .
Ka EV kan lah ban iaid haduh 300 km tang shisien charge .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba heh bad kaba bun jait .
Ka trailer jong ka phlim ka don ka jingsngewtynnad kaba sngewtynnad bha ia ka .
U Myntri Rangbahduh da ka jingsngewrit u la mynjur ban long u Patron jong ka PMNCH Forum bad pdiang ia ka Logo jong ka forum .
Bad ka kompeni ruh ka long kaba kamai .
Ka Pandeglang Regency kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Javas Banten ka la ioh ia ka jingiap kaba bun tam haduh 290 ngut .
Ka portal jong ka longïing jong u Jackson ha ka IMDb. com
" Ka jinglah jong ka India ban pynmih bad pynpoi ia ki dawai iada yn pyndonkam ban iarap ia baroh ki briew ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka jingeh " " la ong u PM Modi . "
Ki khynnah ki long kiba sngewtynnad bad kiba stad haduh katta katta .
Ngin sa poi hangta ha ka por 8 baje .
Ka tnat pynkit um hapoh ka ri Bangladesh
