Ka jingkren ka long kaba shai bha .
Ka ain ka long ka jinglong jong ka jinglaitluid :
Ka la long kawei na ki kynthei ba pawnam jong ka ri India ba shathie haduh shisnem naduh u snem 1978 haduh u snem 1989 .
U nongrwai Salm u rwai : U Trai ha ki bneng u long ka khet jong u . Ki khmat jong u hi ki peit , ki khmat ba rben jong u hi ki bishar bniah ia ki khun bynriew .
Ka rekod pynpoi kaba stet tam ka dei kaba la bat mynta da u rangïalehkai barim ka Pakistan u Shoaib Akhtar .
Ka video halor kane ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
VIDEO : U Tej Pratap Yadav u nongsynshar RJD u la kyllon ha ka jingiakhih cycle yatra ha Patna
Nga khmih lynti ia ka jingkynthoh jong phi , la ong u Rahul .
" " " Ym don ei ei ban panmap ."
To ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki daw ban ai jingmut ia ki jingdonkam jong ki .
Baroh ki la deng ia ka mask .
Um shym la pyndep ia la ka jingkular .
U Khandu u la ong ba ia ki jingeh jong ka dor bai wai kaba heh , ka jingai ia ka hok long trai , ka jingsiew ia ka bai lutksan arsien bad ka jingpynbeit ia ka dor jaka yn sa pynbeit noh shen .
Nga dang shna ia ka kaiphod mynta .
Kan ym long kaba thikna ban ong ba u mynsiem bakhuid u dei ka bor jong U Blei .
Map ia nga . Ngam lah ban leit .
Ka India ka la kamai 487 ha ka pali kaba nyngkong ha ka Test kaba lai , kum ka jingkynthoh ka kynhun jong ka Sri Lanka kaba khlem mynsiem ka la kamai 135 ha ka pali kaba nyngkong jong ka .
Ki don ki jingialeh kiba iaid bad ki lai tylli ki ri marjan ka India , ka Iran bad ka Afghanistan .
Ha Gujarat , u ong ba ym don mano mano ba lah ban shongkurim lymda u don ka kam ne ka kam kaba bit dor .
Ka sorkar Andhra Pradesh bad ki briew jong ka Visakhapatanam ki la iaroh shibun ia ka jingtrei kaba dei ban iaroh jong ka Odisha Fire Service hapoh ka jingialam jong u Rao .
U Myntri Rangbah ka Punjab Shahbaz Sharif u la soi ïa kane ka jingïateh kular ha ka jingïalang ryngkat u President ka Ri Mamnoon Hussain bad u President ka China u Xi Jinping .
U Modi u la leit sha ka Twitter ban ai khublei ruh ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ki nongïalehkai kiba la ai khublei ïa u .
Kata ka dei ka y kaba la buh lypa hangta .
La kyrmen ba ka jingpynrung ia ki jingiarap sha ki bank kan pynduna ia ka jingtuid um , ka jingpynslem bad kiwei kiwei .
La hukum ban tohkit ha kum kine ki khep .
U la ong ba kum kine ki jingjia ki pynbor ia ki briew ban pyrkhat hato ka imlang sahlang ka la im katkum ka jingthmu jong ka ban ioh ia ka hok kaba marryngkat .
U la bat ia ka sharak shaduh jong ki .
Ym lah ban thoh ia ka jingbishar , bad ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang baroh kawei ka long bunsien ka jinglehkai kaba phylla jong ka jingsam biang ia ka bor katkum ki sakhi bad ki jingshisha .
Baroh arngut ki sngewtynnad ia ki kam ascetic bad ka jingim jong ki ka dap da ki kam babha .
U la hukum ba hadien ka jingiap jong u dei ban tep ia ka met iap jong u ha Doi Luang kaba la pynkylla kyrteng noh kum ka burom ia u .
Da ki phew snem , bun na ki ri Arab ki la khanglad ia ka Israel , da kaba kyntait ba kin pynlong ia ka jingiadei tang hadien ba la pynbeit ia ka jingiakynad hapdeng ka Palestine .
Ki samla pule bad ki nonghikai na ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta .
Ia kiwei pat ki bynta ba shapoh jong ka station la iehnoh khlem da ktah ha kane ka jingpynbha .
U la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ka YSRCP kan jop 150 tylli ki dorbar thawain bad 25 tylli ki dorbar thawain .
Ki pulit ki dang wad ruh ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka kam .
" 13 U Syiem Herod u la sngewsih shibun haba ki nongpeit khlur ki la kylli shaphang " " uta uba la kha kum u syiem jong ki Jiw " " bad u la kut jingmut ban pyniap ia u ."
" Kiei kiba napdeng " " kiei kiei kiba kham kongsan " " U Paul u kdew ha ka shithi jong u sha ki nong Philipi ? "
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynbyrngia .
La rai ban pynjlan ia ka jingtreikam jong ka pass ba la ai jingkyrkhu sha ka san bnai katkum ka jingtreikam jong ki nongtrei rel .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kartik Aaryan bad u Sunny Singh .
Katkum ka tyllong khubor ba pawnam , ka sorkar kan lah ban pyndep ia ka thong jong ka Budget wat khlem ka jingdie lilam .
Ki tyllong khubor na kad liengsuiñ ki la ïathuh ba ïa ka ksiar la buhrieh ha ka pla kaba don ki tiar shet jingshet .
U Shivraj Singh Chouhan u la ialam ia ka BJP ban ioh ia ka rekod ha ka samoi kaba lai ha Madhya Pradesh .
Ka jingbuh ia ki jaka buh LNG
U nongïaleh pyrshah ba kongsan u Kemumaki, u Koga Ninja bad ka masi ninja jong u ka Kagechiyo.
Ka shnong baroh kawei ka rakhe ia ka jingkhang shnong mynta ka sngi, ong u Datta Awari u paralok jong u Hazare ha ka PTI.
Ka kyntien Hindu hi ka la wan ha ka jingpyndonkam naduh ka spah snem kaba phra ter ter .
Hynrei ha ka 66 896 ngut ka jylla ka la pynlong ruh ia ka jingtest kaba bun tam ha ka ri baroh kawei . Goa : Kumba ka long ha ka sngi U Blei , ka Goa kam don satia kano kano ka nongpang Covid ha ka jylla .
Ha ka por janmiet la pynkit ia ki 116 ngut ki nongjngohkai pyrthei hapoh katei ka park .
" " " Kumta u la mih noh na Dhaka hadien ba u la " " " " jop " " " " ioh ia ki arliang mamla ban shong lang na ka bynta ka jingiakren ." " " "
Khlad noh u Pilot katba u dang pynbna paidbah ia ka jingkiew jong u ha Facebook
Ka kamra kaba don Tv , jingthung ha ki khiew , ki miej bad ki shuki .
Kumno phi sngew shaphang ki khun masi ?
Hadien kane ka sngi la ïoh jingtip ruh ba ki don ki jingïakynad ha ki shnong ba marjan kum ka Sanaswadi , Shikrapur bad Perne .
Kane ka jingdawa ka la shim ia ka dur jong ka jingkhih .
U khlem ju jngai na ka jingiakren .
Bun ki briew ki pynkulmar ia ka jingaiti bad ka jingshah set . Kata shisha kam dei kaba shisha .
Balei ka jinglong jingman ka long kaba sniew hangta ?
Ka jingbishar B . S . U Chauhan u Vice Chairman ka Niti Aaayog u Dr .
Hynrei ka kti jong ki myllung ka la khriat .
20 min : Pyndonkam bha ïa ka Ktien U Blei ban ïalap ïa ka Hima .
Hynrei kita kim long kiba pyndonkam na ka bynta ki briew kiba duk .
Ki jingpynbna kiba stad ki la pynlong ïa ki nongthied ban ngeit ba ka jingpyndonkam ïa ki katto katne ki tiar pynkhuid met kan ai ïa u nongpyndonkam ïa ka kyrdan ha ka imlang sahlang kaba kiwei ki lah ban shu sngewsih .
Na kine 19 ngut ki la shah sumar ha hospital katba 22 ngut ki la shah sumar shabar jong ka hospital .
Ha ka jingkynthoh jong u Langdon , u Winston u la pyniap ia ki jingshai bad pynngam ia ka dome ha ka jingdum .
Ki nongialam bad ki nongialeh jong kine ki seng ruh ki pyndonkam ia ka jingithuh jong ka Awami League .
Bad ka por kaba biang ban im na ka , bad ka por kaba biang ban iap na ka .
U don ka nam kaba khraw .
Ngam ju kwah ban long u aktor ne ban don jingiadei bad ka kam ak phlim .
U la ong ba ka trust kan shim 20 hajar tyngka kum ka bai lutksan na uwei pa uwei u booth ba la ai .
U la khein ia ka jingduhnong kaba Rs . 4 lak shi bnai na ka bynta ka thain iew Sarojini Nagar .
Ka rukom batai jong u kaba u ju leh ka long ban iadei bad ki bynta kiba kham rit bad kiba rit jong ka sobjek tang hadien ba u la kren ia kiba shabar jong ka .
Ki la don ki jingpynbna kiba kum kine ha ki lad pathai khubor ruh .
Ki pung ba shabar ba la long trai da ki riew shimet ha ki phyllaw ïing ne ki kper ki la sdang ban bun ha ki snem 1950 ha ki jaka ba shit bha ha ka por lyiur , khamtam ha ka ri America kaba la pynduh jait .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Varun Dhawan .
Kane ka jingpyrshang ka la pynskhem ia ka jingdon jong ki nong America kiba trei ha ri America na ka bynta ki jingwad bniah jong ka Soviet .
Ïa kane ka klas jong ki namding Prithvi la pynrung ha ki shipai India ha u snem 1994 .
Ka Congress ka la ioh ia u Dr . U Babasaheb Ambedkar u la jop ym tang shisien hynrei arsien .
Hato ia kane ka sla nar la theh hangne ​​ha kane ka por ?
" " " Ngi la pyrshang ban rung shapoh ka tempi hynrei la khang ia ngi ban rung da u nongtei , " " u la iathuhkhana . "
Na ka 3 . 30 baje mynstep haduh 5 baje . 30 baje mynmiet .
Mynta ka sngi ka America ka sngewkmen katba ngi pdiang sngewbha ia phra ngut ki dkhot thymmai kiba phylla ha ka iing ka sem kaba khraw jong ngi ha America .
Kane kan iarap ia ngi ban pyrshah ia ka jingpynbor bad ban jop ia ka jingtieng ia u briew . Hooid , ngim dei ban khein palat ia la ka jong ka bor .
Ki maverick kiba phylla ki dang sah shabar ka jinglah ban ioh .
Ka jingleit sha England ka la long kaba eh ia nga .
Hato ka Congress kan sa ïoh ïa u syiem bathymmai ?
Hynrei ka sngew kumba ka long kaba la rim palat .
Kane ka kot khubor ka dei trai da ka PT Bina Media Tenggara , bad ka ophis treikam jong ka ka don ha ka nongbah jong ka ri Jakarta .
La ujor da ka FIR pyrshah ia u Sanjay Leela Bhansali , ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh halor katei kajuh ka kam .
Ka jingthoh ka la bteng : Ia ka balang jong ki nongpynbna U Jehobah la seng ha Prnu shisnem shiteng mynshuwa .
Ka poitri ba la thoh shaphang ki jingkylla ha ka imlang sahlang ka don tang ka dor kaba man ka por .
Katba ia ka projek KG Layout la wanrah hapoh ka RERA wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur na ka BDA .
Kata ka dei ka jingsdang jong ka nongrim jong nga .
Ka kut kaba rim ka don ha Delhi bad . . .
Ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u September 2001 : Ar tylli na ki saw tylli ki liengsuiñ kiba la shah rahbor ki dei ki liengsuiñ jong ka American Airlines .
Hadien ka jingiap jong u , u nongbylla sngi na Afghan u Dost Mohammad Khan u la pyniaid ia ki kam jong ka jylla na ka bynta ka tnga jong u ka Kamlapati .
Ka Blog ka buh katto katne ki jingïadei kiba ïarap sha ki kynhun bapher bapher jong ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem ha USA kiba ai jingtip shaphang ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem bad ki jingshakri bapher bapher sha ki nongshah lehbeiñ .
Ka jingkylla ha ka ktien ka jia ha baroh ki kyrdan naduh ka kyrdan jong ka sur haduh ki kyrdan jong ka kyntien , ka dur , ka syntaks bad ka jingiakren .
" Haba kren ha ka jingialang elekshon hangne ​​, u Modi u la ong " " Ia u mot jong u Ishwar Chandra Vidyasagar la pynpra da ki runar jong ka TMC ha ka por ba pyni ia ka surok jong u President ka BJP u Amit Shah ."
Ka sorkar ka la dei ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki pisa 100 shwa .
Kumta ba da ka jingshlur ma ki ruh kin lah ban kren .
Yn pynlong ia ki jingiakop science bapher bapher na ka bynta ki samla pule ha kane ka jingialang .
U Hajela u la shah khang ban kren sha ki nongthoh khubor da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki la aiti ia ka dorkhas sha u ophisar ka Revenue ha kaba iadei bad kane .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia baroh kiba la mynsaw sha hospital .
Ka kynhun wad jong ka ITBP ka la poi ha ka shnong Martoli kaba jngai kumba 21 kilomitar na ka jaka sah jong ka Nanda Devi .
Ka dur ka dang iaid kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ha ka dur kaba thymmai ruh kumjuh , la iohi ia u Omar ba u don ka ryndang kaba khlem ryntih .
Ka sngi kaba bha baroh
Hynrei kane ka phlim ka la shah khang ha Gujarat , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Haryana .
Hadien ba la lah ban ioh ia ka jinglah ban pynmih jingpang kaba duna , katba nang mih ki sngi , yn jied ia ki jait jingpang kiba kham jop ha ka jingpynsaphriang .
Ka Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai ki la rakhe ia ka jingdap hynniew snem jong ka jingiathoh shongkurim jong ki ha ka 20 tarik Risaw .
U Mahatma Gandhi u ong bad nga shim kumne : Phim dei ban duh jingngeit ha ka jinglong briew .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Emraan Hashmi bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
" Da ka jingwan jong ki phlim ba kren , u Crisp u la iehnoh ia ka kam pyniaid bad u la aiti lut ia lade ha ka kam ak phlim hadien ka snem 1930 ."
Ka lah ban pynslem ia ka jingroi jong u khunlung , namar ka jingkiew snam ka lah ban pynlong ia ka jingkhluit jong ki snam ha ka kpoh .
La tip ruh ia ka kum ka jingleit khwai .
Kane kan long kaba lah ban ioh na ka bynta ki katto katne ki nongpyndonkam kiba dei hok .
Baroh lai tylli ki bromide ki lah ban pynkylla .
U la buh ruh ïa u Mawnongrim jong ka administrative block jong ka Lala Lajpat Rai DAV College ha Jagraon bad u la ai burom ruh ïa ka Lala Lajpat Rai .
Ka jingpynbor jong ka pyrthei ia ka Syria ka nang jur
Ka pyni ba katno ka long kaba kongsan ia ka jingpynbiang ia ka insurance na ka bynta jong ngi baroh .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ba u Pankaj Tripathi u ak ia ka bynta ba kongsan .
U la long ka target jong phi baroh kawei ka por ?
Ka West Indies ka la kamai 421 kol ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka New Zealand.
Ka Xiaomi Redmi Note 5 , ka Smartphone kaba dang mih thymmai na katei ka kompeni kan long kaba kyrpang na ka Flipkart ynda kan pyllait paidbah ha India ha ka 14 tarik u February .
Ha ka spah snem kaba 13 , ka bor jong ki Chola ka la sdang ban hiar .
Ka synjuk Europe ka la pynkylla ïa ka jingkheiñ jong ka na ka bynta ka jingduna pisa jong ka Greece ha u snem 2009 shaneng da haduh shiphew na ka shispah ha ka sngi Thohdieng , sha ka 13 . 6 na ka shispah jong ka GDP .
Ki don haduh 41 tylli ki skulbah ha kylleng ka ri kiba iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" U myntri u la ong ba la iathuh ia u ba " " ka sur jong ka karkhana kam shym la sawa " " ha ka por ba ka India ka la soi ia ki FTA ha ka por jong ka sorkar barim . "
Hynrei ka niam kaba kumno bad ka sain hima sima kaba kumno ?
Ynda u la mihpat na kiba iap , ki synran jong u ki la kynmaw ba u la ong ia kane ha ki . bad ki la ngeit ia kata ka jingthoh bad ia kata ka ktien ia kaba U Jisu u la ong .
Na ki 14 , 124 tylli ki jingthiah baroh ha ki hospital , 3 600 tylli ki dei kiba la pyndap .
Nangta haba ki la dep shah jingit bad duwai bad ki la buh ïa la ki kti halor jong ki , ki la phah noh ïa ki .
Ka jingshakri jong ki rel ka la sdang biang sha ka jinglong kaba rim.
Bun ki shah hikai ha ka jaka sah jong ki shaphang ka jingpyndonkam ia ka dawai pyndap , bad ka jingsumar da ka laser .
Ka jingbam , ka jingdih , ka jingbthei na ka jingbun palat , bad kiwei kiwei . ka long baroh kaba la leh lyngba ka shyntur .
Bad kine ki long tang ar tylli ki nuksa .
Ka jingrwai kan long beit ka bynta jong ka jingmane ia U Jehobah . Ngi don namarkata ka jingkyrmen ban iasam junom ia ki jingsngew jong u nongrwai salm : Ngan iaroh ia U Jehobah ha ka por ba nga dang im .
Hynrei lada phi dang don tang 50 snem te ka don ka lad .
Ka BSE 500 ka la hiar 17 . 5 na ka shispah
Uwei um ong ia kaei kaba ki thmu ban leh .
Namar ka pynjngai ia ki na ka jingshisha .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka lah ban don shibun ki jingktah kiba shyrkhei ia ki khynnah .
Dei ban siew ia ka jingiarap jong ki jingthung sha ki nongrep .
Namar ba u Ajay u dei u samla uba la biang bha ka kam , u kpa jong u u GK Reddy u la rai ban iaid shakhmat bad ki jingiakren halor ka jingiateh lok bad ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei .
U nongpyniaid un pynpaw ia ka jingmaham kaba don ha lyndet jong ka phlim kaba bha da ka phlim kaba sngewtynnad ryngkat bad u hynmen jong u uba dei u nongthoh phlim u Shridhar Raghavan .
Mynta u dang shah sumar ha Palakkad District Hospital .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka wah Gari ha ka Elaka Chatra kaba jngai kumba 170 kilomitar na Ranchi .
Ka jingiakren bad u rangbah ha ka ophis kan iarap .
Kane ka dei ka jingtynjuh kaba suk .
Kum ka nuksa ban jied tang ia ka purple kaba khlain hapoh ka paragraph , ngin thoh ia u p bad nangta ia u space , u space u long uba donkam shisha , bad nangta ia ka kyrteng jong ka class , .
Peit ia ka video jong ka jingleh jong u hangne ​​.
" " " U Guterres u la ong ba ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir ki la shah " " " " kren bein kum ka tynrai jong u khniang jingpang bad la khanglad ia ki ban ioh jingsumar . " " "
Ki don 13 tylli ki seng ha LIC , bad ki nongtrei bad ki ophisar kiba iadei bad ki 11 tylli ki seng ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Ka jingkhriat jong ka por lyiur ka ktah ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka Srinagar kaba khriat tam ha kine ki shisnem .
La thoh ia ka kyrteng jong u ha ka jingkhang bah .
U Jisu u la kdew sha ki bahaiing hasem jong u ki bym ngeit : Ka pyrthei kam don daw ban shun ia phi , hynrei ka shun ia nga , namar nga sakhi shaphang jong ka ba ki kam jong ka ki long kiba sniew .
Kaei kaba nga la iohi hapdeng kito kiba kam ba ki long Khristan ka long kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba U Jisu bad ki synran jong u ki la hikai bad leh .
Haba nga don bad u Aryan teng teng , ngi shu thiah ha ki jain lyngkot jong ngi khlem ki jain lyngkot bad ngi ia kren kai katto katne ki jinglehkai jakhlia .
" " " Namar ba ym lah ban pynthikna ia ka dor iew jong ki mar rep ym lah ban pynshlur ia kane ka jingbei tyngka . " " "
Ka GMR Group ka la pynroi bad pyniaid ia ka kad liengsuin kaba bun briew tam ha India bad ka kad liengsuin kaba heh tam ha Hyderabad.
Ka Mrs Vinod Jain ka nongpyniaid ka skul ka la ai khublei ia ki nongwan .
Ia ka 19 tarik u Risaw la rakhe kum ka sngi thiah pyrthei ha kylleng ka pyrthei ban kyntiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingthiah kaba koit ba khiah .
Ka kamra shet ka donkam ia ka jingkhang , ka jaka shong na ka bynta ka painkhana , bad ki tile thymmai shadien jong ka stool .
Ka jingbam jong ka Martha kam dei ka mat kaba kongsan hangne ​​. hynrei , ka la long ki jingthmu ba kongsan jong ka .
Kiwei pat ki lah ban nym kren ia kine ki kyntien kiba thikna , hynrei ki dang pynlong ia ka jingkular ha khmat U Blei .
Ka jingpeit bniah ia ki dawai ha ka um na ka bynta ka jingdih , ka iing bad ka karkhana .
Ïa kane ka met la aiti mynta ka sngi sha kiba haïing hasem hadien ba la pyndep ïa ka Postmortem ha Civil Hospital .
Ka jinglut ha kaba maramot ia ka jingkieng kaba heh ban ailad ia ki lieng kiba heh tam ha ka pyrthei ban iaid hapoh jong ka la shim ba ka kham heh ban ia ka thliew .
Te , ngan sa dro ia ka dur jong ka met kaba laitluid jong kane ka met .
Kane ka shnong ka ieng ha ka jaka ba saw tylli ki wah rit ki iasoh bad ka wah bah Kaveri .
Ki pyniakhlad ia ki briew halor ka nongrim jong ka jaitbynriew .
Ka phone kan don ia ka frame nar kumba paw na ki band antenna kiba don ha trai .
ka painkhana ha madan shabar ha khmat ka iing .
60 percent na ki nongshong shnong jong ka Mumbai ki sah ha ki jaka sah bad ki shnong kiba jakhlia .
Ka Aruppukottai ka dei ka bynta jong ka Virudhunagar .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki la pynkyrpang mardor ia lai ngut ki briew kiba iajan bad ka .
Ka jingialang ka la iaid bha .
Ki nong Ijipt hyndai ki ju pyrkhat ia kane ka kynhun khlur kum u Anubis , u blei blang .
U Jess , u briew uba na Spain uba khlain ka jinglong ha ka rta kaba 50 snem , um da sngew sarong than ban panmap na ka tnga jong u ka Albina .
" Kim shym la kamai ia ki bniat jong ki ban leh kumta bad lada ki dei ki punk bashisha kin ym iohi ei ei kum ma ki ." " "
Ka jingpyrshang ban kem ia ki dkhot jong ka kynhun runar kiba la phet krad ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar Kerala ka dang ïaleh ban tehlakam ïa kane ka jingpang .
Baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma la iathuh ba ki la phet krad hadien katei ka jingjia .
Katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla , u Myntri ba donburom ka tnad khajna bad ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih bad u Myntri ba tnad bording , khang bad khajna ki la bishar bniah ïa ki jaka ba shah ktah .
Ki phlim jong u ki pawnam namar ba ki pynpaw ia ki jingshisha jong ka pyrthei glamour .
Kata ka dei kawei na ki jingmyntoi kaba khraw tam jong ka .
U la kyntu ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Ngi ai jingiarap ia ka Sorkar Kashmir katba lah hapoh ka jingdon jingem kaba duna .
Katba u dang shim ia kane ka sienjam , u la pynrung ia ka jingstad bad jingshemphang kaba khraw .
Dei na kane ka daw ba ka BJP ka sngewbha ban ai jingmut ia ka Priyanka Gandhi .
Ki suloi thma jong ki Mughal wat la ki long kiba rem dor hynrei ki la pynshisha ba ki long ki atiar kiba treikam bha pyrshah ia ki hati thma kiba pyrshah bad ka jingpyndonkam ia ki ka la pynlong ia ki katto katne ki jingjop kiba kongsan .
Ka jingkhleh lang jong ka Bharatam , ka Ballet bad ka Hip Hop , ha kane ka kynti ki kynthup ruh ia ka jingrwai live .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan ha ka shithi sha u paralok jong u na India u Narendra Modi u la ong ba ka Islamabad ka kwah ia ka jingiakren bad ka New Delhi ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba lah ban ia pynbeit .
" Kaei kaei ka la bthei ha ki haduh ba kynsan kynsan kim lah ban shim ia ka liang." " "
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba kum ki distrik ba don jingthmu , baroh ki distrik kiba don ha khappud bad ka Ganga dei ban pynlong kum ki jaka ba kongsan na ka bynta ban buddien ïa ki jingpyrshang hapoh ka Namami Gange .
Ynda ki nongujor ki la sngewthuh ba ki la shah thok , ki la ujor sha ki pulit jong ka Chandigarh .
Ia kine ki jingiateh la buh ban pyndep ha ki san haduh hynriew bnai ban wan .
Ia kane ka jinglong dei ban teh lakam .
Bad la kha ia u khun shynrang na kane ka jingshongkurim .
Kito ki kyrtong , kiba biang ia ka eksamin thoh la khot ia ki ban leh ia ka SSB Interview bad Medical test .
Kane ka dei ka jinglah ba shisha jong ka .
Ka jingpang SARS ka la pyniap haduh 800 ngut ki briew ha kata ka por .
" " " Kaba iohi ia ka jingkmen jong ki briew haba ki pdiang ia ka jingshisha ka long ka jingkmen kaba khraw . " " "
U Singh u la shah pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar katba ki bor pahara ki la buh ia ka jingker ha baroh ar tylli ki jaka ban wad ia ki lehnoh .
Nangta ong , Iathuh ia nga shaphang jong phi .
Ia ki jaka rep la pynkylla lynti ha ka jingbun na ka bynta ki surok bah , ki iing sah bad ki karkhana .
" " " Ka khynnah ka la iathuh ia ngi ba ka la her liengsuin sha India na Kathmandu ."
Na ka bynta jong ngi , kita ki ar tylli ki mawjam kim lah ban iakhlad satia .
Lah ban shim ba kine ki episode ki rung ha ki jaka ba lait ha ka thup ba la kdew haneng .
U la shah jied 8 sien sha ka Lok Sabha bad arsien sha ka iing dorbar thawain jong ka Odisha .
Naduh hangta ka la leit sha Mumbai .
Ia kane ka smartphone yn sa ioh na Flipkart ha India .
Ka Pakistan pynban ka la kren shai ha ka ri India ba ki number kiba la ai kim dei kiba la register ha ka ri jong ki .
Ngi la pyndonkam mynta , ban , ban ai por ia ka Google .
Ha ka jingïalehkai kaba nyngkong u la ïoh ban khur saw kol na ka bynta 70 kol .
Ka mat jong ka por jong ka jinglong jong ki heh shipai ka long kaba kongsan bha , ka kaiphod ka la shim ia ka jingong jong u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongthied ba la don lypa jong ki bank ba kyrpang kin ioh jingmyntoi na ka jinglah ban ioh ia ka network pyrthei jong ka SBI .
Ngi sngew sarong ia kane ka jaka pule .
“ Nga la ong hynrei kaei kaba nga dang pyrkhat ka long “ “ Oh ugh !”
Ngan trei na ka bynta ban kyntiew ia ki lad kamai na ka bynta ki samla .
Ka jingleit iaid Buddhist hapoh ka Swadesh Darshan Scheme jong ka tnad jngohkai pyrthei
Ki nongbishar jong ka HC ka Naima Haidar bad u nongbishar Jafar Ahmed ki la pynmih ia ka rai .
" " " Baroh ngi tip ba kan sa jia ."
Ki don kumba 700 haduh 800 tylli ki dukan die jinglehkai rit bad 200 haduh 300 tylli kiba heh ha Bengaluru katkum ka jingkhein jong ka seng lehkai jong ka Karnataka .
15 ngut ki Rangers jong ka Pakistan ki la iap ha ka jingshah siat pynrem : BSF
Nga sngewskhem ba phi baroh phi sngewthuh pura ia la ki jingkitkhlieh bad phin ialeh khlem sangeh ban burom ia ka jingaiti kaba skhem jong phi sha ki paidbah jong ka Kerala .
Ka um ka duna haduh katta katta ba la pynmeh ia ki pipe tang katto katne kynta ha ka shisngi .
Ngi lah ban tip shaphang ka jingkylla jong ka jingbun briew ha ka jingpule
Ki pulit ka Colombia ki la ong ba ki lah ban don shuh shuh ki nongshah pyniap ha Venezuela ki bym pat lah ban ithuh .
Kane ka jingpynlait ka la pynlah ia ki Jylla ban ioh ia ki ram ba la pyndap haduh Rs . 21,000 klur tyngka.
Ka India ka la ong ba ka kwah ia ka jingsuk , ka kwah ban pynjem ia ka jinglong jingman , hynrei ha kajuh ka por ka la pynskhem ba kan ym iapynbeit ia ka jaka jong ka .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Dhotre u la ban jur halor ka jingpynroi ia ki sap ha ka jingim ha uwei pa uwei u briew , kum ka bynta kaba donkam eh jong ka jingpule kaba paka .
Ka Balang Grik ka pynlong ia ka Jingkhawai Grik kaba heh man la u snem ha u bnai September .
Ha kane ka jinglong , ka rai wat la ka long kaba ialeh pyrshah , ka kham bha ban ia ka jingpynslem kaba jrong kaba ngi la mad .
" Hynrei u tip ia kaei kaba ngi kwah ban leh." " "
U President ka BJP u Amit Shah ji u leh bha .
Ka Congress ka i kumba ka la duh lut ia kiei kiei baroh .
" " " Hooid , ka jingsngewthuh bad jingshemphang jong ki Myntri Rangbahduh shaphang ki mat jong ka thain bad ka pyrthei ka wanrah ia ka dur kaba thymmai ha ka jingiatreilang jong ngi halor ki mat kiba ktah ia ngi baroh arngut . " " "
Ka Dam Jojna kaba itynnad bha kaba la tei sha shiliang ka wah Jojna ha ka lyngkha jong ki lum mawsiang ka long kaba phylla ban peit .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka jingmut , u la bynrap .
" " " Nga kwah ban kylli ia kine ki channel ha Delhi nangno phi ioh ia ka jingmyntoi jong ki ? "
Ka kyrteng jong u Rams kam dei ban shah pynjah burom .
" " " Nga la iakren bad ka Mamata Di mynta ka miet bad nga la ong ia ka ba ngi ieng tyrpeng ha tyrpeng bad ka ."
Haba iakren bad ka PTI , u Raut u la ong ba u Sharad Pawar u dei u nongialam ba rangbah jong ka ri .
" Ngi dei ban iatylli lang baroh ban ialeh pyrshah ia ki . " " "
Haba u la ring mynsiem ia u Speed ​​hato ym dei ma phi uba la sngewthuh ia u ?
Baroh arngut u Suresh bad ka tnga jong u ki la sah bad trei ha Hyderabad la 20 snem kynthih shwa ba ka tnga jong u ka Indira kan pynkynriah noh sha Chennai ha u snem 2005 .
Ki nongtrei ka Left Front ki khang ia ka lynti rel ha North 24 Paraganas
Kumta ki la buh ia ki chips jong ki baroh ha ka reactor ba pynmih stet bad kata kam shym la treikam bha na ka bynta jong ki.
Ka phlim kaba la thmu ban pynmih mynshwa ha ka 1 tarik u Naiwieng mynta la pynkynriah noh .
Hato ka long shisha kaba lah ba U Blei un synshar ia ka pyrthei da ka jingieit ?
324 Ka jingpeit , jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki elekshon ban aiti ha ka Komishon elekshon .
Khublei shibun ko tymmen baieid .
Ka la shim ia ka physics , ka jingkhein , ka chemistry bad ka biology ha ka kyrdan ba pdeng .
Nga pynthikna ia phi ba ngin ym iehnoh ia ka hangta .
Kumta lada phi iakynduh ia ki ha kano kano ka jaka ha ka thma , leh ia ki ha kata ka jingstad ba kin pynpra ia kiba don shadien jong ki . lehse kin kynmaw .
Katto katne tylli ki kali ki la shah pynpra ha surok .
Ka jingtynjuh ia ka BJP ban jop ia ka NE .
Ka jingiadei jong ki bad kawei ka kynhun ha Bengaluru la lap da ki heh syntiat bad la buddien ia ki jingleit jingwan jong ki .
U Rohit u la pynpra ruh ia ka rekod pyrthei ban thep bun eh ki 6 kol ha ka jingialehkai Test .
Ki ar ngut kiba nyngkong ki la shah pyllait hynrei ki pulit ki la lap ia ka met jong u Basharat Ahmad na ka shnong Nikloora ha Pulwama , ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ka dei ka nongthep vote jong ka ri India , ka bynta kaba kongsan jong ka jingbatai ba la thoh ha ka sla ba nyngkong jong ka riti synshar jong ka ri India Ngi , ki Paidbah .
Ka kynhun ka la leit ruh dang shen sha Tamilnadu ban pule ia ka rukom sumar ha ka Jylla da ka jingthmu ban pyrkhat ban pyni nuksa ia ki katto katne ki rukom treikam ba bha tam jong ki ha ka Jylla jong ngi .
Ki ' re thwet ia ki briew ha ki surok .
Kumta , ha ka jingïalang baroh kawei ïa kane ka rukom pynlong kristal lah ban phiah ha ki 3 jait bapher bapher .
Baroh ki la wan shane da ka jingthmu ban jop .
Kane ka projek ka shongdor haduh 1,000 klur tyngka .
U Jericho bad u Michaels ki la ia kynduh ha ka The Great America Bash kaba u Jericho u la jop hadien ba u la thombor ia ka jingshah ot ha ka khmat jong u Michaels .
Ki jinglong ki dei ki ktien Tamil ba marjan bad hangne ​​ka don ka nuksa .
U Elisha u la kren , uwei pat u la kren ruh , bad ym don ba map .
Ia ki nongtrei kiba la mynsaw la pynkynriah nyngkong sha ka jaka sumar nongpang ha ka thain .
La sdang ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki nongbat Rekod kiba ialehkai mynta kiba ialehkai mynta ha ki jingialehkai ba shisngi la pyni da ki dak kiba heh .
Haba kren sha ki nong India ha kane ka nongbah Japan , u Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la ong ba ka Japan ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka ri India .
Pule ruh : Ka Padmavati : Ki jingbyrngem ia ka Deepika Padukone ki long kiba sngewsih ong u Shahid Kapoor .
Na ka bynta 2 hajar 416 tylli ki kam jong ki Pradhan shnong , 5 hajar 611 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
Haba ki kmie ki kpa ki pynkylla ia ki jingpynkylla ktien bakla jong u khun , ka pynskhem ia ka rukom kaba ym dei , ong u Carrasco .
Hukum u CM ka Punjab ban kham pyrkhing ia ka lockdown ha ki sngi kut taiew , ki sngi shuti paidbah .
Nga shu sngewbha ba nga don ha ka liang kaba ioh jingmyntoi na ka .
U Javed Akhtar u kylli ia ki nongshna ' Balei phi pynduh ia ka burom jong u A R Rahman ? '
Kumta ngan phiah ia ka ha ki lai bynta kiba iaryngkat .
Kane ka dei ka jingiap kaba hynriew ha ka jylla .
La tip ia u ba u pynlut ia la ka jong ka pisa ban ai jingiarap na ka jingkyrduh um .
Kane ka la ktah jur ia ka jingbishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad , u la kynthoh .
" " " Ki briew bad ki nongialam jong ka Kashmir ki sngewsih ia man la ka jingpyniap briew kaba jia ha ka khyndew jong ka " " la ong ka kyrwoh . "
5 tylli ki daw ban peit Awe
Tip kaei ka kot pass UAN , hangne ​​.
Katba ki kompeni hapoh ka ri kum ka Micromax , ka Intex , bad ka Lava ki la long lypa ki nongïakhun ba pawnam ha ka kam .
Ki parliament kim lah ban pyndep ia ka por ba pura .
La pynlong ia ka ha kylleng ki 17 tylli ki nongbah jong ka ri India .
La kha ia ka ha ka shnong Shahpur ha ka elaka Murshidabad ha ka snem 1894 .
Kam donkam ban pynkynmaw ia ka man ka por .
Ka Jammu and Kashmir ka dei ka jingeh kaba khraw tam ia ki PM jong ka ri jong ngi , ka la ong .
4 ngut ki MLA ka liangpyrshah pynïasoh bad ka BJP ha Jharkhand
Teng teng ki liengsuiñ jong ki ki pynkheiñ ïa ka suiñbneng jong ka ri India bad ki hiar ha ka jaka jong ka ri India bad ki shipai PLA ki pynpra ïa ki bunker jong ka ri India , da kaba pynskhem ha ki dak ba kata ka jaka ka dei ka jong ki .
Rakhe Sngi Khlad Nyngkong U Atal Bihari Vajpayee Ka BJP Jylla
Ka jingbun ki nongtrei baroh ka long 23 , 585 ngut .
La khot ruh ia ki myntri sorkar pdeng ban iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ka Congress kam don lad ha kine ki elekshon .
Hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Package , ka pisa kaba T. 500 shibnai la thep sha ki Account jong ki nongïoh jingmyntoi jong ka Women Jan Dhan Yojana da baroh ki Bank .
Ka jingeh ka long H . H . ka jinglong jong ka .
Ngi la don ka jingiakynduh bad u myntri rangbah bad u nongbishar distrik jong katei ka thain .
Wat la katta ruh , u Fulton u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam da ka seng jong ki nongialehkai kriket ha kaba kut jong ka samoi .
Ka jingpynkhreh bad pyntreikam ia ki policy ban pyndonkam biang ia ka um ba la pyndonkam .
Nga ruh nga pynleit jingmut ha kaba pynkylla ia ka ioh ka kot bad ka rukom synshar jong ka ri India .
Ka jinglong ba kyrpang jong ka PVS , la kdew , ka long ba ka tnat jabieng ka dang treikam bad treikam katba ka cortex ka la duh noh ia ka jingtreikam bad jingtreikam jong ka .
U Shahid Kapoor un pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong u ha ka digital ryngkat bad ka aktress south ka Raashi Khanna
Kawei ka longkmie na Meghalaya ka la shah shoh ha metro station ha Gurgaon
Ka kren ia ka lain jong ka jingbishar bniah kaba mynta .
Palat 100 ngut ki nongwan buhai shnong beain kynthup ia ki nong India kiba la shah kem ha US namar ka jingwan rung beain sha kane ka ri
Nga tieng , ba ka jingsngewsih kan kylla long ka jingbthei , .
Te lada phi nion ha Sublist Families , ka don ka PDF .
Ha ka jingpeit nyngkong , ka paw ba ka dei ka jingpyniap ialade .
90 percent ka jingkoit jingkhiah jong ngi ka wan na ka kam shet jingshet , na kaei kaba ngi bam .
U myntri ka tnad pynïadei bad u nongaiktien ka sorkar u Remis Dandjinou hadien u la ong ba 31 ngut na ki riew paidbah kiba la shah pynïap ki dei ki kynthei bad bynrap ba kumba 20 ngut ki shipai bad 6 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
U kpa jong nga bad ka iing ka sem jong nga ki sah hangta .
Ha ka jingkren jongu , u Obama u la ong ba u Trump u iapher na ki arngut ki kyrtong ba mynshwa jong ka seng Republican u John McCain bad u Mitt Romney .
Nga kyrmen ba kane ka jingjia kan sa pynbeit da kaba suk .
Ka la ialam bakla ia u da ka jingbun jong ka jingpynsngewthuh jong ka .
U la ju long u khynnah uba sngewbha .
Ha ka jingshisha , ka dei ka jingim jong u .
Ngi la order ia ka Fitbit Charge HR ha ka jingpynhiar dor kaba 60 per cent bad ka dor ka long Rs 1, 999 .
Wat haba u don ha ki jingeh shimet , un pyrshang ban wad dawai na ka bynta ka jingsngewsih jong kiwei pat .
IPL 2020 : Ka thup jong ki player ka Rajasthan Royals , bishar bniah ia ki jingkhlaiñ bad jingtlot jong ka kynhun ïalehkai .
Ka jingpyniap khynnah : mukotduma pyrshah ia 5 ngut na ka iing ka sem
Ka NCB ka la pynjot ia 421 akar ki jaka rep beain ha ka Jylla Odisha .
La ai hangne ​​ia ka jingthoh IEPA ban copy ia ka ia ka jingthoh Devanagari lah ban iohi da kane ka tiar pynkylla .
Kane ka la jia ha ka IPL ruh kumjuh .
Katba ka parlor ka dang khang ha kaba kut jong u bnai Risaw , ka longïing kaba don ïa u khun ba marwei ka la hap ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngi la tei lain bad lain ia ki iing ba la shna da u maw kiba ym don mano mano ba kwah ban shong .
Pyrkhat ia ka bilor wain kaba ieng halor ka miej .
Ka sorkar India ka bhah ha ka por 01 . 01 . 2017 haduh ka 31 . 03 . 2020 ka wan haduh kumba Rs . 7932 klur tyngka .
Ka India Water Portal ka pynleit jingmut ha ki jingeh kiba iadei bad ka um ha India , bad ka ialeh ban iasam ia ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia kine ki jingeh .
Ha ka kut la don katto katne ki temple kiba don ka jingmut niam tynrai .
Ngi don hangne ​​ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Khlad noh u Clive Rice kapten barim ka kriket ka South Africa .
Ki dohkha bad ki dohkha Indonesia kiba kongsan ha ka ioh ka kot .
Ka Meenakshi ka la wan rung ha ka Centre shisngi kham shwa ban ia ka Asavari .
Na ka bynta ban pyntreikam ia ki hok ba kongsan , ka Iingbishar ba ha khlieh duh lyngba ka jingpynthymmai bad jingtreikam ha ka liang ka ain ka la pyniar ia ka nongrim jong ka ain paidbah jong ka locus standi .
Ha u bnai Febru 2006 , u Lee u la mih noh shi syndon na ka klob .
La kem ia u Professor namar ba u la leh beijot ia u samla pule wadbniah.
Ka ri baroh kawei ka la nang kylla long ka jaitbynriew naduh ba la mih ka BJP .
Ha kane ka elekshon katba ka TMC ka la jop 211 tylli na ki 294 tylli ki dorbar thawain , ka BJP ka jop lai tylli .
Nalor kine , ki Iingbishar ba la pynkup bor ki don ka bor ba kyrpang ba la ai ha ki da ki Charter ne ki Shithi Patent jong ki .
Kan pynlong ia ki jingiakren halor ki sobjek kum ka sain pyrthei , ka jingiadei bad ki ri pyrthei , ka histori , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka saians , ka imlang sahlang , ki jingiakren , ka theatre , ka thoh ka tar bad ka ioh ka kot .
Lah ban pynim biang ia ka .
U la kam ba ki shipai Mughal ki la jop ia ka Isa Khan hajan Kastul hadien ba ki la iaid lyngba ia ka Kiara Sundar .
Na ki la ioh kurup 6 tylli ki pistol .
" " " Nga kham khuslai ia ka result bypoll ha Gujarat , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh bad Karnataka ."
U Kevin u tip na ka jingshem kumno ban pynkylla ia ka umphniang ha ka kali jong u .
Kane ka long kaba iarap shibun ha kaba pynjem ia ki jingpang jynjar .
Kata kam pynlong ia ka kum ka jingiathuhkhana jingieit .
Ka long ka nongmihkhmat kaba janai bha bad ka la don bynta ha ka kynhun pyniaid jong ka Hindi Prachar Sabha naduh ka snem 1934 haduh ka snem 1938 .
Kine ki khynnah ki donkam ia ka jingieit bad jingsngewrit na baroh ki briew bad ym dei ban leh pher ia ki .
Kumta ngi la wan shane ban leit peit ia u doktor .
Na kine 4 , 814 ngut ki ioh 1 haduh 100 tyngka .
Kane ka jingialang kaba man la u snem ka long shi bynta jong ka jingpyrshang ban pynlong ain ia ka jingiadei hapdeng ki paralok ba kongsan ha ka jingwad bniah ia ka rep ka riang , ka jinghikai bad ka jingpynroi .
Ka jingkhang ka long tang ha kaba pyndonkam ia ki dak kiba dei jong kiwei pat .
Saw ngut ki briew ki la shah kem na ka bynta katei ka kam runar kaba la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri baroh kawei .
Ki sngewtynnad ia ka jingiadei kaba bha ha ka imlang sahlang .
Ka rupa ruh ka la hiar dor T.10 ban die ha ka dor kaba T.38, 120 shi kg.
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka 1 , 337 bad leit lyngkot .
Don ruh ki briew kiba pyrkhat ba ki bor synshar bad ki ophisar ki ioh jingpynlait bad ki paidbah ki shah pynbor ban bud ia ki kyndon .
U briew uba ieng ha ka kamra shet jingshet uba peit ha ka durkhmat
T. 25 klur na ka bynta ka jingrep sohjew .
Haba kylli halor ki jingkynnoh ba u pyrshang ban pynpra ia ka ri da ki jingkren jong u , u Tharoor u la ong ha ki nongthoh khubor shabar jong ka Parliament ba kam long kumta .
Ka jaka pule ka don ruh ïa u nongïalehkai ba pdeng na Mumbai u Dhawal Kulkarni kum uwei na ki nonghikai jong ka .
Ka khlam Coronavirus : Bthah ka sorkar ia ki briew ban kiar na kaba leit sha China
Ka kamram kaba khia ka la buh halor ka jylla ha kane ka bynta .
La hikai da u rangïalehkai barim ka India u Sanjay Banger bad kane ka kynhun ïalehkai ka Punjab ka don katto katne ki rangïalehkai ba pawnam kum u Virender Sehwag , u David Miller nalor ki rangïalehkai ka India u Wriddhiman Saha , u Manan Vora bad u Rishi Dhawan .
Hynrei kane ka jingjia kaba nga sngew ka long kaba shisha .
Ka jingbitar paidbah halor ka jingbym don kam ka long ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar Modi
Hadien ba u la tip ba ki wad jingiarap shibun eh na ka bynta u paralok jong ki uba ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer , u la hukum mardor ia ki heh kiba dei peit ban pyllait ia ka jingiarap pisa kaba donkam na ka bynta ka jingsumar .
ban long absent ym namar ban trei shawei pat
U Satarjan u dang trei ha kawei ka karkhana ha Dubai ha katei ka por .
Kochi : U nongthep kol u V Mithun un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Kerala Santhosh Trophy ban ïakhun ïa ka south zone qualifiers .
Pynlong Iftar ia ki 800 ngut ki nongbylla Muslim kiba la tei ia ka Mosque.
Ka long kaba itynnad shisha , da kaba ong .
Ka jingpeit bniah ia ka jaka ba la buh ka long kaba donkam ban rai ia ki dawai pyniap khniang ban pyndonkam bad ha katno ka jingbun .
U Soni u la ong ba ki briew jong ka Nawan Kot ki iakynduh ia ka jingduna Um dih , kumta yn sa buh ar tylli ki thliew um thymmai shen ha madan Ram Lila .
Ka paw ba don ki bynta jong ki lad pathai khubor kiba la pyndonkam bakla ia ka dur jong nga ban kren kum kine ki jingkynnoh kiba sngew lyngngoh ban pynkylla ia ka jingpyrkhat .
" Kum ka nuksa , ka Grolier International Encyclopedia ka ong : " " Ki jingwad bniah jong ki stad saian kiba dang shen ki pyni ba ka jingleh niam ka lah ban long kaba koit ba khiah bad haba la leh da kaba phikir bha , ka lah ban wanrah ia ki jinglong kiba kham heh jong ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh . " " "
Ka Maruti Suzuki ka pynlong ia ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban pynbha ia ka jingpyndonkam umphniang jong ki enjin jong ki .
Kane kan ai kam ai jam ia ki 7500 ngut ki samla .
Balei ki jingbymhok ki kham bun ha ka juk jong ngi ban ia kaba mynshuwa ? Kumta kiei kiei kiba sniew kiba pynmih ia ki jingbymhok kiba jur ki la nang jia ha ka histori jong u briew baroh kawei .
Shabar jong ka iingbishar la ia lum lang da ki phew hajar ngut ki nongkyrshan .
Hynrei ka jingpynbeit kam dei ban long kaba pyniakhlad ia ka ri .
La iathuh ba ki pulit ki la khot ia ki baroh arngut sha thanat bad pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Disha ka dang iatrei lang bad u Sushant Singh ha kawei ka projek .
Ka Jingpyni ia ka Jingieit Khristan ia ki tymmen
Na ka bynta u Joe , u rangbah uba don ka longiing kaba heh bad uba trei bun kynta , ka jinglong ka la iarap ban pynmih ha u ia ka jingdonkam bad ka jingkwah ban leit jingiaseng man ka por .
Hynrei u Joti u la pdiang ba u la pan jingbit na ki sorkar Gujarat ban bat ia katei ka iing Bungalow ha Ahmedabad hadien ba la thung ia u ha ka ECI .
Ka Congress bad u Myntri Rangbah kim lah shuh ban pynbiej ia ki samla da ki jingkhein thok jong ka kam .
Ka khmat jong u ka la tyrkhong haduh katta katta ba ym lah ban tip mardor ia ka jinglong jong u .
U Soitan u Ksuid u la pynmatlah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew khnang ba ka jingshisha kan ym shai lyngba .
Katba lai tylli ki Jylla Maharashtra , Haryana bad Jharkhand kin leit sha ka jingthep vote shen bha bad bud sa ka Delhi .
U slap uba jur u la lynshop ruh ia ki bynta jong ka nongbah , kaba la pynhiar ia ka jingshit kaba heh tam sha ka 28 degree Celsius .
Ka la jia ha shuwa jong u Amit Shah .
Ka jingiakren bad ka kynhun jong ki nongmihkhmat jong ka ri France
Khlad noh ki samla ha ka jingshah bom
Dei ban wad ia ka jingpynbeit .
Nga tieng ia kata ka jingtip ba la buhrieh .
Mynta ki jingpynpoi mar ki dang bteng katkum ka jingiateh block IV bad ka lah ban kut noh ha u bnai Risaw 2020 .
14 tylli ki tender pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka .
Ka Saudi Airlines ka la pan jingbit na ka bynta ban leit sha Jeddah bad Riyadh na Kozhikode .
Ka jingwad bniah halor ka bor jong ki dohkha ha Bangladesh kam shym la ioh ia ka jingkordor kaba biang , lehse namar ka jingbym biang ki jaka bad ka jingbym don ka jingsngewtynnad ban wad bniah ha kane ka bynta hapdeng ki stad saian .
Ka danda jong ka veena ka long kumba shispah sawphew sentimitar ka jingjrong bad ka don u sohjew hapoh ka danda .
Ngi dang pyrshang ban kem ia ki , la ong u ophisar .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynslem ban pynbna ia ka result , ki la ong .
La pynkhuid noh ia ki account jong u Raghavendra , u Vijayendra bad u Sohans ha kawei ka bank ba la pynlong da ka sorkar , kaba baroh lang ka don T.20 klur tyngka .
U Cornwallis u la don ka jingmut ba ki trai ri ki long kiba bamsap bad ki bym lah ban pynbeit , bad ba ka jingiashim bynta jong ki ha ka kam sorkar kan pynlong ia ka jingsynshar kaba tlot bad kaba bamsap .
Halor ka jingujor la register ia ka FIR katkum ki kyndon 323 , 325 bad 341 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka la lyngngoh bad ka la tan ia ka kti jong u .
U la kynthoh ia ka seng Congress da kaba ong ba ka sorkar ka iehnoh ia ka bha ka miat jong ki paidbah .
Ka jingthmu kaba kham heh jong ka Pakistan ka long ban pynshlur ia ka jingpyniakhlad .
Hadien ka Test wa nyngkong da pynrung u Hilton Cartwright ha ka kynhun yalehke ka Australia .
U la ong ba ki don tang ban bret ia lade ha ka duriaw , bad kan sa iakhlad noh ha khmat jong ki .
Ka hikai ia ka ktien phareng ha ka skulbah Allahabad .
Ka Sumeet Vyas ka la ak ia ka bynta jong u nongiasaid ain u Ram Jethmalani .
Kam long kaba suk ban wad ia ka hok namar ngi la shah ker sawdong ha ki briew kiba niew ia ka jingleh be-ijot , ka jingthok bad kiwei kiwei ki pop kum ki jingleh kiba thikna .
U Paul u la pyni ia kane haba u ong : Ki tnga ki dei ban ieit ia la ki tnga kumba ieit ia la ki jong ki met . . . .
U kwah ba kin ioh ia ka jingjylliew jong ka jingmut jingpyrkhat , ia ka jingpeit kaba la pynheh , ia ka jingshah shitom bad jingsngewthuh kaba khlem pep ka long ka jingmih na ka jingiadei kaba jan bad kawei pat ka kolshor .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Priyanka Banerjee bad la pynmih da ka Electric Apples Entertainment .
Kum ka jingmih , ki nongpynïaid ki sngew ïa ka jingeh jong kaei kaba don kiba kynthoh kum ka jingtrei mon sngewbha , bad ki ïaleh ban pyndap ïa ki nongtrei ha ki prokram jong ki . Ka jingtrei mon sngewbha kaba jem
Na ka bynta ka shuki kaba shiphew la sakhi ïa ka jingïaleh pyrshah hapdeng u Ramji Gautam ka BSP bad u kyrtong shimet u Prakash Bajaj ba la kyrshan da u SP .
Mynta ha ki thain Madhupur bad Barind ia kane ka dewbilat la khot ka Madhupur bad Barind formations .
Ka England ka la hap 6 wiket ha ki 35 ron .
Pule : Ka India Ka La Kylla Na Ka Jingleh Khajna Sha Ka Jingpynkhuid Khajna : U PM Narendra Modi
Hynrei kita ki jingshisha ki lah ban pynmyntoi tang khyndiat eh ia ngi lymda ngi pyrkhat shwa ia ki .
Ka dor jong ka rupa ka la kiew sha ka rekod kaba thymmai ha ka sien kaba hynriew ba bud ha u snem 2019.
U don shibun eh ha ka jingiakhun na ka bynta ka World Cup .
Kumjuh ruh ha ka 18 tarik u December 2008 ka hukum jong ka Sebi ka ong ba ka dor jong ki share jong ka Satyam ka la kiew hadien ba la pynbna ban thied biang .
Nangta yn sa aiti ia ka jingwad bniah sha ka sorkar .
Ki kynhun kin sdang ban leit jngoh ia la ki jong ki district naduh ka 4 tarik u Lber shaneng , u la bynrap .
Ka Ri Bilat , France , Canada bad Finland ki don uwei uwei u Satellite .
Hynrei kan pynsniew ia ka sniehdoh jong phi haduh katta katta .
U Anderson u la ong bad u la pynkhih ia u switch tang hapoh ka jingkhang .
Ka tnad Met ka pyndonkam da ki tiar kiba tbit bha kiba la khot ka Doppler Radar jong ka suinbneng na ka bynta ban tip ia ka jinglong ka suinbneng.
Ka kam kaba thymmai bad kaba thymmai ka dang jia ha kiba bun ki bynta ha ri India .
Nga tharai ba ka jubab ka long kaba shai .
Ka jinglut ka long haduh kumba 7 klur .
Ha ki katto katne ki khep , u bsein u pynkhih ia la ki mrad kum ki sim bad ki mrad kiba kham heh , da kaba pyndonkam ia ka met kaba jem jong u , wat la kane ka long kaba rit .
Ngim dei ban siew ia ka pisa .
Nga la dei ban leh ia baroh da lade .
Ka Congress ka la rem ha ka elekshon bah kaba hadien .
Naduh ki snem 1840 ki la nang ban kylla na ka kam khaii sha ka kam trai jaka , ka jingshakri sorkar bad ki kam shna jingshna .
Ka dong jong ki surok jong ki ri America bad ka surok kaba 6
Namar ka jingbym don painkhana ki kynthei ki shah batbor bad shah pyndik .
Ha Madras bad Mysore ia ki ophis la ju khot kacharis .
Ki Dalit kin pynjur ia ka jingiakhih ha Gujarat
Ha kawei pa kawei na kine ki iing lah ban pynsah 50 ngut ki briew kiba pang jingmut jingpyrkhat .
Iathuh ia nga mynta kumno ngin iaid ia ka miet .
Ki tyllong khubor na Palestine ki ïathuh ba katto katne tylli ki roket ba la siat da ki liengsuiñ thma jong ka Israel ki la thmu ïa ki jaka kiba don shathie jong ka nongbah Gaza , katba kawei pat ka jingbthei ka la pynkhih ïa ka thaiñ pdeng jong ka Gaza Strip .
Hadien katei ka jingshah thombor , ka dor jong ka umphniang ka la shah pynthut .
U Abdullah u dei u khun jong u para jong u Salman na ka liang u kpa jong u.
Ki arngut ki don ha ka jingeh kaba khraw .
" Uwei u kpa uba kyrteng u Stephen u ong, " " Nga la pyrshang ban buh nuksa ia ki khun jong nga da kaba nga ai khublei ia ka tnga jong nga na ka bynta ka jingbam janmiet " " ".
Ia kine lah ban pyni da kaba download ia ki Media lane da kaba pyniadei bad kano kano ka Media Player kaba nabar kum ka iPOD .
Ha ka jingim jong u shuwa ban long briew , u la ieit ia la u Kpa bad u la ieit ia u khun bynriew .
Ia ka mang tyngka la wanrah da kaba buh ha ka jingmut ia ki nongrep , ki samla , ki longkmie bad ki shnong ki thaw jong ka ri .
, u nongkhein jingkhein jong ka ri Scotland , u la pyndonkam da u rod ba la shon ne thoh ban khein ha ka snem 1617 .
Da kaba leh kumta , ngi sngew ba ngi iadei shisha bad ka seng bneng kaba khraw bad kaba ym lah ban iohi jong U Jehobah jong ki jingthaw mynsiem kiba iaineh . Ka jingiada na U Blei
U shipai BSF u la iap ha ka jingshah bom . U shipai u la iap katba ki shipai ki pynrem ia ka jingthmu ban rung tuh
Ka jaka pynmih bor ding ha Raghunathpur ha Purulia ha West Bengal .
Naduh ba ka la shah rem ha ka Sri Lanka ha Galle ha u Naiwieng ba la dep , ka kynhun nongwan kam pat shym la mad ïa ka jingshah rem ha ki 16 tylli ki Test ba la dep , ha kaba ka la jop 12 sien bad ïakhaid ha kiwei pat ki saw sien .
La kha sa lai ngut ki khun ha kajuh ka por .
Ha ka 13 tarik u Iaiong u Gowda u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah na ka jylla Karnataka sha Rajya Sabha .
Kine ki dei ki agent jong ka Pakistan .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka Afghanistan ka donkam 40 run ha ki 30 tylli ki bol .
U Gen Rawat u la kdew ba ka jingkhaii drok ka dei ka lad bah jong kum kane ka jingai pisa .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u Ranjan Gogoi u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India ka la shimkhia ïa kane ka jingai jingmut jong u nongïasaid aiñ ba rangbah u Mukul Rohatgi .
Ka dei ka kolej kaba synshar hi dalade kaba don ha Narendrapur ha Kolkata .
Ki la tei ruh ia ka temple jong u Valmiki ha Anantapur ha Andhra Pradesh .
Ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingialehkai ?
Ki Tender jong ka tnad pynroi surok jong ka Karnataka Ltd.
Ngim don ha kane ka pyrthei ban shah ieit ha baroh .
Ki don ruh ha ki jaka lum jong ka Chittagong .
U Jisu Khrist u kwah ba ngin iaisah ha ka rai jong ngi ban long ki mraw jong U Blei .
Ka don ka jingsniew bad ki shynrang .
Mano ba lah ban shim ia ka ?
Ha ka snem 1985 la ioh ia ka Ahsan Manzil bad ki sawdong sawkun jong ka .
Ka Margaret Atwood ka la ioh ia ka khusnam kaba ar na ka bynta ka The Testament bad ka Bernardine Evaristo ka la ioh ia ka khusnam ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka kot jong ka Kynthei , Kynthei , Kiwei pat .
Ka jingshah lehbein ki khynnah skul : La sospon ia arngut ki nonghikai , u nongpyniaid skul .
Uwei u la ianujor ia ka jingkyndit jong u Putin bad ka jingbam jong u bsein , kawei kaba hadien habud kan pynkylla ia u nongshah lehbein sha u Putin uba ar :
Ka surok Cart ka don ha .
U Modi , ka tnga jong u ka Ami , u hynmen jong u u Neeshal bad u kpa jong u u Choksi ki la mih noh na India ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
Kane ka skhim kan long ka atiar ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkyrduh bam bad ka jingduna bam ha ka Jylla , u la bynrap .
Ka jingtip kaba la ioh lyngba ka jingshemphang ka long kaba bniah , kaba thikna bad kaba pura .
Ki kynhun ophisar ki la leit jngoh ia ka hotel bad lum ia ki jingtip kiba iadei .
" Hynrei ngam lah ban kyntait ba kane ka jingiakynduh bad ki kynthei kiba la iatrei lang bad u , ka la ai jingpyntngen ia ngi ." " "
Hynrei hadien kata ym don karkhana shuh kaba mih ha kita ki jaka .
Hato nga iai bteng ban shakri ia U Jehobah da ka dohnud baroh ? Hato nga duwai , pule ia ka Ktien U Blei , leit sha ki jingiaseng balang bad iashim bynta ha ka kam ialap katba lah ?
Ka Crown kan pynngat ia phi !
Kane ha kaba kut ka la pynlong ia ka jingsynshar phareng kaba skhem ha ka dulir Ireland baroh kawei .
Ki pulit pynban ki la kem ia u ha Nagpur bad ki la wanrah biang ia u sha Hyderabad .
Raid ka CBI ia u TN Minister , DGP iing ha Gutkha Scam .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka Test na ka bynta ka Bangladesh pyrshah ïa ka New Zealand ha ka 28 tarik u Naiwieng 2019 .
Ki jingjop hapoh ki prokram pynduna ia ka jingduk
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u khliehduh ka district jong ka society u Sambhu Prajapati .
Kumta to ngin leh kumta shwa .
Ha kane ka jingialang la don lang u Deputy Commissioner u Saughat Biswas , u Rajouri SP bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ka PDP ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 21 tylli ki seat katba ka Congress ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai da kaba jop 17 seat .
Kumno shaphang ka jingpynbor jong ki kmie ki kpa jong phi ?
U la bynrap ba u Smith , u Warner bad u Bancroft baroh ki la long trai ia ki jingbakla jong ki , ki la siew dor bad ki la shakri ia ka por jong ki .
Ka kyrteng jong u nongñiah kali Abdul Maleks ka la paw ha ka por ba don ki jingtohkit halor ki jingbym ïaid beit jong ka tnad ka koit ka khiah dang shen .
La khmih lynti ia ka jingpynbna shen .
Kane kan pynduh noh ia ka jingshun hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka kor processor kaba la pyniasoh lang bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba khatduh jong u aktor Narendra Prasad .
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital ba marjan ban ioh jingsumar na kaba arngut la phah sha ka PGIMS ha Rohtak ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ki pulit ki la ong ba ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka Sensex bad ka Nifty ki la ïoh ïa ka jinghiar kaba hynriew sngi lynter ha ka index .
Ia kane ka phlim ba la ak da u Amitabh Bachchan , u Shashi Kapoor bad ka Hema Malini ha ki bynta ba hakhmat eh , la pyni da u director ba la rim bha u Yash Chopra .
Ka atiar kaba khlain bor kaba u don ka long ka jingiadei kaba bakla .
Ki don katto katne ki jaka kynmaw ia ka Katyn ha UK , ia kaba la tip bha la plie paidbah ha ka 18 tarik u Naitung 1976 ha u lum jingtep jong ka Gunnersbury ha London , hapdeng ka jingiakren kaba jur bha .
La pynkup burom ia u da ka Ekushey Padak ha u snem 1981 da ka sorkar Bangladesh .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba u Valdespino um dei u Francoist .
Ki don ki khubor kiba kum kine kiba mih na Bihar ha kaba ka Congress bad ka Rashtriya Janata Dal ki iateh lok bad kiwei pat ki party .
Ka la long ruh kaba kham suk ban ia ka jingthoh Vigenre .
Hynrei ha u snem 1989 katto katne bnai shwa ban kut ka jingsynshar donbor u Augusto Pinochet u la weng noh ia kane ka kam hadien ka jingpynbor kaba jur na u Cardinal Jorge Medina bad u Admiral Toribio Merino .
Ki ophis sorkar , ki dukan , ki skul bad kiwei kiwei ki jaka pule ki dang plie kumba ju long .
Lada lap ba u nongshah kynnoh u donkti , yn sa leh da kaba tyngeh .
Ka Inderjit ka la khur lai tylli ki wiket ha ki lai tylli ki ober bad kamai 24 ron .
Ka jingthmu jong u Obama kan ailad ia ki kmie ki kpa jong ki nongshong shnong jong ka US bad ki nongshong shnong ba pura katkum ka ain ban sah ha ka ri shipor , khlem ka jingbyrngem ban beh noh ia ki .
Ka Rumana ka la leh bha ha baroh arliang ki bat bad ka bol .
Ka jingialeh pyrshah ia ka IS kam dei tang ma ka kaba ka Iran bad ka ri Sepngi ki iadei lang .
U la rung ha kiei kiei kiba ym dei ban rung .
Ngam lah ban thok shaphang kata .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga la pynshong nongrim ia ka jingim jong nga .
Kumta u trai iing u lah ban sngap da ka jingsbun , pdiang katto katne ki kot , ai jingbam bad sngew ba u la leh ia la ka kamram .
Ha Chennai ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 10 baje . 30baje mynstep ha ka skul bah St Peters .
Khamtam , ki nongialehkai kiba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha kane ka jingiakop ialehkai kin ioh khusnam , la pyntip ki heh ba dei peit .
Ka HC ha ka sngi Balang ka la kyrpad ia ki bor pyniaid ban phah ia u nongshim dur u Shahidul Alam uba la shah kem sha BSMMU ban ioh jingsumar .
Nga dei ban ioh biang .
Ka Dambulla , kaba heh tam na ki mane blei krem ​​jong ka Sri Lanka , ka dei ka jaka tynrai jong ka pyrthei .
La shah kem myntri ka Palestine ha Israel ha Jerusalem
Hangne ​​nalor kiwei pat ki sobjek u la pule ruh ia ka ktien Bangla , Sanskrit bad Persian .
Nga ialeh na ka bynta ka Hima Bneng kaba long ka Moksha .
Yn nym don ka jingpynrung kyrteng ha ki jaka buh jaka rel .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ïa ka kot lyngkdop ka Mon U Jehobah ?
Ka jingiakhun kaba tyngeh bha ha ka jingialehkai ISL ka FC Pune City ka Delhi Dynamos
Ka Houston ka khring ia kiba bun ki nongwan jngohkai pyrthei ha Broadway , ki jingrwai , ki jingpyni , bad ki jingpyni na ka bynta ki jingsngewtynnad bapher bapher .
Ka jingtrei ka dang iaid ha ka kyrdan thma ban plie ia ki surok .
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh ia ka met iap .
Ka jingpule Talmud hi ka la kylla long ka jingthmu , ka rukom mane ia ka jingpyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat kaba la shim ba ka long ha kaba pyni nuksa ia U Blei .
Ka long kaba riewspah ha ka iron .
Ka jingpyniakhlad shisha ! Kam long kaba phylla ba u Paul u la thoh : Phim shym la hikai ia U Khrist ban long kumta ! Eph .
U Badree u la thep ïa ka Googly sha u Parthiv Patel da kaba thep ïa ka bol kaba arsien.
Nga la don bun palat na kita .
Hato phi pyrkhat , Mano ba u pyrkhat ba u dei ban iathuh ia nga ia kaei kaba nga dei ban leh ?
Lada ki briew kim don jingshaniah ha ka tnad ka koit ka khiah , kin wad ia kiwei pat ki lad jingsumar .
U nongiasaid ain u Monsurul Haque Chowdhury u la ieng na ka bynta u nongmudui katba u nongiasaid ain u Mahbubey Alam bad u nongiasaid ain ba kongsan u Bashir Ullah ki la ieng na ka bynta ka jylla .
Ki Khrist lamler kiba donbor kim shym la paw tang ha ka spah snem kaba nyngkong .
Nga la wan ban pan ia ka jingkyrkhu jong phi .
Kumta ka long tang kine ki ar tylli .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha ka St . Ka Skul Xavier .
La pynmih ia ki jingbthah treikam na ka bynta ka prokram pynkylla dkhot met jong ka ri .
Ka jingsait kti bad ka um pynkhuid kan don ha ki counter .
Ka um ha ka pung la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ban pyntuid um .
Lada baroh ar ki jaka buh jingbam bad ki jaka buh jingbam ki long kiba la shna bha , , ka lah ban ym donkam ban shim ia kino kino ki lad jingiada na ki dawai .
U la shakri khlem sangeh ia ka India lyngba ki snem kiba jrong jong u ha ka jingim paidbah , la ong u Myntri Rangbahduh .
Left , ABVP ki kynnoh iwei ia iwei pat ba ki leh donbor .
Ha ka bor jong U Blei ba ieit jong ngi U Jehobah bad na ka bynta ka burom jong u , to ngin iai bteng ban pyndonkam ia ka jingngeit kaba skhem .
U don ka lad kaba heh tam ban long u nongjop .
Da ka jingpyrshang jong ki nongkit khubor kiba shlur , ngi la lah ban ioh ia ka jingbam ba kynja mynsiem bad ka jingpyniaid kaba iarap .
U Khlieh jong ka YSRCP u la ïakren bad ki briew ha ki 106 tylli ki jingïalang paidbah bad 41 tylli ki jingïalang ba ïakren .
U trai jong ka u Pawan Kumar u la iathuh ba ka jingduhnong ka long T.15 lak tyngka .
Ka India man ka por ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka prokram nuclear jong ka Pakistan .
Ka jingkynthoh jong u DSP ka pynmih sa kawei pat ka mat : kiei ki jinghikai ban ioh na ki jingshem jong ka sorkar Hawke bad Keating ?
Baroh ki nongioh khusnam ki la ioh ruh ia ka kot pynshisha .
Ka um ka don ha ki tap .
Hynrei ka Liu kam shym la hiar bad hadien ka la kyrpad ia u nongniah ban pynsangeh ia ka bus ynda ka la sngewthuh ba ka la jah rngai ha ka jaka ba ka leit .
Kaei kaei kaba iadei ne kaba dei jong ka jaka .
Hynrei u la ai ia kane ka jingiateh ha u paralok jong u .
" Nga la ong , " " Kata ka long kaba bha hynrei ngam leit sha ka kam shipai ." " "
Ia ka tamasa kite jong ka pyrthei la pynlong ha Gujarat naduh u snem 1989 .
Lah ruh ban iohi ia katei ka kynthei ba ka thiah ha madan ha ka video .
Ka UDF ka sngewskhem pura .
Halor kane la ujor FIR ha thanat jong ka Vijayanagar da u nongpeit pulit u Rajesh Sharma .
Palat 82 ,000 ngut ki briew ki la shah pyllait im ha ka sngi palei katba ki tnad pynlait im kiba bun ki la pynkynriah ia ki briew na ki distrik ba la shah shlei um sha ki jaka ai jingiarap .
Ki kyndon jong ka jingkhang dam bad ka jingpyniakhlad para briew ki dang bud ryntih bha .
Ka jubab ia ki kyndon Audit bad ki kyndon PAC ha kaba iadei bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ka liengsuin khaii kaba heh kaba kiew sha bneng .
" Nga pynhap ia ki khun jong nga sha skul da ka bus ," " ka la ong ."
U Batukeshwar ryngkat bad u Bhagat Singh u la shah rai pynrem ha ka jingshah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka jingshah bom ha ka iing dorbar jong ka Delhi .
Mynta ki don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Ka tarik ba khadduh ban pdiang ia ka tender kan long ha ka 22 tarik September 2020.
U kwah ban iathuh ia kaei kaei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la sngap ia baroh ki liang .
Ia kane ka jingshah thombor ym pat shym la kam da kano kano ka kynhun lehnoh haduh mynta .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 406 bad 498 A jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Nalor kata , ka tyllong bad ka bor bor kaba thymmai ka lah ban mih .
U la ong ba kumba ka long mynta ki nongpang ki shah sumar ha ki hospital sorkar ha Virudhunagar , Sivakasi , Aruppukottai bad ha Rajapalayam .
U Akshay Kumar u dei u aktor jong ka Bollywood uba la leh palat 130 tylli ki phlim ha ka kam ak phlim .
Shiphew minit ka long ka jingim .
Hato u shim por ban pule ?
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka longiing kaba ialeh ban ialeh na ka bynta ka iing jong ka kaba la sahkut ha ki kti ba bamsap jong ki nongtei .
Pyrshah ka BJP ia ki jingpynkylla niam jubor : Shah
KA JINGSYNSHAR JONG KA SORKAR INDIA KA LA SYNSHAR DA KA ÏINGTHAW AIN , KA BUREAUCRACY BAD KA JUDICIARY .
Ka jinglong kaba jia haba ka jingkhein ka pynmih ia ka jingmih kaba kham heh ha ka jingheh ban ia kaba ka register ne ka jaka buh ba la ai ka lah ban buh ne pyni .
Ka la ai ia ka jaka ha nga , hynrei ngam shym la wan phai shuh na ka bynta kano kano ka mar jong ka .
Ia kane ka jingkieng yn sa plie noh shen na ka bynta ki kali paidbah , u la ong .
Ka khyrdop bah jong ka ophis jong ka ka dang sahkut .
Ngi lah ban thoh ia ka 7 dak 5 . Kane bad kane ka mut thik ia kajuh ka jingmut .
Batai balei ba ka jingngeit ka long kham palat ban ia kaba shu pyrkhat . Ka jingngeit ka kynthup kham bun ban ia ka jingsngewthuh jingmut ia ka jingthmu jong U Blei .
U Ravi Shankar Prasad u Myntri Telecom ba thymmai jong ka Ri India .
Ka PepsiCo India ka thmu ban bei tyngka T.514 klur na ka bynta ban seng ia ka karkhana shna jingbam thymmai ha Uttar Pradesh .
Ka BJP ka la ioh 20 . 31 percent ka bhah vote bad ka Congress tang khyndiat eh 1 . 78 na ka shispah
U lad tang shisien u pyrkhat shaphang ka kam .
Pynlong ki pulit pyniaid kali ia ka Road Safety Camp na ka bynta ki khynnah skul
La synran ia u da ki nongialam bad ki nongkyrshan jong ka seng .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la phah ia ka khubor sngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoin jong ki .
U sngewtynnad shisha ia phi . Hynrei u don kaei kaei ha ka jingmut na ka bynta jong phi .
Ka KGPL ka la shah kynnoh ba ka la thok ia ka kynhun jong ki 14 tylli ki bank kaba la kot sha ka T.824 . 15 klur ka jingleh thok ha ki bank ba la ialam da ka SBI .
Ia ki jingeh ha ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew la pyniaid da ki Pulit da ka jingstad bad ka bor kaba donkam .
" Nga khmih lynti ban ia kynduh ia u President Macron bad ban don ki jingiakren halor ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang ", la ong u Modi.
Ka Odisha ka don hapdeng ka jingthep vote ha kajuh ka por na ka bynta ka dorbar jylla bad ka Lok Sabha .
Hynrei ka Pakistan kam shym la leh kumta .
Ka don shibun kiei kiei ha kane ka pyrthei kiba ngam sngewthuh .
" " " Nga sngew sarong shibun eh ba nga la long shibynta jong kata ka histori ."
Ka tyllong khubor : Ka Bank ba heh jong ka Ri India .
Ïa ki kam pynthymmai la ïaid shaphrang ha ki 6 tylli ki State Horticulture Farm kata ha Melkadirpur ha Kancheepuram District , ha Virudhachalam ha Cuddalore District , ha Sandhaiyur ha Dindigul .
Hynrei ban print ia ka pisa Rs 10 ka shongdor tang 94 paise .
Kumta to kylli jingmut na u doktor shwa ban bam ia u .
Ka rep ka riang ka dang long ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ki dkhot jong kajuh ka jait Garo ki niew iwei ia iwei pat kum ki hynmen bad ki para , bad kumta kim lah ban iapoikha hapoh ka jait .
" Ngam lah ban sngewthuh balei ka Pakistan bad u Rahul Gandhi ki don ha kajuh ka lain " " u la ong .
Ka Riti Synshar jong ka ri Italy ha ka dkhot 87 ka ong ba u President ka Ri : .
Nga thmu ban leh tang kumta .
Ha kaba bud ! !
Ia u lain la buh da ki hynriew ngut ki ophisar shipai uwei pa uwei na India bad Pakistan bad la soi ha ka 11 tarik u Naiwieng 1972 .
U Sachin Tendulkar u la ialehkai bad u Shane Warne , ka la long kum ka jingialehkai masi bad miaw : Brett Lee .
Nga pyrshang ban ym pynhiar dor ia lade .
Baroh ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Ariyalur ban ioh jingsumar .
Hynrei u nongthoh histori u la pynrung ia kane tang ha ka ktien syria . Ki muslim kiba heh tam ki ngeit ba ka mut tang ka Kura .
Ki long ki kynhun niam , da ka jingsumar ba la pynbiang da ki monk bad ki nun .
Ka seng ka la kynnoh ba la ujor haduh 215 tylli ki FIR ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong palat 700 ngut ki Kashmiri Pandit bad ym don kawei ruh na ki mukotduma kaba la poi sha ka jingpynkut kaba thikna .
Ka jingtei ka don ar tylli ki tower kiba iadei dur .
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da e khublei u ya ka Resham wei da pynkup burom ya ka ya ka takma ksiar .
U la shakri ia ka jaitbynriew jong ngi da ka jingminot kaba khraw .
Hynrei namar ba kane kam long kaba lah ha ka jinglong jingman kaba mynta , la wanrah ia ki met iap ha ki liengsuin kit mar .
Ha ka jingleit jngoh jong u ia ka kamra jong u Secretary , ka Pule Puthi ha ki Skul , u Dr Pokhriyal u la sngewtynnad ia ki jingdro dur ha ki rukom shna dur bapher bapher kum ka Madhubani , ka Gond bad ka Pithora ryngkat bad ka phang pdeng jong ka Pule Puthi ha ki Skul .
Un pynkut noh ia ki rukom synshar khadar , khaii pateng bad niam kiba thrang bad kiba pynshitom bein kiba la synshar ia u briew haduh ban da pynmynsaw ia u .
U kpa jong u u la shakri ha ka kam shipai .
La bud sa u CEO jong ka Tesla, u Elon Musk, uba kamai USD165 . 1 klur ka spah
Mynta u Nawaz Sharif u dang shah sumar ha London .
Ïa kane ka jingïalehkai yn pyni live ha Star Sports Networks .
Hynrei ha ka 9 tarik Nailar 2012 , u Pietersen u la pynphai kylla ïa ka rai jong u bad ai jingmut ba u lah ban wanphai biang sha ki jingïalehkai ODI ha ki por ban wan .
Ka jingpynthymmai jong ka Scorpio SUV kam shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw katkum ka jingshna .
U Modi u nang bha ia ka jingkhein jait hynrei u RGDL u ong Hindutva !
Ha ka jaka kata , ka i kumba ka don ka jingiakhun kaba khlem jingmut hapdeng ki seng sain pyrthei mano ba lah ban pynlong ia ka jingialang kaba kham heh ban ia uwei pat .
Katba u dang peit bniah ba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei na ka bynta une u snem bad u snem ban wan ka long kaba pynsngewskhem , u Sh Jaitley u la shim khia ia ka jingmaham ba la ai jingmut na ka bynta ka por pdeng .
Ngi la pynbna ia ka Policy jong ki Karkhana Paidbah ha kaba ngi la ithuh saw tylli ki jaka ha kaba ka jingdon jong ki tnat treikam paidbah kan don hangta .
" Ha ka jingiakhlad noh , nga la ong , " " Hato don ei ei kaba nga dei ban leh ?" " "
" " " PMC : Hooid, da ka jingsngewbha."
La ithuh ia ki met iap jong ki 12 ngut ki briew , ki la ong .
Ka sorkar West Bengal kan pyntreikam ia ka skhim ai jingiada ia ki nongthoh khubor : CM Mamata Banerjee
" Balei ban pynkynnoh sha ka U . S . na ka bynta ki jingleh bad ki jingbym leh jong ngi ? " " "
Ka long kumba ka la long san snem mynshuwa .
Nga kyrmen ba kan long kaba jop , u la ong .
Ngi la pyrshang ban pynim biang ia u haduh 40 minit .
Ngi hap ban koit bha bad wan biang da kaba long kiba bha .
U Zanganeh u la ong ba lada ka Opec ka wanphai biang sha ka jingbud ryntih kaba man ka por , ka kynhun kan pynkiew ia ka jingmih kumba 460 hajar bpd .
Ha baroh ar ki khep , ka la long kaba khatduh ha ka series ban leh kumta .
" Kane kam dei ka pisa jong u Rana Kapoor hynrei la pynkylla ia ka pisa na ka Yes Bank sha ka Rajiv Gandhi Foundation." " "
PYNDEP ÏA KA REPORT KA CABINET SUB COMMITTEE ÏA KA JINGTIH ÏA KA CABINET SUB COMMITTEE ÏA KA JINGTIH ÏA KA JINGTIH ÏA KA REPORT , BAN AITI SHA U MYNTRI Rangbah HADIEN 2 SNGI : U SIDHU
U khlem lah ban thiah ne ban pynleit jingmut ha kano kano ka kam .
Ka jingkhynra ka CBI ha ki 45 tylli ki jaka ha ki 4 tylli ki jylla halor ka jingkhaii tuh ia u dewiong
Ka Handique ka la ioh 27 956 vote katba ka Suri ka la ioh 21 263 vote .
Kata ka dei ban sangeh noh .
U la dawa ruh ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Kumta kane ka jingïohi ka long lehse kaba dei .
U Rajnath Singh u la pyntip sha ka kynhun ba wan jngoh ba ka India bad ka Russia ki dei ki paralok kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng bad ki don ka jingiadei kaba iadei bad ka iing ka sem .
" " " Ki jingïalehkai kriket test jingieit ,” “ u Kohli u la thoh “
Katno phi la pynkhreh ha kane ka liang ?
Ki filament kiba don ha ka cytoplasm jong ki cell bad kiba iarap ha kaba pynneh pynsah , pynkhih ia ki cell bad kiwei kiwei .
Nga pdiang sngewbha ia ka jingmut ba la wanrah da u Myntri Rangbahduh u Modiji na ka bynta ban thaw ia ka buit kaba khlain da ki nongialam jong ki ri SAARC ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Ia ki jinglap jong kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor ‘ Psychological Medicine ’ .
Na ki um ba dum jong ka pyrthei la thaw nyngkong ia u blei ba shai Vishnu , nangta ia ka bneng , ka pyrthei bad ka pyrthei ba shapoh .
Ym don jingthmu ban pynduh noh ia ka Art 371 : Shah .
Hato phi shem , wat la katta ruh ba phi la klet noh kloi ia kaei kaba phi la pule , ba ka la jah noh kloi na ka jingkynmaw ?
Ki don ki jingpynkylla ia ka kyndon .
Na kine , 12 tylli ki bill la buh kyrteng ban bishar bad mynjur , bad hynriew tylli la buh kyrteng ban weng noh .
Bun ki nongpang kim lah ban ioh jaka ha ki hospital .
Hato kam dei ka pyrthei kaba phylla ?
Ha ki madan khamtam ha ki madan ba shlei um bad ki delta , ka khyndew ka long kaba jylliew bha .
Lada pynkiew dor ia ki mraw ngin hap siew hi ha u snem ban wan .
U Sajjad Ahmed uba la tip kyrteng kum u Abu Obaidullah u la shah kem ha ki shipai ha Rafiabad hajan ka Line of Control ha ka sngi Thohdieng .
" ai ba ki Khun Israel kin leit ryngkat bad ngi ! ' " " "
Nalor u Gadkari u President barim ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka president ba shipor jong ka seng Congress ki la ai khublei ruh ia ki nongshong shnong ka ri ha ka sngi rakhe Ganesh Chaturthi .
Ha baroh , 4 tylli . 58 lak tylli ki iing la thmu ban pyndep da ka jingthmu ban pynmih kam ai jam bad kumjuh ruh ban pynim biang ia ka jingdawa jong ki karkhana cement , nar bad nar .
Kumno ka jinglong kyntang jong ka snam ka pynmyntoi ia ngi ?
Balei phim peit da kawei pat ka rukom ?
Kiba kham kongsan ki long ka Litecoin bad ka Ethereum .
Ka jingbun ki dak kiba kdew sha ki liang bapher bapher .
Ka jinghiar ka jingkha khun ka long ka dak kaba pynpaw ia ka jingdonkam ha ka imlang sahlang jong kane ka jingleh .
U Joy Joseph un plie ia kane ka jingialehkai .
Nga la sngew lyngngoh shibun ha kaba sdang .
Ka jingsah jong ka Deposit Account bad ka jingsah jong ka Fund ka pyni ia ka jingkiew kumba la pyni harum .
4 Saw tylli na ki rmiang shyntur ne ki hima kiba la mih na ka khlieh jong uta u mrad khlaw ki ioh ia ka jingkdew kyrpang .
Ngam donkam ia u mynta ka sngi .
Pynher lama lieh ka Pakistan ban sei ia ki met iap jong ki 2 ngut ki shipai harud LoC
Lada kim kwah ki briew kin hikai ia ki jinghikai , .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba don 250 gram u drok .
Ha ka sngi Thohdieng , u Myntri ka tnad rep u la ong ba ka jingiakren kaba hynniew jong ka sorkar bad ki seng nongrep kiba pyrshah kan long kumba la buh por bad ka Centre ka kyrmen ba kan don ka jingiakren kaba bha .
Lada phi iaineh bad nga bad phin ioh jinghikai na ki rangbah kiba la don ha ri katto katne por , phin sa sngewbha .
Hynrei ym baroh ki nongdro ki sngewtynnad ia kane .
Katba u nongpeit ia ka tnad pyniadei jong ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la thoh ha ka Twitter : " Kyrmen ba yn sa lap kloi ia ki nongleit nongwan kiba jah ."
Ngim don pisa , ki marpoh khyndew , ki tiar ialeh .
Ka met jong ka baroh kawei ka la sngem da ka sniehdoh bad ka la thait .
" " Baroh ki jingtip jong ngi ki pyni shai ba kane ka dei ka jingkhihwin jong ka lyer .
Khyndiat ngut ki nongialehkai kiba kynthup ia u Virat Kohli , u Dinesh Karthik , u Shardul Thakur , u Jasprit Bumrah , u Alastair Cook bad u Keaton Jennings ki la ioh lad ban rung sha ki jar ba shapoh iing ban pynlut por .
Wat la katta ruh ym shym la shah satia ia ka jingkyrshan ba thikna ha ka sain hima sima ne niam ha ka Society .
Phi hap ruh ban siew ia ka bai siew kaba lait por .
" " " U B Ponappa , GOC ka Vajra Division Kupwara , ha ka jingkren jong u u la ong ba kum kine ki prokram pynroi ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka jingshongsuk shongsain ha Jammu bad Kashmir . " " "
Ka jingbat ia ki waitlam kiba jem ka long ka jingrwai na ka bynta kiba sngew sarong .
Hadien ba la pynheh bad pynthymmai ia ka la plie da u Narendra Modi , Myntri Rangbahduh ka ri ha Burnpur ha ka 10 tarik Naiwieng 2015 .
KI JINGSAKHIA KIBA LA PYNGKHUH IA KIBA BUN Ngi lah ban kdew sha kano ka jingpynshisha jong ka jingpynkylla mynsiem ia ki Baibl ?
Ka don kawei ka ri ha ka thain jong ngi kaba ka jingmyntoi jong ka ha ka jingiakhun ka shong tang ha kaba pynmih bad shalan ia ki kam lehnoh , u la ong ha ka jingkren jong u ha ka jingialang jong ka East Asia , khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan .
Oh , u la dei ban wanrah ia kata .
Nga la iakren shibun ki mat bad u PM .
Nga tharai ba ka pynmih ia kaba bha tam ha nga .
U Karan Johar u pynshai ba um shun ia ka Kangana Ranaut bad kumjuh ruh pyrshah .
" U Myntri Rangbahduh u dei ban shim khia bha ia kane ka kam " " la ong u Gogoi .
U Syiem Harry bad ka Meghan kin kynran dien noh kum ki rangbah ïing syiem
Ia ka jingtrei ban shna 15 tylli ki lynti rel thymmai la leh ha ka thain shatei lammihngi ha kaba la antad ba ka jinglut kan long Rs . 47,000 klur tyngka.
Ia kane ka phlim la shna pyrshah ia ka jingshlei um ha Uttarakhand ha u snem 2013 .
? s hynrei ka dohnud jong nga ka kwah ban sah bad u bad ka kmie jong nga .
Nalor ka Paris Green , katto katne kiwei pat ki umsoh bym don jingthaw , kynthup ia ka umphniang , ka umphniang , ka umphniang , ka umphniang , bad ka umphniang ba la pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ban iada na ki khniang .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba khraw .
Ki don katto katne ki jingmyntoi na kane ka rukom .
1 ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lait na u , u nongialehkai kriket u Harbhajan Singh ruh u la don bynta lang ha katei ka jingrakhe .
" U Mehta u la pynpaw ba ka jingthmu jong u ha lyndet jong ka jingpynlong ia ka Omerta ka long ban wad ia ka jingsniew kum ka " " jinglong briew " " . "
U Babul Supriyo uba lamkhmat na Asansol .
U myntri u la pynsah burom ruh ia kane ka sngi da kaba ai khublei ia ki katto katne ki nongjop ha ka jingiakop WorldSkills kaba dang shu kut shen , kaba la long ha Kazan ha u Naiwieng mynta u snem .
Katba u Lat bad u Myntri Rangbah ka jylla ki la ai khublei ia ki paidbah ka jylla ha kane ka sngi ba suk jong ka Rakhsha Bandhan .
Ym don scope ban phiah ia ka sha kano kano ka wah ne wah .
Ha katei ka jingjia u Inspector Mohan Chand Sharma uba la ialam ia ka jingiakhih jong ki pulit u la iap ruh ha katei ka jingjia .
Ka jingkhein jong ka NTA kam dei kajuh bad ka jingkhein ia ki mark ba la ioh .
Ka kaiphod ka la ong shuh shuh ba na ki 635 ngut ki kyrtong ba la bishar bniah , 126 ngut ki la pynbna ba ki la shah pynngat ha ki kam runar pyrshah ia lade .
U Hussain Haqqani , ha ka kot jong u Pakistan : Hapdeng ka Mosque bad ki jingthoh shipai , Nalor kata , ki shipai ki la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ki ban ialeh haduh u briew uba khatduh .
To ngin ia sngewthuh bniah .
Ki nongthoh blog ki la poi ha ka jingbun ha ka por mynstep .
Ki riewshlur , ki nongsdang , ki nongleh kambah bad kiwei kiwei !
Haba nga la iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong kane ka phlim nga lap shibun ki jingiasyriem hapdeng baroh ar tylli ki khana .
Ki sim kiba la jah rngai ha America shatei lam mihngi
Uwei na kine ki briew u thang ia ka iing syiem jong u Maharaja bad u Ravi Varma u kem ia u nongleh kam sniew ha ka jingleh bymman hi , bad pyniap ia u .
10 min : To Long kiba Thik ha ka Jingialap bad Jinghikai jong phi .
Ha ka snem 1846 u Kishori Chand Mitra u la long u nongbishar ba kyrpang , ka kam kaba ha khlieh duh kaba ki trai ri trai muluk ki lah ban ioh ha kata ka por .
Donbok ba baroh ki nongleit nongwan ki la lait im khlem mynsaw .
Katba ia ki para kynthei Jisu kiba la don ym duna ia ka arngut ka Baibl ka sngap jar .
Hynrei nga kynmaw ba nga la don ha ka attic bad u hynmen jong nga .
Ka jingleh jong ka US jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei , kaba thmu bad pyniap ia u General Soleimani . . . ka long kaba ma haduh katta katta bad ka jingpynjur kaba bieit , la thoh u Zarif ha ka Twitter .
" " " Lada kane ka jinglong kan dang iai bteng kan ai jingkyrshan ia ka roi ka par " " " " U Mukherjee u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
" " " Ki briew kiba kren na ka bynta ka hok longbriew manbriew ba kongsan ruh ki shah byrngem , " " u la ong . "
Kane ka la nang pynjur ia ka jingeh jong ki nongleit nongwan .
Ka pisa kaba nyngkong kaba T.25 lak la dep ban ai ia u .
" Ki rukom hikai jong u ki long kiba treikam haduh katta katta ba " " ki paidbah ki la lyngngoh ia ka rukom hikai jong u ." " "
Ka Jingpule Baibl Kaba Myntoi bad Kaba Sngewtynnad .
Ha ka Twitter , ka Sarah Carr ka la sam ia kane ka dur harum , bad ka ong kumne :
Ka BJP ka la jop 91 ngut .
Lah ban bishar ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat , kaba pyrshah , lyngba ka jingiathuhkhana kaba pyrshang ban pynrung ia ki dak ha ka histori jingim kaba don jingmut bad ban buh ia ki kum ki jingkynthoh ia ki jinglong kiba nabar .
Ka jingshah thombor ka la sdang da ka jingbthei bom kali .
Ha shuwa nga la kylli ba shisien ba ka met jong nga ka la khang noh khatduh .
Ka India ka la shah rem noh ha ki lai sien ODI ba khatduh ha ka jingsynshar jong u Dhoni .
Ki kot ba la ai sha ki khynnah skul kiba donkam
U President u Ram Nath Kovind u la rakhe ïa ka sngi babha jong ka Maha Shivratri ha Isha Yoga Centre ryngkat bad u Sadhguru .
Ki la dawa ruh ban pynroi ia ka thain kaba biang .
Ka pipe kaba nyngkong bad kaba ar ki lah ban pyndap ia ka thliew kaba thylli hapoh 12 kynta bad 18 kynta .
Ka Shreyasi kam dei kaba thymmai ha ka sain pyrthei .
Ka la ong ba u Gandhi Ji u la im ia ka jingim jong u baroh kawei na ka bynta ka roi ka par jong ki shnong ki thaw .
Ki kmie ki kpa khamtam ki lah ban peit shadien bad sngewsih ba kim shym la pynbeit ia ki katto katne ki jingjia ha ka rukom kaba pher .
U bah Adrian Sarbu President bad CEO jong ka CME u la ong ba ka jingthied ia ka bTV ka dei ka sienjam kaba bud ha ka ban pynkylla ia ka kyrdan jong ka CME hadien ba la die noh ia ka kam jong ki ha Ukraine .
Utei u briew u la mynsaw jur ha ka khlieh ha katei ka jingjia .
la pynjlan haduh ka 31 . 03 . 2021
To ngin pyni man la ka sngi ha ka jingim jong ngi ba ngi sngewthuh ia ka jingmut jong U Jisu .
La khmih lynti ba un khot ia ki kompeni jong ka Germany ban bei tyngka ha India bad ban iashim bynta ha ka jingthmu Make in India .
U la ong ba kin pynlong ia kane ka jingialehkai man la u snem .
Da kawei ka shyntur to pyndonburom ia U Blei bad U Kpa U Trai jong ngi U Jisu Khrist . KI ROM 15 : 6 .
Hato phim sngewthuh ? Ka la kham slem !
Ka sorkar andhra pradesh hapoh ka jingialam u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy garu
U la pynpaw ba ia ka jingeh jong ka jingdih drok lah ban pynbeit da kaba pynsngewthuh , iada , ai jingkyrshan , bad ki jingpyrshang ban kyrshan .
Hadien kata u la panmap na ka bynta katei ka jingkren .
Ki nonghikai jong ki khynnah jong ngi ki i kumba ki fail ia ki .
Ka CBI ka la pyrshah ruh ia ka jingkyrpad jong u Choksi ban pyndam noh ia ka NBW ba la pynmih pyrshah ia u .
Ki pulit kim iehnoh ia u mawsiang .
Ha ka rukom Wylie , ia kine la pyniapher da kaba pynrung ia ka por hapdeng u g bad u y ba sdang. E . g .
Ki don palat 700 ngut ki nongshong shnong bad ki nongshong shnong jong ka China kiba sah ha Bangladesh .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang shah pynjot .
8 Jingiarap na ka bynta ka Longïing Kumno ban ïapynbeit .
Hato kata ka dei ka jingthoh kaba rieh ?
Hynrei ngam shym la long satia u aktor bad nga ju long u nongialehkai kriket .
Ka lutein bad ka zeaxanthin ki iarap ban iada na ka jingpang khmat .
U nongpyniaid um dei uwei pat hynrei u nongpyniaid shad u Raju Sundaram uba dei u hynmen jong u Prabhu Deva .
U Hussain u la shah pynngat ha ka mukotduma pyniap ia u nongtrei ka IB ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi hapdeng ka jingiakhih halor ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong ha ka taiew ba la dep .
U St Joseph jop ia ka jingialehkai kriket
hato ki heh kiba dei peit kin iarap ?
La lap ruh ia ka jingdeng sniehdoh jong u ostrich ha ka ryndang jong u .
La khmih lynti ba ka sorkar Jylla kan hukum ban tohkit ia kane ka kam da ka tnad ba laitluid .
Katto katne ki nongsheptieng ïa ka imlang sahlang ki tieng ïa kano kano ka jinglong kaba kynthup ïa ka jingïakynduh bad kiwei pat .
Ym don uwei ruh napdeng jong ngi uba khlem art .
Ka la ioh ia ka khusnam Nandi kum ka nongleh kam sniew kaba bha tam , ka khusnam CineMAA kum ka nongleh kam sniew kaba bha tam bad ka khusnam Santosham kum ka nongleh kam sniew kaba bha tam .
Kham bun na ki kam jong u ka long ban shna dur , kham bunsien ha ka rukom jong ka Carte de visite .
NEW Delhi : Ki jingeh ki i kumba ki la nang jur bha na ka bynta u Mahendra Singh Dhoni u skipper barim ka India .
Pyrkhat ban ioh pisa na uwei pat .
Hato ngin iaineh ha U Jehobah ne ngin ailad ia u Soitan ban pynngop ia ngi na U Blei jong ngi ?
Hadien kane , ym duna ia ka lai tylli ki liengsuin la pynkylla sha ka kad liengsuin Kochis Nedumbassery .
Ki long ki jingpynkylla kiba pynshisha ia ka kyndon .
Kiwei pat ki seng ki la shah weng noh na ka sien kaba ar hadien ba kim shym la lah ban jop ia ka jingeh kaba 10 percent ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka Prasthanam la ak ruh da ka Manisha Koirala , ka Jackie Shroff bad ka Ali Fazal .
Haduh ynda Ngi la plie ha khmat jong ki ia ka jingkhang jong ka jingpynshitom kaba jur , mar kumta hi kin sa don hangta ha ka jingduh jingkyrmen .
Ki Sunni ki bud nyngkong eh ia ka skul Shafi ’ i , bad ki don ruh ki nongbud kiba kongsan jong ki skul Maliki bad Hanbali .
Ka jingkhein dor jong ka State Bank ka la kiew sha ka T. 99,063 tyngka. 86 klur ban poi sha ka 3, 50, 781 tyngka. 86 klur tyngka .
U dei ban don ka jingshlur ban ong em .
Ka Mandi ka dei ka jingïalang kaba jop bha bad ka long ruh ka nongsdang ïa ka jingmut jong ka ‘ jinghikai da kaba die ’ ha ki jingpule hadien ka jingpule .
Ki nongsdang ki la jngi ha ka kabu .
Bun ki Khlieh , ki Kti bad ki Khmat .
Hadien ka jinglaitluid ia ka Rudrapur bad kiwei kiwei ki bynta jong ka distrik Nainital la pyniasoh lang bad ka United Provinces kaba hadien la pynkylla kyrteng kum ka jylla Uttar Pradesh .
Haba ka jingmut jingpyrkhat ka lait , ka jingmut jingpyrkhat ka la nang jem .
" " " Nga dang kren sha u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi , ki shipai India bad ki lad pathai khubor jong ki ym ia ki jaitbynriew Hindu ha Pakistan " " u la ong .
U dei u heh jong ka kynhun jong ki seng riewlum bad ka seng thaw ain jong ka NCP ha Maharashtra .
Kaba kham lah ban long ka long ba u Bethune u la shim jingmut na kane ka skul , haba u la leit shata ban leit jurip kum u President jong ka Dorbar Pule Puthi .
26 hektar la ioh .
La rah ia u sha ka jaka sumar ha ka sor Ongole .
Katkum ka jingong ki pulit , u la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki jingtei jong ka hospital kiba duna pisa bad kiba duna ki nongtrei ki la nang sniew bad ki tiar jong ka hospital ki la tymmen bad ki la kylla long kiba la rim .
Hadien ha u snem 2009 ki la sdang ia ka kompeni pynmih bad sam phlim kaba la khot ka Max Lab entertainments .
Hadien kata ki samla pule ki la iaid sha ka ophis jong u VC ha kaba ki la pyrta pyrshah ia ka bor synshar jong ka skulbah bad ki la pynlong ia ka dharna .
Ban khanglad ia ka jingmih pisa jong ki , ki kompeni umphniang ha u bnai August jong u snem ba la dep ki la pynduna ia ka jingpynhiar dor na ka bynta baroh ki nongthied lieng da kaba pyndonkam ia ki prokram ba iaineh na ka 0 . 75 na ka shispah sha ka 0 . 25 na ka shispah .
Ka Jagatpur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab jong ka Ri India .
Pynsangeh Ka Kashari Bah Delhi ïa ki Pulit Delhi Nalor Ka Jingthombor
Pynkup burom u President ia u Atal Bihari Vajpayee
Ka kmie U Jisu hi kaba dang sotti ka la sngewlyngngoh haba u angel jong U Blei u la ong : Peit !
U Jeiel bad u Sekharaiah ki long ki hynmen shynrang jong u katba ki long ki longïing jong ki .
Ki kynhun sumar na Guru Nanak Mission Hospital bad Guru Ram Dass Medical College ki la ïarap ban lum ïa ka snam .
Pynpaw U MSK Prasad Balei La Iehbein Ia U Jonty Rhodes
Kham hadien ba ka shithi iehnoh kam jong u Jyotiraditya Scindia hi ka la paw bha ha ki social media , 21 ngut ki MLA ka Congress ki la phah shithi iehnoh kam sha ka Raj Bhavan jong ka Madhya Pradesh .
U Azharul Haque u la don ka jaka sah jong ka longïing jong u ha kata ka por ha ka ïing Hakim ha ka 22 surok skul laitluid ha ka thaiñ Hatirpool .
Ka Kashari jong ka sorkar pdeng ka dei ka kashari kaba halor tam kaba don ka bor bishar ha ka ri baroh kawei .
Ka Sngi Republic ka ai ia ngi ia kane ka khubor .
" Ka jingong ka ong ba u nongthied u lah ban shem ia kano kano ka mar ha ka Fair , baroh naduh u " " pin haduh u traktor " " .
Hynrei ka la maham ba ka dang kloi palat ban ai kano kano ka jingkhein lypa shaphang la une u khniang jingpang u lah ban kiew sha ka kyrdan kaba heh .
U Kapil Sharma bad ka kynhun jong u ' The Kapil Sharma Show ' .
U dei ban leit eksamin ia ki khmat jong u .
Ka don ka rukom peit bniah ia ka jingshngain man ka por da ki tnad ba dei peit jong ka sorkar India .
Ha ka jingleit ontep ia u Spencer u nongialam riewlum jong ka Ri India u Shyamji Krishna Varma u la pynbna ia ka jingiarap kaba 1,000 tyngka ban seng ia ka jaka hikai ha Oxford University kum ka jingburom ia u Spencer bad ia ki kam jong u .
Ngi pynkhih ia ki pud jong ka robot hangne ​​.
Mano ba long u nongsumar ia une u khynnah ?
Nga bad phi ngin ia leit kai .
" " " Ka la don ka jingeh shaphang ki PPE ha kaba sdang . "
Ki prokram jong ka kompiwtor kaba pyntreikam lang ki kham eh ban thoh ban ia ka jingpyntreikam kaba bud ryntih .
Ka Balang jong ka Longïing Bakhuid ka ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh
U nongniah kali u dang pyrshang ban iaid lait ia kawei ka trok haba ka la tynrah ia kawei ka traktor kaba wan na kawei pat ka liang .
Ka Jingpynroi ia ka jingtip kaba thikna da ka jingsngewtynnat BAROH ki shakri U Jehobah ki wad ia ka jingmynjur jong u .
Ki kot ki sla pyrshah ia ka jingsiew ka dei ka rukom kaba shngain tam ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ia ka jingiap jong ki 40 ngut ki shipai CRPF bad u nongthombor .
Ka dei ban long kaba suk tam ban sah ha ka jaka ba nga don .
Namarkata pyrshang bad pynneh ia ki lad ai ram jong phi katba phi lah .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u nongthoh khubor Bollywood u Shah Rukh Khan , u Karan Johar , u Ranbir Kapoor bad kiwei kiwei .
Pule ia ki Proberb 18 : 10 bad 26 : 17 .
File Photo jong u Narender Modi
Hangno ngi la iehnoh ha ka video ba la dep .
U khlur jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan u ju pynpaw ia ka jingieid ia ka khun jong u ha ki social media hynrei ha kane ka kynti ka la shem ba ka jingthoh jong u ka long kaba pynjah burom haduh katta katta .
Ha ka jaka jong kane ki la pynmih ia ki jingpynbna bad kane nalor ba ka long ka sakhi ia ka jinglong sbun jong ki , ka la pyndem ruh ia ka jingshaniah jong ki ba ki nongialam ki kloi bad pynkhreh ban shah kem .
Ynda u la kyndit bad iohi ia kaei kaba la jia , ka jingpyrkhat kaba nyngkong eh jong u ka long : Ngam lah ban ngeit ba kane ka jia . Sngewbha ko Blei to ai ba ngan iaid lyngba ia kane .
Ka jingshisha ka long ba ki lehnoh ba la tip kim shah pynngat ha ka ain kaba biang ka long ka jingma kaba shisha ia ka jingshngain jong ka ri India bad ka pyrthei .
Ka kot jingtip halor ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew ka wanrah 30 tylli ki jingai jingmut na kine 14 tylli ki jingai jingmut la ithuh kum ki kam ba kongsan .
Nalor kata la thaw ia ka kynhun treikam ba kyrpang ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
Baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ban nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei khaïi jong ki ha ka liang ka rep ka riang bad ki bynta ba ïadei bad kane .
Ki ong ban iarap ia ki briew kiba sngewrit ban tip shaphang U Jehobah ka long ka jingkmen bym lah ban ianujor !
Ka bynta ba shakhmat jong ka iing ka long ka jingkiew kaba shaphang mihngi .
Une u Rangbah u sngewthuh ba ka long ka jingmyntoi jong ka ri America bad ka ioh ka kot ban don ka jingiadei kaba koit ba khiah .
Ka Jingpynbeit ïa ki sobjek na ka bynta ka Kong Apara 2004 .
Ka tnga ka lah ban khot ia u tnga kum u lok jong ka , bad u tnga u lah ban khot ia ka tnga kum ka lok jong u .
19, 20. Ngi donkam aiu khnang ban jop ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia u Soitan ?
Ym don jingbuh kyndon ia ka dor kaba heh tam .
Ka jingbam ha kajuh ka por man ka sngi .
U Blei u la iohi ia ka jingshai bad u la iohi ba ka long kaba bha . U Blei u la pyniakhlad ia ka jingshai na ka jingdum .
Nalor ki jingbishar jong baroh ar tylli ki bynta jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh , katto katne ki sla ha ka jingïalang ki kit ïa ki aiñ kiba paw ha ka Gazette Notification jong ka sorkar Bangladesh .
U Shri Modi u la ai nuksa ia ki skhim sorkar kiba ai jingmyntoi khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la tyrwa ruh ia ka jingiarap ia u myntri rangbah ka jylla .
U la long u nongkyrshan ia ka jinglaitluid shimet hynrei u la aiti ban wanrah ia ka jingiaryngkat ha ka ioh ka kot .
Ha ka sngi Thohdieng jong ka Bigg Boss 13 , la ailad ia ki nongiashim bynta ba la jied ban ia bujli ia ka jaka jong ki bad uwei na ki nongiashim bynta ba shngain .
Ki don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei ryngkat .
Hadien ki umsaw jong ka jingwan buhai shnong , ka Mafia ka la saphriang sha kiwei pat ki ri kum ka Canada bad ka ri America .
" " " Ngi shem ba ka long kaba pynbyrngia shibun ."
Nga don ki phlim thymmai bad ki nongthoh thymmai ban essay .
" Kawei na kine ka long ka jingpyniakhlad ia " " ki khun ka hima " " na " " ki khun u bymman . " " ".
U Holwell hapoh ka jingbthah na ki Director jong ka British East India Company u la ai ia ki distrik ba kyrpang ia ki nongtrei jong ka Company .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki nongshah khusnam ki la aiti lut ia la ka jong ka jingim , ha ka mishon ban shakri ia kiwei pat . " " "
Dang shen , uwei u briew ha Canada u la pynthut ia kawei na ki Nongsakhi U Jehobah katba ka dang pynithuh ialade .
Ha ki jaka Europe kiba bun briew , kum kine ki jaka ki long kiba duna shisha bad ki kham donkam ia ka jingpeitngor kaba jrong kaba ka jingim jong ki ka donkam .
Haba khot ia kane ka jingjia kaba sngew lehrain , u nongaiktien ka BJP na Odisha u Sajjan Sharma u la ong ba kam don jingiapher hapdeng ki nongtrei sorkar bad ki nongtrei shimet ha ka jingsynshar jong u Naveen Patnaik .
Haba khot ia ka jingshim rai kaba kham kloi , u Shri Gadkari u la ong ba kane ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynsted ia ka roi ka par ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba donbor ha ka ioh ka kot bad ka ioh ka kot kaba 5 trillion .
Hynrei hapdeng ka por , nga la pyndep ia ka jingiateh jong nga bad ka Star kaba la ailad ia nga ban pyniadei ia ki jingkular shimet bad ki jingkular jong nga ha ka kam .
Bun ki longïing ki ïakynduh ïa ka jingap kaba eh ban ithuh ïa kiba haïing hasem kiba la jah .
La pynbor ia u ban leit shapoh khyndew , kumba u la don hapoh ka jingsynshar Tsar .
Kumta , to ngin sangeh noh mynta ka sngi hangne ​​namar ka por ka la kut ngin sa wan sha ka klas kaba bud khublei shibun .
Ka Pepsi kam dei ka kompeni kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka dur jong ka jingpyrshah ban die ia ki mar jong ka , bad kan ym long ruh kaba khatduh .
Ka tiar kaba lah ban pyndonkam bun jait ka lah ban long kum ka shyntur , ka sboh , ka kti , ne ka kti .
Baroh ki la iap , ki la jah noh ha ka madan thma jong ka Okinawa .
Nga sngewnguh shibun ia ki para nongialam jong nga na Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , Nepal , Maldives bad Sri Lanka kiba la iasnohkti lang bad nga mynta ka sngi ban rakhe ia kane ka jingpynlait paidbah .
Ki pulit ki la set jubor ia kiba bun ki briew kiba kum kine .
Ka Galaxy S20 Ultra : Rs 92 , 999 .
Ialam ia u sha ka Hall jong ka jingpynjot na ka bynta ka jingbishar ba lyngkot bad ka jingthang .
To ngan sait lut ia ki jakhlia jong phi
Ha kaba iadei bad ki nongjngohkai pyrthei nabar ri , ka bai lutksan ka long T. 600 .
Ha uta uba leh marwei ia ki jingphylla kiba khraw : namar ka jingisynei jong u ka neh junom .
Haduh mynta ki don haduh 84 ngut ki briew kiba la iap ha ki hynniew tylli ki jingbthei synchronized jong ka 30 tarik u Lber , kiba la pynmynsaw ruh ia palat 800 ngut ki briew .
Kane ka lynti duriaw kaba pyniasoh ia ka Asia bad ka Europe bad ka Africa ka long ka lynti khaii pateng kaba kongsan na ka bynta ka khaii pateng pyrthei .
Ha ka video , ka Ira ka la kren shaphang lai tylli ki jingjia ba kongsan ha ka jingim kiba la ktah ia ka , hynrei ym haduh katta katta ba kin ialam ia ka sha ka jingsngewsih .
Ka long ruh kaba donkam ban ym duh jingpyrkhat ia ka jingshisha ba ka nongpyniaid kaba khlain ia ka koit ka khiah ka dei ka jingnang jingstad .
Balei ki kmie ki kpa kiba la duh khun kum u Vladimir , u William bad ka Lucy ki sngew ia ka jingsngewsih kaba jylliew bad kaba neh ? To ngin ia pyrkhat katto katne ki daw .
Kane ka phlim kaba dei ka jingpynmih biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Marathi kaba pawnam bha ka Sairat , ka la ïohi ïa u Janhvi Kapoor bad u Ishan Khatter ba ki la mih shabar bad ïalehkmen ha ka jingjop jong ka phlim jong ki ha ka box office .
Ki liengsuin kit mar hapoh ka ri kum ka Blue Dart , Spicejet bad Indigo ki pyniaid ia ki liengsuin kit mar ha ka rukom khaii .
Ka tnad ka iathuh : Ka jingialap ka la wanrah ia ka mynsiem jong ka jingkmen bad jingsngewtynnat .
Ha kane ka projek la shim ia ka jingshim jaka , ka jingtrei khyndew , ki jingkieng bad ka jingtrei lynti ha ka bynta baroh kawei bad ki kam ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkiew .
Lehse ngi don ha ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah . Lane ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ki lah ban khia shibun ia ngi .
ka bor pynroi ia ki jaka karkhana
Ka jaka ka don kumba 12 tylli ki flat bad 50 ngut ki nongshong shnong .
Ka jingmut watla ka long kane : lada ka jinglong kaba kham jylliew ka sei soh , ka India kam lah ban lait na ka .
" Ka BJP , ka TDP bad ka YSR Congress kim lah ban pynsniew ia ka Congress " " "
ka final jong ka jingiakop kan long ha ka 23 tarik u Risaw .
Na kawei ka jaka thiah , ki nongwan jngohkai ki la peit shapoh ia ka maze jong ki mashin . San tylli ki press kiba heh bha kiba la pynphriang halor ka mala konkrit ba la pynitynnad kaba kham heh ban ia ki hynniew tylli ki madan phutbol .
Ka kynthei ka pynher ia ka baicycle kaba don bun ki syntiew .
Ka Indu Chaudhary na Haryana ka la pynliem biang ïa ka Nirmla Devi na Punjab kaba kham tbit ha ka kyrdan ïalehkai kaba 48 kg jong ki kynthei .
Ka India ka khein kor ia ka jingiatreilang kaba jan jong ngi ha ki jingialang pyrthei bad ka jingiatylli jong ngi ha ki mat bapher bapher kiba ngi iadei lang .
Ki jingbam kiba dei ban bam thymmai dei ban pynkhuid bha . Kiwei pat ki jingbam dei ban shet bha khamtam ia ka doh bad ka dohkha .
Lait na u Bhuria bad u Baghel ha katei ka FIR la kdew ruh ia ka kyrteng jong u MLA ka Alirajpur u Mukesh Patel bad u president ka District Congress u Mahesh Patel bad u president ka Alirajpur municipality u Sena Patel .
U la pynshlur ia ki khynnah skul bad kumjuh ruh ia ki nonghikai ban pynleit jingmut ha ka jinghikai kaba bha .
Ki pulit ki la poi shen bad ki kulai wad ban wad ia ka khlaw .
La peit bniah bha ia ka .
Ka sorkar ka don ka jingdon kaba jylliew ha ka kam khaii pateng , ha kaba ki karkhana paidbah ki treikam ha ka jingsam mar umphniang , ki bank , ka jingwanrah ia ki mar ba kongsan , ki jingpyniadei bad kiwei kiwei ki kam kiba bun jait .
Ngam kynmaw mynno mynno ruh ha ka BUET ba u VC u la pynkylla kam ha kano kano ka ophis hapoh ka jingpynbor jong ki samla pule .
Nangta ki la sdien phasi ia u bad ki la shoh ia u . bad kiwei pat ki la shoh ia u da ki kti jong ki ;
Ka jingleit jingwan jong ka Mumbai sha Ahmedabad ka kynthup ia ki steshon Mumbai , Thane , Virar , Boisar , Bauri , Bilimora , Surat , Bharuch , Vadodara , Anand , Ahmedabad bad Sabarmati .
Ka kyntien Wiki ka ieng na ka bynta ka software Wiki kaba iarap ha ka jingtreikam jong kine ki website .
Katba ka ri America ka dang scout .
Nga iohi ar tylli ki daw kyrpang na ka bynta jong ka .
U dei tang ma u u nongwei uba la ioh ia kane ka khusnam burom .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingïalang yn pynlong ha ka jaka ïaid liengsuiñ ha ka ri .
Kane ka la iehnoh ia ka jingpule bad ar tylli ki jingbthah thoh na ka bynta ka software ban pyntreikam .
Peit kumno ki shna ia ki jingiasyriem na ka bynta jong me , haduh ba baroh ki la bakla bad kim lah ban shem ia ka lynti !
" " " La pynbna ruh katto katne ki polisi bad ki prokram ba thymmai ban kyrshan ia ki nongrep , ka rep ka riang , ki jingtei bad ka jingpynkhlain biang ia ka Human Resource jong ka ri India . "
Ka jingpynkylla ia ka jingkhein ka pynkylla ia ki string jong ki data sha ki nombar ba marwei hapdeng 0 bad 1 .
Katba u Tatu Garca pat u iakren shaphang ka burom jong ka imlang sahlang ha Colombia : .
Nga la pynmih ia ka ' Subramaniapuram ' bad u Samudrakani u la long u riewshlur .
U Myntri Rangbah ka Tamilnadu u la sdang ïa ka jingsam ïa ki smart card ha ka 1 tarik u Risaw 2017 .
Ym duna ia ka 8 ngut ki briew ki la iap na ka jingbthei jong u lyoh ha ki District bapher bapher jong ka Jylla hynnin ka sngi .
ha ka dak g2V , u V u pyni ia ka sngi kaba ioh ia ka bor jong ka na ka jingkhlad noh jong ki nuclear kum baroh kiwei pat ki khlur .
" " " Na ka bynta baroh ha Cricket Australia ngi ai khublei ia ka Team India na ka bynta ka jinglah ban ialeh pyrshah ."
Nangta sdang ka jingwad jong u ia u nongpyniap briew .
Uwei na ki riewstad ba radbah ha ka histori jong ka saian u Stephen Hawking u la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem .
Ka rukom ban poi sha ka kyrdan ba pura jong ki mar ki mata da kaba pynbeit iwei ia iwei pat ha kaba donkam .
Nyngkong eh la pynrung ia ka dur jong u nongniah kali ha ka system .
Ka ai ia ka jingshakri telecom ha Delhi bad ha Mumbai .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia ka jingim kaba sngewtynnad !
Ka kyndon 144 ha ki jaka khein jingkhein
" " " U Shafiq Bhai u la ong, ngan shim ia ka jingkitkhlieh jong nga." " "
Kata ruh ka long ka daw .
23 Lada phi duh mynsiem namar ki jingeh , ki jingbym janai jong kiwei ne ki jingbym janai jong phi hi phi dei ban leh aiu ?
HATO phi la pule ia ki khlieh khubor kum kine ? Ka long kumba katba nang jur ki balang ki pdiang ia ka jingkynnoh bad ki panmap na ka bynta kaei kaba ki la leh ha kine ki spah snem .
U Rajah da man u kam u Judicial Commissioner ka Supreme Court wei da man u kam u Judge ha u snem 2004 .
Ka Wamiqa Gabbi ka dei ka nongak phlim na India , kaba la trei ha ki phlim Punjabi , Hindi , Malayalam , Tamil bad Telugu .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba u la long Myntri Rangbahduh , u Modi u la paw ba u long uba rit paid .
U Shah u la kyntu ia ki samla ban iasoh bad ka Modis mission ban tei ia ka ri India ba thymmai ha u snem 2022 .
U nongialam jong ka CPI u D . U Raja u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka jingleit sha u President ka dei ka lad kaba khatduh lada u Modi um jubab ia ki jingkylli na ki liang pyrshah .
Nalor ka jinglong rangbah jong ka , ka D . P . ka la pynpaw ia ki nongrim kiba biang na ka bynta ka rai jong ka ba ka Kashari kan burom ia ka .
Ha ka snem 1914 ka pyrthei ka la rung ha ka juk jong ka jingkhuslai , bad ka kam dih sikret ka la kiew bha .
" Ha kine ki ar tylli ki hukum ka shong ka Hukum baroh kawei ." " "
" " " U Secretary ka tnad kam pohiing u Donald Rumsfeld u iakynduh ia ka jingmudui jong ka sorkar pdeng kaba la wanrah mynta ka sngi da ka synjuk jong ki riew paidbah bad ka hok longbriew manbriew nyngkong jong ka ri America kaba la mudui ha ka jylla trai jong u ha Illinois . " " "
Ka Poonam Yadav ka la kamai 14 Run na ka Over .
Ia u colon la phiah ha ki 4 bynta .
Bad ngam lah ban leh ia baroh .
U la leh ia ka PhD jong u na ka skulbah Harvard ha Cambridge ha US .
Phi lah ruh ban lehkai ban jngi ne ban shong kali ne ban iaid kjat jngai . Ka jingiadei bad ka jingpynmih pisa
Kiwei pat ki ri ki la leh ia kiei kiei mynta .
Wat la katta ruh U Blei u la ai ha ki Israel hyndai ki jingbthah shaphang ka jingkhuid katba ki dang iaid lyngba ka ri khlaw katto katne ki jinglong kiba eh tam kiba lah ban mutdur na ka bynta ban leh ia ka jingkhuid jingsuba kaba bha !
Ka Centre bad ki sorkar jylla ki dei ban pyrkhat bha ia kane ka mat .
Baroh 6 ngut ki nongpang dang shen ki dang wan phai na UK .
Ki jingialeh ki dang iaid ha ka por ba la ai ia kane ka kaiphod .
Mynta , balei ba uta u German u ai jingmut mano ba uta u khun shynrang uba sniew u la ieit , nga thikna ba ngam tip .
Nga kwah ban leit phai biang sha ka khun jong nga .
Hynrei ym shym la pynbna bniah ha kaba iadei bad ka dor .
Haba ki lyoh ki pyndum ia ka jingpeit jong ki , ki nongleit jingleit ki pynbeit ia lade da ki jingkhluit duriaw kiba jrong bad kiba man ka por kiba la pynmih da ki Iyer kiba stet .
Hato Phi La Pynkhreh Ban Iada Ia La Ka Jingngeit ?
U Moses u la phah ia ki ban leit jngoh ia ka ri Kanaan bad u la ong ha ki , To leit kiew shaphang shathie bad to kiew sha u lum ;
Ka dak ieng kali kaba ar kynta , kaba shong hapdeng ka surok kaba thylli .
Ka jingbym sngewnguh ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba sngewsih kiba lah ban ktah ia phi ha ka jingim jong phi baroh kawei . Hynrei phi lah ban khanglad ia kata ban jia .
Ka elekshon President ka la long ha Bangladesh ha ka 3 tarik u Iaiong 1978 .
Bad ka jingong ba shuwa ka dei ban c hukum ia ka anaphor .
Ha ri India 55 million ngut ki briew man la u snem ki shah pynhap hapoh u lain jingduk namar ka jingsiew na ka bynta ka koit ka khiah .
Na kine 17 ngut ki la iap ha kane ka por ba synshar ka sorkar . bun ki nongthoh khubor ki la mynsaw ha ka por ba ki dang trei .
Lada ngi kren ia ka jingshisha ha man la ka por ngim dei ban shim ia ka jingsmai ban pynlong ia ki ktien jong ngi kiba kham ngeit .
Katba ka Guinea ka shalan bun na ki marpoh khyndew jong ka shabar ri , katto katne na ki spah ba kynja mynsiem jong ka la wanrah nabar ri .
Ka bill ka ailad ban shim khia mardor ban iada bad tehlakam ia ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang , ka jingtohkit bad jingpynngat stet ha kum kine ki khep , bad ka jingsiew bai lutksan kaba biang bad ka jingpynbha ia ki nongshah lehbein .
Ki shipai ha ki kynhun shipai Rashtriya ki wan da ka jingpynkylla na baroh ki tiar ialeh bad ki jingshakri jong ki shipai India .
Kumta , ka lad ban pynmih kam ha ka liang ka rep ka riang ka la nang duna shibun .
Ka la iehnoh shadien ia phra ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kaba ar, ka jingshah set ha ka cell kaba dum, kaba sngem bad kaba rit. Kaba lai , ka jingpynbor ha ka jingmut jingpyrkhat da ki nongwan jngohkai phatok .
U Atwal u MP barim u A . S . U Aliwal bad u MLA u Inder Iqbal Singh Atwal .
Ka Vietnam ka la pynkiew ia ka jingiakhun pyrshah ia ka China halor ka jingtih umphniang ha South China Sea.
Phi donkam ia ka Nintendo DS ban ialehkai ia ka Pokemon kaba thymmai tam .
Um shym la kham stet ne kham khlain ne kham stad ban ia kiwei pat ki khynnah .
Ki khlur ba pawnam jong ka pyrthei kum u Lionel Messi bad u Robin Van Persie kin don bynta ha ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Pepsis 2014 .
Brian X chen , ka khubor jong ka pyrthei ,
ka batai ia kine ki jingkular ha ka bynta kaba kyrteng Ka Pyrthei Bathymmai Baphylla jong ka Jingthaw Ki Blei .
Ka jaka buh tiar ialeh ka dei kawei na ki jaka buh tiar ialeh kaba heh tam jong ki shipai Sri Lanka .
Wat hangne ​​ruh ka sorkar ka la pyrshang .
Ka phlim ka la shim por slem bha ban pynmih .
Ki don ki tnat kiba kum kine ha Canada hapdeng ki nong Italy kiba na Canada .
Katto katne ngut ki khlur Bollywood ruh ki la duwai na ka bynta ka jingbha jong u Big B .
Na ka bynta kane la ai jingiarap pisa kaba Rs .
Ka ding ka la bam duh ia ka iing jong u Rajesh Sharma .
Ka por ka la dei ban ai ka jubab kaba tyngeh ia kito kiba kwah ban pynjah burom ia ka ri India ha khmat ka pyrthei .
Ka dei ban don ha ka dur baroh shi aiom .
U kwah ban kren shaphang ka jingma ia ki jingim ?
Pynwan dur ia lade ha kata ka jinglong .
Ki la dep khot ia ki jingiakhih haduh ka 25 tarik u August .
Ka Banglalink kaba pyntreikam ia ka mobile phone ka la wanrah ia ka WhatsApp ha ka ktien Bangla na ka bynta ki klient jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingtyrwa kaba dang pyrkhat ban pynkiew ia ka khajna , la ong ki tyllong khubor .
La kyntait ia ka da ka Sorkar .
Khublei shibun ba phi la sumar ia ngi .
Katkum ka kyrwoh ba la pyllait da ka Indian Oil Corporation ha ka official website jong ka la pynkiew ia ka dor jong ki tyndong LPG ba la ai jingiarap ha Delhi kaba sdang naduh ka 1 tarik Naiwieng Naitung .
Ka por ba ka la sngewthuh ba . . .
U Harry Kane u la ailad ia ka England ha ka kylla miet shwa ba u Yerry Mina un pyniakhaid ha ka por ba la pynsangeh ia ka kylla miet .
Kawei ka long kaba phylla shibun .
Ia kane ka dur la sam da u nongialam ka Pakistan Gurdwara Parbandhak Committee u Gopal Singh Chawla ha ka facebook .
Nga sngewtynnad ban shad shibun .
" Ka long ka jingpynkhein ia ka ain . . . " " "
Kane ka rukom ka sdang na ka tynrai jong u dieng uba pyni ia ka dur baroh kawei .
Ka phlim ' Rowdy Rathore ' kaba la pyni ia ka Sonakshi Sinha bad u Akshay Kumar ka dei ka phlim kaba la pawnam bha ha ka box office .
U aktor u la buh ia ka jingthoh ha ka Instagram , da kaba pynbna ia kane .
Ha ka thup ba pura , u Cristiano Ronaldo u don ha ka kyrdan kaba lai .
Ka dei ban ai bad shim .
Nga kham bha ban lum shwa ia ka iing ka sem jong nga .
Ha kajuh ka por la pynkiew dor ia ka dor jong ka diesel da 10 tyngka shi litar namar ka jingkiew dor jong ki nongdie .
Haba la kylli ia u da u kpa tymmen jong u shaphang ki jingthmu jong u ha ka lawei , u Ravi u jubab kloi ba u kwah ban long pulit bad ban shakri ia la ka ri , kumjuh kum u kpa tymmen jong u .
U Executive Officer ka DNCC Zone 3 u Hemayet Hossain u la pynthikna ia kane ha u Prothom Alo ha ka sngi Thohdieng .
' Ngam dei uba thymmai ha ka sain pyrthei .
Hadien ba u la iehnoh ia ka kam president ka Congress hadien ka jingshah rem ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha , u Rahul u la sah jngai na ki jingialang bad ki jingiakren jong ka party .
Ki kambah ki ju jia ha ka sain pyrthei .
Wat ka Pakistan ruh ka la beh noh ia u Ajay Bisaria u heh commissioner ka India sha ka Pakistan .
U chairman bad u Secretary kin bud ia ki kyndon bad ki jingbthah jong ka Sorkar kiba iadei ha kaba pynlut ia ka Komishon .
Haba kynnoh ba ka jingpynbeit thymmai ia ki nonghikai ba la trei kontrak , u Bhushan u la ong ba ka jingpynbna jong ki sorkar Delhi ha ka 10 tarik u Iaiong na ka bynta ban pynbeit kyrpang ia ki nonghikai ba la don lypa ka long kaba pyrshah ia ka rai jong ka SC .
U la tyrwa ia ka por na ka bynta kane .
Hato phim don jingphohsniew ne jingim kaba kyrpang ?
Ka jingiajan jong ka Priyanka bad u Farhan ruh ka la shah iaroh bha ha ki nongpeitkai .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Hajir hajir ka CBI ia 2 ngut ki pulit na Mumbai ba kynthup ia u ophisar tohkit
Ha ki 24 kynta ba ladep 29 ngut ki briew ki la iap na ka jingbthei u lyoh ha ki 12 tylli ki District .
U President u bym don burom ha la iing u shem jingeh ban ioh jingkyrkhu shabar ri .
Ka HDFC Bank ka debit kad kad ai ram
Ka kompeni ka la pynmih ia u FabiFlu ha u bnai ba la dep ha ka dor kaba T.103 shi tablet .
Khyndiat tylli ki skul ba pawnam ki la jied ban pynjur ia ki lad jingiada .
Ki khubor ki iathuh ba ka FBI ka la pynthikna ia ka NIA ba kan peit bniah ia kane ka kam .
Ka rong lai rong ka la hap katba u Amit Shah u dang pynher ia ka ha ka jaka treikam jong ka seng. Kynthoh bein ka Congress ia ka BJP
U la thep sa kawei ka kol ha ka kylla miet .
Ym don ei ei kaba bakla ha ka , u la ong .
Ka jingbym donkam ban tap ia ka jingbakla jong ka .
" " " Ki briew ki dei ban iatreilang bad ngi ban pynneh ia ka jingsuk ."
Ka cell IPM ka dei ban long kum kaba lah ban leh ia ka .
Kane ka dei kaba nyngkong eh ha baroh kawei ka tnat treikam paidbah hapoh ka jingshim bynta ha ka Jaidbynriew .
" " " Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jinglong kyrpang jong ka India " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba sdang ia ka jingkren jong u ha ka jingialang bah ha New Delhi . "
Hato ngin sa buh ha ka jingmut shisha ia ka jingdon jong ka sngi U Jehobah ?
Lada u rem kan long ka jingkut jong ka kam sain pyrthei jong u .
Ka jaka shong ka long na ka bynta u SC .
Nga la trei shibun .
" " " Baroh ki nong India ki dei ban tip shaphang ki briew kiba la wan shane na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei bad kiba la noh synniang hi sha ka mosaic kaba itynnad kaba ka kolshor India ka long . "
Ha kine baroh u Job um shym la leh pop , lymne um shym la kynnoh bieit ia U Blei .
Kiwei pat ki Jylla ruh ki dei ban iadon bynta lang .
Kaei ka jingktah kaba ka jingpule shaphang U Blei ka la don ha ka jinglong jong u Carols ? Katto katne ki paralok Khristan kiba jan ki ong shaphang jong ka : Ka long kaba sngewbha bad kam ju sahkut ha ka jingduna ha ki dkhot met jong ka .
Ka jingthmu jong ka jingpynduh pisa , ka tnad ka la ong ba ka long ban pynkut noh ia ki kam pynkhihwin kum ka jingsyntiat , ka jingshalan tuh ia ki tiar ialeh bad kiwei kiwei ki mar ba la khang pyrshah sha India , nalor ban pynduh ia ka pisa rong saw .
Ka jinglong nongsngap kaba bha . To long kiba kloi ban iohsngew , kiba suki ban kren , ong ka Baibl .
Ha kiwei pat ki jingpyni , la iohi ia u Khandoba ba u shong halor u kulai bad ki khlieh jong ki ksuid ki la shah pynkhih hapoh ki tyrpeng jong u kulai lane ki khlieh jong ki hapoh ki tyrpeng jong u Khandoba .
" " " Ia ki jingpyntreikam yn pyntreikam da u " " " " Khyrdop Jingsiew " " " " . " " " ba la thung.
“ Hynrei la pynshisha ba ki bakla ,” u la ong .”
" Katba ka Suu Kyi pat ka khot ia ka China " " ka ri kaba khraw kaba don ka bynta kaba kongsan ha ki kam pyrthei bad ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei . " " "
U la long u nongïoh khusnam Padma Shri .
Katba ka iPhone 5C ka la sdang ban thied lypa ha ka 13 tarik u Naiwieng 2013 , ka iPhone 5S pat kam shym la lah ban thied lypa .
Namar u slap , ka um ka la lum ha ki thliew .
Ki la kylli ia nga , Me dei u briew ?
Ngim tharai ba kata kan long ka jingeh bad ki nongthied .
Ha ka taiew kaba bud , ha kajuh ka jaka , u A . H .
Ka don ka jingsngew bym shngain .
Hadien kata ka la pyntip sha u lok jong ka ia katei ka jingjia bad ka la phone ia ki pulit .
U Chairman ka Jessore Board u Abdul Mazid u la ong ba ka jingkylli phareng jong kane ka board ka long kaba eh bha .
La jan baroh ki ri jong ka pyrthei ki dei ki dkhot jong ka UN .
Ka CBI ka la kylli jingkylli ia ki heh jong ki bank bad ka la bishar bniah ia ki kot ki sla .
Ym don jingsiew na ka bynta ki jingsiew da ka debit : Govt
Em , da kaba sngewkhia , ngi donkam ia ka jingsam biang ia ka spah .
Ha ki snem 1960 u Donald Hughes u la thmu bad pyndep da kaba jop ia ka jingphet phatok na ka bynta u hynmen jong u u Robert Hughes uba la shah set phatok bakla .
Ki sakhi jong ka jinglong mraw ki don shuwa ki jingthoh bad ki la don ha kiba bun ki kolshor .
Tinker Bell, Ngam tharai ba kane ka dei. . .
Ka jingbam kaba la pynmih da ki khniang khnang ban phah khubor ne ban iakynduh bad ki khniang kiba iadei jait .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u nongrwai ba pawnam u Sidhu Moose Wala .
Ka India kam shym la shah rem ha kawei ka jingialehkai , ka England ka la shah rem lai sien .
Ha ka snem 1972 , ha ka rta kaba 20 snem , la thung ia u kum u syiem syiem da u kpa jong u .
Hajan jong ka ka don ka tempi Kal Bhairav ​​.
Ha ka dur tynrai ym shym la iohi ia u PM Modi ba u phong ia ka keffiyeh .
Ha kine ki snem kiba la leit noh ka jingiap ka la kiew sha ka 14 410 ngut namar ba kito kiba shah ktah ha ka gas ki la iap .
Ka kynhun shipai kaba iaid paidbah ruh ka la don bynta ha ka jingiaid paidbah ha ka sien kaba nyngkong .
Pule ruh : Slap U Shehnaaz Gill U Sidharth Shukla Kaba Iehnoh Ia U Ha Ka Jingkyndit , Peit Video
Ka dei ka kanbas kaba heh .
Ka la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka India bad ka UNESCO kin pyniaid shakhmat ia kane ka jingiadei ban pynurlong ia ki jingthmu ba iadei lang jong ki .
Nga don tang katto katne block na ka iing lieh .
Ym shym la don ka jingkiew ha ka jingmih ne ka jingbha .
Ka India bad ka Netherlands ki don ka histori kaba jrong jong ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba la nangroi ha palat 400 snem .
U Shamshur Rahman , u Mahasweta Devi , u Jayanta Mahapatra , u Abhi Subedi , u Mark Tully , u Sitakant Mahapatra , u Uday Prakash , u Suman Pokhrel bad u Abhay K ki dei ki katto katne kiba la ïoh ïa kane ka khusnam .
Hynrei ka jingiadei hapdeng u Modi bad u Obama ka dang long kaba eh .
Shim ia ka hok , ka hok !
Ki shipai duriaw , ki shipai pahara rud duriaw bad ki pulit Coastal ki dang pynneh ia ka jingpahara kaba jur ha ki rud duriaw jong ka Kerala bad Lakshadweep .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki ain mukotduma , ki list jong ki daw , ki rukom treikam , ka jingsynshar , ki phorm , bad kiwei kiwei . ki long kiba la ai .
U Da Vinci u la tih shisha ia ki met iap ban thew ia ka jinglong thikna jong ka jinglong jong ki shyieng briew .
Ka polisi thymmai ka long kaba lah ban iohi da uno uno u bym shah pynmatlah lut ha ki dur bad ki jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Ka iingbishar ka la dep ban rai ia katei ka mukotduma ha ka liang jong ka Haryana .
Ka California ka ialeh pyrshah ia ki spah tylli ki jingpluh khlaw
Teng teng u rah ia ka lama jong ka BJP , teng teng ia ka lama jong ka CPM .
Bad nga ong ' Ngam wan sha iing na ka bynta ka Khristmas Mei .
Ki mishoneri na Denmark ki la pynbeit bha bad pynmih ia ka dur jong u Almeida ia ki kot kiba dang sah jong ka Baibl .
U Shanmugam u nongpyniaid jong ka Ajith fan club ha Coimbatore u la pynbna ba u Bala u dei ban panmap mardor na u Ajith namar ba u la byrngem ia u .
U Joseph u ieit shibun ia la u kpa uba la tymmen bad um sngewlehrain ban pyni ia ka jingieit jong u .
U Abhishek u la shongkurim ia ka aktor Aishwarya Rai , bad u don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Aaradhya .
Hadien un plie ia ki katto katne ki projek lynti rel ha Hooghly , West Bengal .
Ka HAF ka la ong ha ka jingpynbna .
" Ki nongiakhih ki pyrta , " " Em ia ka ain buhrieh , iada ia ka riti synshar ." " "
" Da kaba kynnoh ia ka BJP ba ka " " thmu pyrshah ia ka sorkar jong u " ", u Kamal Nath u la pynpaw ba ka BJP ka la long kti ha kane ka thmu ".
U la leh ruh bun ki kam synshar ha ki tnad bapher bapher .
Ka Dehradun ka dap da ki jingiathuhkhana bad ki jingiathuhkhana shaphang ki kam bamsap jong kiba bun ki nongiarap ba jan jong u Rawat.
Ka Jacqueline Fernandez ka dei kaba khadduh napdeng ki saw ngut ki khun bad kawei ka para kaba heh bad arngut ki hynmen kiba heh .
nangta u la leit phai biang sha Chicago bad u la sdang ban trei ha Chicago Law College .
Ka jinglong hok ka dei ka dor kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga bad ki jingshisha kin pyni ba ngam shym la pynkhein ia kane ha kano kano ka rukom , la ong ka kyrwoh .
Hynrei 10 snem mynshuwa kata ka la kylla .
Ka jubab ka long em . Nga . e .
Ha ka 3 tarik u Iaiong 1947 u la mih bad ki jingtip ba bniah shaphang ka plan phiah jong u katkum kaba la phiah ia ka ri India katkum ki lain jong ka jaitbynriew katkum ka ain laitluid jong ka ri India , 1947 .
Ha ka jaka jong u Advani uba long MP na Gandhinagar la shah bujli da u President ka BJP u Amit Shah .
“ U nongïalam ka Congress u Kapil Sibal u la thoh ha ka twitter jong u, “ U Gauri u dei u nongpyrkhat uba la pynsngap jar da ki jingsawa suloi .”
Ha kane , ka Sorkar Shri Desais ka la kham shakhmat ban ia kiwei pat ki Jylla ha ka ri .
Ha kane ka bynta u la khot ban pynkylla ia ka rukom hikai bad ai jinghikai jong ngi khnang ban pynbha ia ka jingpule .
Kumjuh ruh , wad bniah kaei ka bynta ba ki kynthei Khristan ki don ha ka jingthmu U Blei mynta .
Ia kane ka jinghikai yn pynlong haduh 20 sngi , naduh ka 3 tarik u Naiwieng , ha ki jaka pule online .
Kine ki Scout ki shong ha ka jaka sah jong ki Scout kaba don shadien jong ka Fort Mackinac .
Ka Carmichael kan long ka par dewiong kaba heh tam ha Australia bad kawei na ki par dewiong kaba heh tam ha ka pyrthei .
2 ngut ki la iap , kumba 5000 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka eriong Bulbul : Myntri ka Ri Bangladesh .
" Lada jia ei ei ia u , ka sorkar kan kitkhlieh " " u la ong .
Ha ki khyndiat snem ba nyngkong la ialehkai ia ka ha kaba kut jong ka samoi .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ka jingkha ia u kynrad Ganesh .
U tip ba u lah ban bat ia ka 40 oz . ka bilor rum
Na ka bynta ba ki touchscreen kin long ki tiar pynrung kiba treikam bha , ki nongpyndonkam ki dei ban lah ban jied thikna ia ki thong bad ban kiar na ka jingjied bakla ia ki thong kiba marjan .
" " " Ka Centre bad u Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ki dei kiba kitkhlieh ia ka jinglong jingman kaba mynta ha Delhi . "
" " " Te , em , nga tharai ba ka jinglehkai bowling jong ka India ka long kaba pawnam ha ka pyrthei bad kam don jingartatien ia kata , " " u la bynrap .
Kumta phi la shu die noh , em ?
Ka Disha Patani ka la pynmih ia ka selfie ha Instagram .
Kiba bun ki jingtei ki long ha ka dur kaba khuid , kaba long kum ki cubic , la phiah ia ki da kaba pynleit jingmut ha ka jinglong bad ka jingheh .
Ar tylli ki liengsuiñ ki la shah pynher sha ka World Trade Centre ha New York , kawei kaba lai ka la hap ha Pentagon bad kaba saw ka la hap ha Pennsylvania .
Hynrei ka bynta kaba lai i . e .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka Thuppakki bad ka Kaththi , u director u AR Murugadoss bad u Vijay ki la iatreilang biang na ka bynta ka Sarkar .
Namar ba ka don shibun ka ice , ngi la leit kham shabar ha ka duriaw kaba plie .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2017 , KXIP pyrshah ia ka MI : U Jos Buttler bad u Nitish Rana ki la pynhap ia ka KXIP da 8 wiket
Kiei ki jingbthah ba u ophisar shipai uba dei peit u ai , bad katno ngut ki briew ki poi suk sha rud duriaw ?
Hynrei haba ianujor bad kane ka Rs .
' Ka sngi kaba dum ha ka histori riti synshar jong ngi ' : Ka Sonia Gandhi halor ka jingmynjur ia ka Citizenship Bill ha Rajya Sabha
Hynrei balei kata ka kyntien ka long kaba sngewtynnad ? Namar phin sa shem ia kajuh ka kyrteng ha ka Baibl jong phi .
" Phi ruh phi nang ban kren Spain ? " " "
Ka jaka baroh kawei ka long kaba pawnam haduh katta katta ha ki nongshong shnong .
Kumta u la rai ban kylla long u nongshna phlim bad pynmih ia ka phlim Henna ha u snem 1991 ia kaba la pynmih da u hynmen rangbah jong u u Randhir Kapoor .
Hynrei kane kawei ka la long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Ha ka snem 1660 , ka la don ka jingiaryngkat kaba jan bad 27 hajar ngut ki briew kiba lieh bad 26 hajar ngut ki briew kiba lieh .
U Gajananarao u la sngewlehrain shibun ban lap ba ki la don biang ha ka jaka rung kaba la tip bha jong ka Vanijya Bhavan.
U ioh ruh ia ka jingkyrshan na ka RSS bad u don ka jingiadei kaba bha bad baroh ki nongialam ba pawnam jong ka BJP .
Ia ki jingtrei jong u Banerjee la pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ka Bronx , ka jaka buh jingthoh jong ka Whitney bad kiwei kiwei ki jaka buh jingthoh kiba pawnam .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U Cotton .
Ka BJP ka kynnoh ia kane baroh ha ka Congress .
Hadien ka por , nga la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi .
Lada ka jingjrong ka sla duriaw ka kiew da 1 meter 17 percent na ka khyndew jong ka Bangladesh kan ngam hapoh ka duriaw .
La pynbiang ruh ia ki lad ki lynti ban hikai ia ki samla pule ha ki jinghikai ba bun jait ha ka kam pdiang sngewbha ha ki ITI .
Ka jingleh jong phi ha ka crib jong nga . . .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la shimkhia ia kane ka jingjia bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem jong une u rangbah .
" " " Ha kane ka jingiakynduh ki heh sorkar ki la pyntip sha u Principal Secretary ia ki jingjia ba dang shen , ka jingpynkhreh bad ki lad jingiada kiba iadei bad ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus . " " "
Ki wah Columbia , Missouri bad Colorado ki ia kynduh ha u Lum Lai tylli ki Um ha Wyoming .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ki kam jong u Rabindranath Tagore .
" " " Nga la wan hangne ​​kham mynshuwa bad nga la ong ia ka ba lada ka software jong ngi ka iakynduh bad ka hardware jong phi , te nga ngeit ba ngi lah ban thaw ia ki kambah ha ka pyrthei ." " "
U Shri PralhadJoshi Honble myntri ba dei peit ia ka tnad dewiong , par parliament un don lang ha kane ka sngi .
Ka phlim ka dei shaphang u briew uba la bakla .
Uwei u briew uba phong da ka jain lieh uba ieng ha ka jingkhang jong kawei ka bus .
Baroh ki jingpang bad jingpang , ki iehnoh ia ka bynta ba shapoh jong ka khlieh , ka jingsngap jong ki shkor . . .
U PM Modi u la ban jur ba ki myntri bad ki MP ki dei ban leit sha ki jingialang jong ka Parliament .
Ka YCMOU ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Nashik bad ka ai jingkyrshan ia ki nongpule jong ka lyngba ki jaka pule , kiba don ha kylleng ka Jylla Maharashtra .
Ka jingkulmar ha Stonewall ka dei ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ki ophisar pulit jong ka nongbah New York bad ki nongwan jngohkai jong ka Stonewall Inn , ka jaka sah jong ki kynthei shynrang ha ka shnong Greenwich .
Ha u bnai Kyllalyngkot jong u snem ba la dep bun ki iew online kynthup ia ka eBay India ki la shah pynmih jingpynbna da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka MP halor ka jingkynnoh ba ki khaii online ia ka pisa India kaba don ia ki nombar ba kyrpang .
Ha ka jingtohkit la lap ba ka la shah siat ha ka khlieh .
Ki la shong ha ka jaka sah jong ki nongphetwir ha Worli .
Ka jinglong ha ka ophis jong phi kan long kaba phylla .
Kumno ngi lah ban kiar na kaba pynthut ia kiwei ha ka jingshakri jong ngi ?
Kiwei pat ki arngut kiba leit lang bad u ki dei kiba la wad da ki pulit ka nongbah Delhi hynrei haduh mynta kim pat lah ban wanphai sha India .
Ia kane ka rai la shim kum shi bynta jong ka jingthmu ban pynbun ia ka bor jong ki pulit kynthei da 15 percent ha ka kynhun pulit ha ki bynta , u la ong .
Ki lai ngut kiba la shah kynnoh ki dei na Delhi .
Ngim iohi ia ki dak kiba jan jong kum kane ka jingjia .
Ia utei u briew uba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar , la ong u nongaiktien bad bynrap ba ym pat lah ban ithuh ia kiba la mynsaw .
Hato don napdeng ki nongsynshar lane na ki Pharisi kiba la ngeit ha u ?
Hynrei kaei kata kaba phin leh lada phi la rem ha ka thma ?
Ha kawei pat ka liang ka eksamin ba nyngkong jong ka klas 10 kan long ha ka 3 tarik u Risaw bad kan bteng haduh ka 23 tarik u Risaw .
Ha ka por ba peit bniah , lada lap ba uno uno u nongleit nongwan u don ki dak jingpang yn sa leh ia ka test antigen .
Ka Mumbai ka hap hapoh ka jylla Maharashtra bad ki jaitbynriew Marathi .
Nga tharai ngin sa iohi shuh shuh ia kine khamtam lada ka sorkar ka rai ban pynthut ia ki jingai jingiarap .
U la leh ia kawei pa kawei ka scene ha kajuh ka rukom .
Uwei u briew u la shah shitom jur na ka bor ding ilektrik .
Ha Maharashtra kaba dei ka jylla kaba la shah ktah jur tam ha India , palat 1000 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim katba ka jylla ka la kiew sha ka 27 524 ngut .
Pyllait paidbah ka Google ia ka ' Bolo ' ban hikai ia ki khynnah ban pule Hindi , English .
Ki kyrtong kiba bun eh ki long 41 ngut kiba iakhun na ka shuki dorbar thawain jong ka Hisar katba kiba duna eh ki long 14 ngut uwei pa uwei u kyrtong ha ka jingiakhun thep vote na Ambala bad Rohtak .
Ka maharashtra govt yn ialam da ngi ong ong ka BJP .
U la ong ba kine ki skhim kin pynbiang ia ka umbam umdih jong ki 10 tylli ki shnong jong ka thain .
Haba pynshai shuh shuh , u Myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ha ka liang ka jingtei ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingbym lah ban pynbeit bha bad kloi ia ki jingiakynad .
La plie ia ka da u Satish Sharma commissioner pulit .
Ka dur kaba jylliew jong u briew ha ka kamra kaba dap da ki khiew halor ki miej .
La pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba Rs2, 000 uwei uwei .
Nga lah ban leh ia kata ha ka 20 tarik .
U khlieh jong ka jingïalehkai Olympic ha Rio : Ki nongïalehkai golf ki skip namar ba ym don pisa ba donkti
Ka Jingieit U Blei ka paw ha ka jingieit jong ka kmie .
Kam dei kaba duna ha ki jinglong , wat la katta ruh .
Ki jingiakhih ha Kyiv ki la dep pur sha kiwei pat ki nongbah jong ka Ukraine .
Lehse ka rukom kaba suk tam jong ka HWTS ka long ka jingpynkylla dur da ka bor tynrai ne ka jingpynkylla dur kaba suk .
U briew uba bieit u iohi ia kaei kaba u iohi .
Ha u bnai September 1964 la pynmih ia ka kot jingkynmaw jong u Chaplin kaba u la trei naduh u snem 1957 .
Man la ka por ba la pynmih ia ka teknoloji kaba thymmai , ki nongleh kam sniew ki don ban pyndonkam bakla ia ka .
Kumjuh ruh , nga dei ban pynpaw ha kaba sdang ba ka Egypt ka pyndonkam ia ka shariah ha ka rukom kaba rit bha bad , la bat ia ka da ki riewstad ba pawnam , da kaba bakla .
Ka phlim OK Jaanu ka dei kaba la pyniaid da u Shaad Ali bad la ak ia ka phlim ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Shraddha Kapoor , u Aditya Roy Kapur bad u Naseeruddin Shah .
Khnang ban pynim ia ka um la pyndonkam ruh ia ka rukom pyniaid um kaba biang .
U Myntri u la ong ruh ba ka Centre kan sdang ban pynrung kyrteng ïa ki drone BVLOS bad kiwei kiwei hapoh khyndiat taiew .
U la pynlut por ha phatok katjuh kum ha iing .
Kata ka long kaba lah ban pynrem , kaba lah ban kynthoh bad ka jingsngap jar jong u Rahul Gandhi ka long shisha kaba stad .
Nalor kata , ka jingjur jong ki dak jingpang ba la pynmih da u Phytoplasma ka iapher .
ban iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban iohsngew , bad nangta ban iohsngew biang ia ka .
Ki kwah ia u briew uba don ki kti kiba rit ban pynkhuid ia kine baroh .
Ki don ki jaka buh bus shimet .
Baroh kiba don hangta ki la iohi ia kaei kaba la jia .
U lah ban long u para marjan jong phi , u kpa jong phi , u kpa jong phi ne u boss jong phi .
Ki nongkhaii opshon ki khmih lynti ba ka Nifty kan nang pynskhem shuh shuh bad wat ban kiew sha jrong jong ka kyrdan 4 , 600 ha ka taiew ban wan .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la pynbeit da u Anup Rubens .
Kane ka pyni ba ka sorkar kam don ka jingiatreilang hapoh jong ka .
Thoh ki nongtuh ha ïing Pkula .
Ym shym la kylli ia ki umpire ban pynsangeh ia ki saw tylli ki jingshah pynhap : U Stokes
Kane ka phone ka dei kaba pyndonkam da ka Android 6 marshmallow kaba la pynshong nongrim ha ka rong 3 . 0 ka OS .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba u Rajpoot um shym la don ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor , bad tang katto katne ngut ki nongtrei jong u bad u nongsiat suloi shimet jong u ki don ha ka kali .
Ngi burom ia ka rai jong ka Kashari ba donburom .
Katkum kawei ka khubor , ka Google ka dang iakren ban thied ia ka HTC .
Ka jingiadei hapdeng u nongpdiang bad u hormone ka pynlong ia ka jingpynkylla ia ki dak ha ka cell .
