La shna ia ka da u Muhammad Wali Ullah Khan bad la shna da ka Mian Abdul Khaliq Company .
Kata ka jingthoh , hoid , ka thew ia ka jingaiei jong U Kpa jong ngi uba ha bneng U Blei Jehobah .
Ka jingpynpaw kaba kyrpang jong ka rukom Sharer ka long ka ktien jong ki , ha kaba ka subject bad ka object ki long kiba lah ban iakylliang .
Ka la long ka jingjia kaba la pynbeit bha .
Ka Mamata Banerjee Myntri Rangbah ka jylla West Bengal .
Ngi don hangne ​​ban iada ia ka Riti Synshar jong ngi .
Ki chocolate ba la shna hi ruh ki long ki jingbam ba kyrpang jong ka thain .
Lyngba kano ka lynti U Jisu u ai bam ia ngi mynta , bad balei ka long kaba donkam eh ba ngin ithuh ia kata ka lynti ?
U Srikantayya u iakhlad noh na u Sophocles ha ki ar tylli ki bynta kiba kongsan bha .
Na ka bynta jong ngi , ka long ruh kum ka jingkieng kaba kongsan bad ki jaitbynriew kiba don ha ka dong duriaw kaba jan bad kaba heh jong ngi .
Ki samla kum u Anirban Lahiri , u Gaganjeet Bhullar , u Himmat Rai bad u Chiragh Kumar ruh ki dei napdeng ki nongïakhun ban ïoh ïa kane ka nam lahduh .
Ngam ju pyrkhat than ia ka .
La buh ia ki lieng ha ki katto katne ki jaka ban iarap ia ki briew .
Ki jingkular jong ka Pyrthei Paradais .
Nalor ki jingujor ba la ai beit sha ka CVC , ki don palat 57,000 tylli ki jingujor ba la phah sha ki heh ophisar jong ki tnad bapher bapher .
Tang khyndiat ngut kiba donbok ki ioh jingkyrkhu ia kane .
Ka jingpynshitom shi jingim ia u shynrang namar ka jingleh beijot , pyniap ia ka kynthei .
Ryngkat bad kane , ka sniehdoh bad ka sniehdoh ruh ki long kiba koit ba khiah .
Hynrei ka jingma kaba khraw kaba mih na ka jingdih kyiad kaba rit ka long kaba rit haba ianujor bad ka jingdih kyiad kaba jur .
1 . 1 . 2 Ka jingshna ia ka jingkieng wah High Level sha shiliang ka wah Thamirabarani ha Tirunelveli
Don kiba kylli ia kajuh ka jingkylli ha Twitter .
Na ka bynta jong u , ym don ka longiing .
Tweet 9 : Ka long kumba kam biang .
U la pynlong katto katne ki jingialang kiba rit .
Paisa Vasool Audio Ka Jingjop Ka Jingiakynduh
Ha mano baroh kine ki jingbthah ki iadei ?
Kham hadien ba u la pynmih ia ka The Assam Tribune , u Radha Govinda Baruah uba la khlad noh u la pynshisha ba u la don ia baroh ar ha ka jingthew kaba bun .
Kumta ki bank ki la ioh jingmyntoi shibun eh na kaba ioh ia ka pisa jong ki nongsiew khajna bad na kaba siew biang ia ki .
U la ong ba ia ka SIM la thied nyngkong eh na ka bynta u kpa jong u 10 snem mynshwa .
Nga duwai ba u snem ban wan un wanrah bad ka jingjop , ka jingkoit jingkhiah bad ka roi ka par na ka bynta baroh , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hapoh ka article 253 ka lah ban thaw ain na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingiateh ne jingiateh bad ka ri nongwei wat la ka kam ka hap ha ka State List .
Ki nongbah ki kylla long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ban shong ban sah .
T . Ka Achaya ka la pynmih katto katne ki kot shaphang ka jingkhleh umphniang bad ka histori jong ka jingbam jong ka ri India .
Ka jinghiar jong ka imlang sahlang bad ka jingduh noh jong ki jinglong ka ju iadei bad ka jingmut ba la shah pynbor ha ki Mlecchas , kaba ialam sha ka jinghiar dor jong ka imlang sahlang .
HADIEN ka Nicaea , ki jingiatai halor kane ka phang ki la bteng da ki phew snem .
New Delhi , Oct 26 : Ka sorkar u Narendra Modi ka la shim ia ki sienjam kiba shlur ban ai ia ka jingsumar kaba rem dor sha ki paidbah ba rit paid jong ka ri .
ose ki nongrep ki bym don jaka ha kti , bad shim ia ka jaka sorkar khlem jingbit ka long kaba pynsngewsih .
Ngim lah ban ap . Ngim lah ban ap .
Ka jingiakynduh ia ki . Tip ia ki kyrteng jong ki .
Kumba shiteng na ka jingbun briew ha ki nongbah ki kynthup ia ki kynthei .
Drop In bad ong Khublei
Bad ban pyndep ia ki jingduwai , bad ban burom ia U . dei ha U ba yn lum lang ia phi .
Nga shu iathuh ia uwei u briew .
Baroh shi miet ki lili blue kin sa rkhie bein da kaba dih ia ka jingshai jong u bnai .
Ki sticker ba la pyni ha ka WhatsApp kim ju ialehkai ha ka loop kum ha ka Telegram .
Ban pynskhem ia la ka jong ka jingshah shitom , namarkata , to iaineh hajan U Jehobah bad to shaniah ha u da ka dohnud jong phi baroh .
Ha ki por mynshuwa ki kot ki long tang ki lad pynbyrngia .
Ka jingiakhih ka la neh palat lai kynta .
U khlem wan sha ngi .
Ia kane ka jingkular la pyndep bad kane ka Sorkar ka la mynjur ia ki kam shna ha ka jinglut kaba Rs . 155 klur tyngka .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi u la pynmih ia ki jingbthah kiba donkam na ka bynta ka jingseng kam seng jam jong ki samla kiba la pyndep ia ka kam rep katba u buh jingmut ia ka jinghikai rep na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ha kylleng ka ri .
U la kitbok kitrwiang ia u Modi ba un ioh ia ka jingim kaba jrong , kaba koit ba khiah bad kaba donburom ha khmat .
Ha ka jingwan phai jong ki ki la lap ba ka lieng ka la leit noh , kumta ki la shong ha ka shuki na Buffalo sha Cleveland .
New Delhi , Feb 27 : Ha kine ki 36 kynta ba ladep ym shym la don kano kano ka jingjia kaba shyrkhei na ka dong shatei lam mihngi jong ka Delhi , ong ka tnat kam pohiing ka jylla ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Kane ka dei ka thup jong ki nongpyniaid internet ha ri India .
Kam shym la shah ban iakynduh ia ki khun jong ka .
U Virat Kohli , u Rahane , u Cheteshwar Pujara bad u Murali Vijay baroh ki la leit sha South Africa .
Ia ka jaka jingialang la ju pynlong ban pyndonkam kyllum na ka bynta ki jingkren paidbah ha ka jingiatreilang bad ki seng bad ki jaka treikam bapher bapher ha Bahrain .
Ki bor pyniaid ki ong ba donkam shuh shuh ki nongtrei .
U Kumar u la kyntu ia ki nongshong shnong ban iatreilang bad ki heh Sorkar ha kaba pyntreikam ia ki skhim pynroi ha ka thain .
Ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban jubab ia ka jingpyrshang jong phi .
Ha Faridabad , arngut ki pulit ki la mynsaw namar ba ki paidbah ki la pynher maw .
Ym shym la khmih lynti ia kaei kaei kaba kham bha na u .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Ka jinglehkai kaba khlem akor
Ka long kaba shongnia ba ngin sumar bha , la kumno kumno , ia ka phyllaw iing jong ngi .
Pyrshang ban khanglad ia ka jingbam ia ki jingbam kiba don shini .
Kham bun ban ia ki khana shaphang ka jingieit blei , nga la san da kaba sngap ia ki khana shaphang ka jingbitar jong u .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki kyrmen ban ioh jingtip hadien ba ki la tohkit ia ki jingtip ba bniah jong ka call jong katei ka khynnah kynthei .
Kane ka kompeni ka don bynta ruh ha kaba thaw bad pyntreikam shuh shuh ia ki skhim insurance ha ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
Ha u snem 2017 , la khanglad haduh 54 ngut ki shynrang ban iasoh bad ki lehnoh , la ong u ophisar .
U nongaiktien jong ki pulit ka Punjab u la ong ba ka . . .
Hynrei ym shym la ai kano kano ka jubab .
Ka " Thma Beer Bakhraw " jong u Dever ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingithuh kaba khraw ha ka ri . "
Ynda ngi la poi ha ka jingkieng Mingalar , ki la don shibun ki nongshim dur hangta .
Hooid , kam don daw ia ngi ban khuslai ia kano kano ka kam .
Ngam shym la leit sha ka skul art .
Ka Vivo kan wanphai biang kum ka nongkyrshan jong ka IPL
Kine ki briew ki ioh pisa kaba heh bha hynrei ki leh aiu thikna ban kamai ia ka ?
Ki Khristan ba la pynsleh ki don kaei ka jingpynshlur ban pynneh ia ka bor pyrkhat jong ki ?
Ha ka jaka ban pynshitom ia uba donkti , ka sorkar ka la pyrshang ban iada ia u .
Hapdeng ki jingsawa ki MLA ka BJP ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
La antad ba 99 percent na baroh ki jait jingthaw kiba la ju im ha ka Pyrthei , palat san billion , ki la duh jait .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u President ka Taluk Panchayat .
U dei u hynmen jong u Lakshmana .
Na ka bynta kito kiba pyrshah ia ka jingdih duma , ka koit ka khiah ka long kaba kongsan tam .
Ka don ruh ka jingkynnoh ba ki briew kiba shah kynnoh u Ranjit Singh bad u Abhishek Singh ki la shah iada ha ka kam thok bank bad ka SBI ha Lucknow .
" " " Nga ryngkat bad ki klur ngut ki briew jong ka ri ngi kitbok kitrwiang ia u Modi ji ba un koit un khiah bad un im slem " " u la ong " .
Ka Divyangjan kan ioh 35 kg u khaw na ka bynta kawei ka longiing man u bnai hapoh jong ka .
U nongsynshar Ijipt u la iathuh ia ki jingphohsniew ha u Joseph kumne harum : Hangne ​​nga la ieng ha rud wah Nile .
Ka Fur ka don hapoh 900 ngut ki nongshong shnong .
Ia kata la khein ia u kum ka hok , na ka bynta ki pateng ki ban sa wan baroh .
Ha ka jingiakren bad u kapten kriket ka India u Virat Kohli u la kren shaphang ka jingim jong u haba u dang san .
Ha ka jingsngewsih bad jingbitar jong ki nongphetwir Tamil , ka LTTE ka la mynjur ban ap ia ka kaiphod jong u Nambiar .
U PM Modi u kren ha ka jingïalang ban plie paidbah ïa ka prokram ai jingkyrshan bad jingïarap ïa ki MSME ha New Delhi ha ka sngi palei .
Ki dak ki shin jong ka jingkulmar ha ka jylla .
Ka jingpule ïa ki jinghikai jong ka Baibl bad ka jingpyndonkam ïa ki lah ban ïanujor bad ka jingpule ïa ka ktien bad pyndonkam ïa ka .
" " " Namar ba U Jisu u long u Syiem ba la thung jong kata ka Hima , " " ka la thoh , " " baroh ki jingeh kynthup ia ki kam lehnoh , yn sa pynduh noh . " " "
Hadien ba la dep ka phlim , u Sathyaraj u la paw ha ki paidbah ha ka jain Madhava Padayachi jong u kaba u phong da ka jain Veshti , ka thundu bad ka dieng .
Hadien kata ka UK Home Office ka la phah ïa ka passport jong u sha ka tnad treikam jong ka ri Bangladesh , u la bynrap .
La pynkup burom pura ia ka ak phlim Bollywood ba la rim bha ka Sridevi katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis , la pynpaw ka jingkylli na ka RTI .
Kine kiba la khlad noh ki long ka Mehedi Hassan 19 snem ka rta bad ka Toufiqa Hassan Rubina 12 snem ka rta kiba shong ba sah ha ka thaiñ Ghoshpara jong katei ka nongbah .
Ki la thikna ba kim shym la tip ia ka mat .
Kan pynduh ruh ia ka akor ha ka imlang sahlang .
Ki la leit jngoh ia baroh ki iing kiba marjan .
Kumta kata ka long kumba 50,000 ngut ki briew kiba shah ktah .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki Dean jong ki Skul bapher bapher , ki Head bad ki Coordinator jong kiwei pat ki tnad , ki nonghikai bad ki samla pule .
" U Massie u la ong ba ka US kam dei ban pynpoi pisa sha ka sorkar kaba " " ai jingiarap shipai bad jingtip sha ki lehnoh " " . "
Kynmaw ban pynlong ia ka met bad ki kjat jong phi ban iadei dur bad ka khyndew .
Lah ban pynkynmaw ba ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ha u snem 2015 u Nitish u la ong ba ka jingkren DNA jong u PM Modi ka dei ka jingkren bein ia ki paidbah ka Bihar .
Ha ki jingiaseng Khristan kumno ngi lah ban pyni ba ngi la pynlong ia ka jingshisha kum ka jong ngi ?
Kunal Kohli : Khublei shibun ia ka sngi jong ki nongieit .
Ki don kumba 2 lak ngut ki samla pule kiba la leit sha ki , u la ong .
Phin leit shano phi Bajirao ?
Katto katne ngut ki Hindu khamtam kito kiba sah hajan u pud u sam jong ka Kerala ruh ki kren ia kane ka ktien .
" " " Ka jingthmu jong ka sorkar jong nga ka long ban ai um khuid ia ki paidbah nong Delhi . " " "
Sngewbha pyndonkam ia ka .
Hooid , ka jingpynthut ia ka Dharmashastra ha ka liang ka ain niam bad ain shimet kan jin da la long kaba ym lah ban shah ia ki Hindu .
Ha kawei pat ka sngi lada phi iohi ia u Sachin , u dang iathuh ha ka jingshisha ia ki briew ba ki leh ia u khun jong nga kum u nongialehkai kriket .
U Anand Raghuraman u nongai jingmut bad ka Boston Consulting Group u ong ba ki kam kiba bun ki briew ki pynïaid kim ïahap bad ki kam ba ki trei mynshuwa .
Hooid , ki Khristan ki dei ban aiti ia lade , da ka dohnud , ka mynsiem , ka jingmut jingpyrkhat bad ka bor jong ki baroh kawei ha ka jingshakri ia ki Blei .
U thoh ba ki nonglehkai ki khot ia ka jingkylla kaba ka policy kan pynmih khlem pep .
Ki nongsam mar ki lah ruh ban pynroi ia la ka jong ka sap da kaba sngewthuh ia ka bynta ba ki Utilities ki buh jingmut , kaba pynlong ia ka jingtreikam kaba kham bha da ki , u la bynrap .
Phi wad ia ki jingbam ba tei met ?
Hato kata kam shakri ban pynsniew ia ka mariang ?
Ym duna ia ka 12 ngut ki samla pule kiba don ha ka jingeh kaba khraw la rah sha ka hospital shipai , la iathuh ki heh sorkar .
Halor 10 bad haduh 100 kW
Ha kane ka phlim yn don ruh ka Rakul Preet ha ka bynta jong ka Sridevi bad ka Nithya Menen ha ka bynta jong ka Savitri .
Ka sum ka pyni ia ka savanahargana , i . e . ka jingkhein lang ia ki sngi sngi ba shi bynta . ' U thoh ia u nombar ha ki ar jaka .
Ki jingtip ba bniah halor ki 185 tylli ki teknoloji lah ban ioh na ka Pusa Krishi Mobile App .
Kiwei pat ki ri kiba don ha katei ka thup ki kynthup ia ka Canada , Brazil , Australia , Mexico , Italy , France bad Turkey , ka la bynrap shuh shuh .
U Mahesh Bhatt u la jubab ia ka ba u kpa un sngewkmen shibun namar ba u la shim ia kane ka rai .
hat Nga la shem ia ka iing jong ka .
Ka dor jong ka ksiar ka la sahkut haduh 50, 114 tyngka shi gram ha ka iew jong ka ksiar ha Delhi .
Ka Fatimah ka dei ka briew kaba kongsan bha ha ka niam Islam bad ka kyrteng jong ka ka dei kawei na ki kyrteng kiba pawnam tam na ka bynta ki khynnah kynthei ha kylleng ka pyrthei Muslim .
Nga ong ia kane namar ba uwei pa uwei u briew u don ka hok ban kyrshan ia uba u kwah ban kyrshan .
Ia kynduh u PM Modi ia u President ka Iran ha Russia
Nyngkong eh balei ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ?
U president jong ka France u la pynthikna ia u myntri rangbahduh ba kin bteng ban kyrshan ia ki briew bad ban don bynta ha baroh ki seng pyrthei na ka bynta ban weng ia ka jingeh kaba neh .
La tyrwa ban ai kali lai shaka ba don motor sha ki 250 ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka sorkar jong u Capt Amarinder Singh ha kane ka jylla ka thmu ban shimti ia u Guriqbal Singh u khun ksiew jong u myntri rangbah ka jylla u Beant Singh uba la shah pyniap kum u DSP ha ki pulit jong ka Punjab .
Ha Kerala , ka Malappuram ka dei ka distrik kaba khadduh eh ha Kerala ban pyntip ia kane ka jingpang ha u snem 2000 .
U Shri Pradhan u la ong ba ka India ka la pyni ia ka jingkhlain kaba kham khraw ha ka liang ka ioh ka kot , ka pisa tyngka , ki kyndon bad ki jingtei , na ka bynta ka jingkylla ha ka bor ding kaba treikam bha .
Ban pynlah ban pynneh pynsah hadien ba la dep ot bad ban pynbha ia ka jingim jong ki mar rep da kaba pynkhriat ia ki da kaba pyndonkam ia ka bor sngi hapoh ka suinbneng kaba la tehlakam bad ki jinglong kiba khuid .
Nangta u la pyndem sha khmat bad u la ong lyngkot : Kin iathuh ia phi ba ka dei ka jingjia aksiden , hynrei ngeit ia nga , la pyniap ia u .
Ka sniehdoh jong nga ka long kaba jrong kum ka jong ka Jane .
Kumta , kane ka dei ka kyrdan kaba pdeng ne ka kyrdan kaba ju pynkylla bunsien .
Kumta , mih na iing kham kloi ban ia kaba ju long lada phi kwah ban poi ha ka jaka trei jong phi ha ka por kaba biang .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u secretary rangbah ka Parliament u Sarup Chand Singla .
Ka la pynmih ia ka website kaba kyrpang na ka bynta ka SUV thymmai ha kaba ki nongwan jngohkai ki lah ban tharai ia ka dor bad ban ieng ha ka lad ban jop ia ka XUV 500 .
Ha u snem 2013 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduna ïa ka jingshah pynshitom sha ka san snem bad u Dutt u la mih noh na phatok ha u snem 2016 .
U President Bush u la phone sha u President ka China u Hu Jintao ban pynthikna ba katei ka jingpynkynriah kam dei kaba khlem da thmu bad kam shym la pyni ia ka jingkylla ha ka polisi jong ka US sha ka Taiwan .
Baroh ngi ap ia u .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew stet .
Ha ka 9 tarik u Nailur , ka jingdon jong ki samla pule kiba iakhih ka la long palat san spah ngut .
Ia ki dur khmat la shna da ka dewbilat .
Karimnagar : U MP barim u Ponnam Prabhakar uba don ha ka jingshah jingit na ka bynta ban dawa ia ka medical college ha ka ophis jong ka district u la shah kem noh ha ki pulit ha ka step jong ka sngi Balang .
