Lada u ioh ia ka jingmareh kaba iaid beit , un ioh ia ka jingshaniah .
Ha kata ka por ka dei ka Bihar kaba khlem phiah , ka Jharkhand la mih hadien .
Haba ngi ailad ia ka Ktien U Blei ban ialam ia ngi , kiei ki jingkyrkhu kiba ngi ioh ?
Ha ka jingshisha , ka jingwad bniah ka pynpaw ba kumba 56 percent na ki kynthei kiba pyniap ialade ha ka pyrthei ki jia ha China khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Watla ka um ha Jhelum ka la nang jem ha Srinagar hynrei ka dang don ha jrong jong ka jingma .
Ka jingthoh jingpule kaba bud ha kane ka kot kan bishar ia ki daw balei ba don kiba la jah rngai na ka kynhun jong ki Blei .
Ka bynta jong ka jingeh jong u Lee ha ka kyrdan Test ka long ba ka jingmyntoi jong ka jingstet jong u kaba ai por ia ki nongialehkai ban leh kham duna , ka pynlong ruh ia ka jingthep bol kaba kham sniew .
Ki jingtrei pule ki long kiba lyngkot bha ban ailad ia ki khynnah ban ai ia ki jingtip ba lyngkot kiba batai ha ki jingkren plie bad pynkut .
Ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka hok jong ki khynnah bad ka jinglong jingman kaba don mynta ha ri India .
Ngam ju kyrpad ia u ban leh ne kren ei ei .
Kawei ka kamra jong ki samla pule Kashmir ha ka mala kaba nyngkong ka la shah pynjulor jur .
Hadien kane u nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh u la pyntip sha ki dkhot jong ka seng nongiasaid ain bad ki nongiasaid ain ki la wan sha kamra jong u majistor bad pynlong ia ka jingiakhih .
Namar ba kim shaniah ha ka jingpynbiang um kaba man ka por , ki pangolin ki lah ban im ha ki jaka ba rkhiang bha da kaba don tang ka um kaba iadei bad ka aiom .
Ka LMC ka pyniadei bad baroh ki tnad ha kaba iadei bad ki mukotduma ha iingbishar bad ki kam ain , ka pyniadei bad ki nongiasaid ain ha kylleng ka ri India , ka pynlong ia ki mukotduma ha iingbishar .
Katba kawei pat ka dorkhas ban weng noh ia ki nongiakhih Shaheen Bagh da kaba kynnoh ba ka pynlong ia ka jingkhanglad ia ki jaka paidbah ruh ka dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Dei kane ka jingbun bad jingbymshai kaba la pynlong ia ka jingpynjari ia ka ain hiar pateng jong ki nong India , 1865 bad khatduh eh ia ka ain hiar pateng jong ki nong India , 1925 .
Haba ki la pynthikna ia ngi ba ngi iaid bha , ngi la kham sngewskhem bad ngi la nang kiew shaphrang .
U John Napier , u riewstad jingkhein jong ka ri Scotland u la pyndonkam da u rod ba la shon ne thoh na ka bynta ban khein ha ka snem 1617 .
Kane ka jaka ka long shisha ka bneng na ka bynta ki nongieit mariang .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan , u Abdul Basit , la khmih lynti ba u myntri rangbah duh jong ka China un soi ia ki 36 tylli ki projek pynroi ha Pakistan , ki ban kynthup ia ki projek ha ka bor ding , ki jingtei , bad ka pisa tyngka .
To long kiba pyrkhat ia ki jingpyrkhat jong phi :
Ka Rupay card jong ngi mynta ka la kylla long ka lad ba la jied bha ha kylleng ka pyrthei .
U Jisu u la ai ha ngi ia ka jingshemphang kaba jylliew shaphang ka jinglong jong U Blei namar ba u la pyni nuksa janai ia U Kpa jong u .
Kane ka kynthup ia ki skul , kolej bad ki hospital .
Ka jingpynlong kum ka tnat treikam jong ka IITIS ban pynlong man la u snem ryngkat bad ka jingialang kaba hadien ban pynlong ha u bnai Naiwieng 2017 .
Ka target ia nga kan ym ioh biang ia ka pisa jong ki .
Ka jingpyniasoh bad ka jinglong ba shapoh jong phi .
Ki la leh ia kaei kaba la bthah ia ki .
Ki la pyrta ia ki jingpyrta “Bharat Mata ki Jai” bad “Vande Mataram” .
Ka jingmaïan ka tap ïa ka jingïap jong u briew, ka tnga ka la shah pynkhih.
U Sachin u la trei bad ka Amazon . ha u Binny u la trei bad ki kompeni Sarnoff .
" " " Ki riew rangbah jong ka ri Germany ki kwah ban buh ia ki jinghikai thymmai " " " " jong ki jinglong ba kordor " " " " na ka bynta ki khynnah phetwir ha ki skul German , katkum ka khubor jong ka kot khubor . " " "
Hynrei ka rai kaba khatduh ka dang hap ban shim ha kaba iadei bad kane ka bynta .
Ngim don hangne ​​na ka bynta u kulai jong phi , Moshe .
Pynkhriat ia ka um ha ka umphniang kaba khuid .
Ka Atwari ka dei ka Upazila jong ka Elaka Panchagarh ha ka Division jong ka Rangpur ha Bangladesh .
" Ka Proberb 18 : 1 ka maham : " " Uwei uba pynkyrpang ia lade un wad ia la ka jong ka jingkwah brai . pyrshah ia ka jingstad ba treikam baroh . " " "
Lano phi dei ban leit sha u doktor ?
Ka prokram ka la sdang da ka jingshad pdiang sngewbha .
Ka jingpyni kan plie da ka phlim Gandhi ha ka 21 tarik u Nailur 2014 ha ka por 7 baje . 30 P . M bad kan pyni ia kawei ka phlim India man ka sngi ha kajuh ka por bad ka jaka haduh ka 27 tarik u Nailur , 2014 .
U Murali Vijay , u KL Rahul , u Cheteshwar Pujara , u Karun Nair , u R Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki dei kiba la jied hi dalade .
U la pynieng ia ka jingpyndonkam ia ki mar swadeshi bad u la kular ba un pynlut ia ka jingmyntoi kaba u la ioh da kaba die ia ki mar Patanjali na ka bynta ki kam lehbha .
‘ Hadien kata ka sngi , ’ la bteng biang u Robert , ‘ ngi la leit sha ka Skul Ri Swazi ha kaba ngi la ioh ia ka jingshem kaba sngewtynnad tam na baroh .
" " " " " " " " " " " la kynnoh ba u briew u bym don kyrteng u la phah ia u SMS sha Tiwari ha Hindi , da kaba kam ba u long " " " " " " namar ka rai ban pynduh ia u Tiwari uba un hap ban leh hapoh " " " " "
U PM Modi un pynlong ia ka jingialang jong ki arliang mamla
Nga la bthah ia u SDM ban ai jingtip shaphang kane ka jingjia .
Ki bahaïing jong katei ka samla ki la ujor ejahar sha ki pulit da kaba kynnoh ba ka la leh beijot bad pynïap briew .
Hynrei ki SUV kiba iaid ha ka diesel kaba rem dor ki dang long ka jingshisha kaba shai bha .
Hadien ba la pynkut ia ka aiom kaba ar jong ka phlim The Family Man , dang shen ka Samantha ka la iasoi bad ka phlim kaba la iathoh lang bad u Vignesh Shivans Kaathu Vaakula Rendu Kadhal , ha kaba u Vijay Sethupathi bad ka Nayanthara ka la ak lang .
ban ai jingiarap ba donkam ha kaba pynkhreh ia ka CDM lane ki jait kam kiba kum kita .
Ngi donkam ban long kiba bha tam pyrshah ia ka kynhun kum ka England .
Ka phlim ka la kamai palat T.240 klur ha ka jaka kamai .
Ki la ong namarkata , Hato ngin ngeit ia arngut ki briew kiba kum ma ngi katba ka jaitbynriew jong ki ka long shakri ia ngi ?
La pynthiah ia u ha Civil Hospital ha katei ka thain ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ha ka jingshisha kam long kaba donkam ban long kaba shai .
U Sidhu u la pynskhem ba u la mih noh na ka BJP namar ba ka la jied ban ïatreilang bad ka Akali Dal katba nga pat nga la jied ïa ka Punjab .
La kha ia u Hossain ha Bhimpur ha ka Elaka Birbhum ha u Naiwieng 1932 bad u dei u khun jong u Korban Hossain .
Ngam tieng ia u Modi ne ia uno uno u briew .
Hadien ba la kha ia ka Marion , ki la leit sah bad ka iing ka sem jong ka Jane katto katne bnai bad nangta ki la leit phai biang sha ka iing jong ki khynnah .
U Rafi saab u dei u kpa uba rwai ia nga bad ia kiba bun kiwei pat .
Ha u snem ba la dep, 76 ngut. 43 percent ki khynnah kiba pass ha ka klas 10 bad 80 . 13 percent ki khynnah skul ki la pass ha ki eksamin board class 12 ha Uttarakhand .
U Salman Khan u ju pynskhem ba un ym shongkurim satia bad lada u shongkurim kan long tang na ka bynta ki khynnah .
Bad mynta , pynphai ia ka jingmut jong phi sha ka liang ka iingbishar ha kaba ka Jill Martin ka iakynduh ia u briew uba , ha kaba kut jong kane ka taiew , un ioh ia u shabi burom jong ka nongbah .
Tang shu wan phai ka Gora , ka Harimohini ka la kyntu , Khun to wan ryngkat bad nga tang kane ka shisien .
Lait na ka phutbol Rugby , ki kyndon jong ki skul paidbah kim shym la lah ban ialehkai palat ia ki pud jong ki madan ialehkai jong kawei pa kawei ka skul .
Mynta ki briew ki tip ia kaei kaba donkam ban jia .
Ka Lakshmibai , ka Rani jong ka Jhansi , kawei na ki nongialam ba kongsan jong ka jingleh pyrshah kaba kham mynshuwa ka la duh noh ia ka hima jong ka namar ka Jinghikai jong ka Lapse .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Shri Radha Mohan Singh haba ai jingkren ha kane ka jingialang u la ong ba ki jingri ki dei ki thylliej jong ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Ka long jong ka jingiadei bad ka pyrthei .
ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka iing la iehnoh ha u Narendra .
Ha ka snem 1871 , u la die ia ka patent sha ka kompeni Jurgens jong ka ri Dutch kaba long mynta ka bynta jong ka Unilever .
Kine ki dei ki jinglong ba la khmih lynti na ki met ba la kem .
Ki pulit ki la kem ia 13 ngut ki nongiakhih haduh kine ki sngi , hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia kito ki nongialam bad ki nongiakhih jong ka BCL kiba la leh ia ki kam thombor ha ki jaka paidbah .
Don kiba la leit shaduh ban pynsuk ia ki jaka ialehkai .
Ka dei ka khun kaba ar na ki lai ngut ki khun , jong u kpa uba dei u nonghikai skul bad ka kmie kaba long ka nongïakhih .
Ka Villupuram, ka Thiruvannamalai, ka Cuddalore, ka Nagapattinam, ka Thanjavur, ka Trichy bad ka Dindigul.
Bad kim lah ban im khlem ka jingbam jong ka .
Ka jingiadei bad ka mariang ka dei ban long katkum ka jingiatreilang : Dr . U Mahesh Sharma
Ka kynthei kaba marwei kaba iaid lyngba ki dewbilat bad ki sboh shyiap ka don ha ki jaka bret niut nalor ki par dewiong ba la plie ha Godda , Jharkhand .
Ki jingbuh pisa jong ka HDFC ki ai ia phi ia ka sut kaba 7 . 25 haduh 7 . 3 percent na ka jingmih man u bnai katkum ka por trei .
Kumba 150 ngut ki samla pule BA bad BBS ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jinglong jong ka seng jong ka skulbah ri dohkha ha Tamil Nadu
" Ia kane ka nongbah la tip mynshuwa kum " " Ka Nongbah jong ki Syntiew jong ka Canada " ", ka kyrteng kaba thew ia ka karkhana rep kaba heh jong ka."
Ka module FPO kaba pynlah ban pynrung ia ki mar rep , ban thep dor bad ban siew na ki jaka lum mar jong ki beit beit .
Ia ka kam shna jingiwbih la shim ba la tip ha ri Europe sepngi naduh ka snem 1221 , da kaba shim khia ia ki jingbam jong ki monk jong ka Santa Maria delle Vigne lane ka Santa Maria Novella jong ka Florence ha Italy .
Ha ka phlim Hackers , u nongiashim bynta u la pyndonkam da ka jingpynbyrngia haba u pan ia u nombar phone na u nongap pahara sha ka modem jong kawei ka TV katba u dang pynlong kum u nongpyniaid ba kongsan jong ka kompeni .
Hadien saw snem la ai kyrteng ia ka skul rit John Eaton na ka bynta jong u .
Hynrei haduh ban da shna ia ka dawai ne dawai kaba treikam bha , ngi dei ban deng ia ki mask bad bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei ne jong ka ‘ do gaz doori ’ bad ka jingpynkhuid kti .
Ki nongwan ki poi , hynrei kim lah ban mih .
Ngam shym la risaiñ na ka seng .
Ngi donkam ia ka jingiarap jong phi ko Peter .
Ka jingmih na ka elekshon ha Telangana : Ka TRS ka leit sha ka jingjop kaba khraw
U nongrwai Daler Mehndi un pynmih ia ka phlim Kannada
Ki thmu ban pynmih ia ka phlim ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Pyrshang ki nongtrei hospital ban leh beijot ia u nongpang COVID ha Kozhikode
Ki surok ruh ki la twa bad ki dieng bording ki la twa .
Shwa ia kane u Myntri Rangbah u la leit ban jngoh ia ka ophis treikam jong ka UN , bad u la ioh ruh ia ka jingiakynduh bad u Secretary General ka UN u Ban Ki Moon .
Ki la ailad ia nga ban leh ia kata .
10 Ka long kaba donkam eh ba ngin , kum u Dabid , ngin leit sha U Jehobah da ka jingduwai shaphang kino kino ki jingeh kiba ngi lah ban mad .
Ki bahaïing hasem jong ki ki la wad ïa ki hynrei kim shym la lap ïa ki .
Ka jingtrei ban ker kynroh da ki kynroh gabion ka dang iaid shakhmat ha ka kper Rose jong ka sorkar , Ooty ha ka jinglut kaba Rs . 2 . 52 klur tyngka .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka RBI ka la pynhiar ia ka dor jong ka repo .
Hynrei ia ka agenda jong ka jingialang ym shym la pynpaw pyrthei .
U la dei ban sngewthuh ia kane , wat la katta ruh , ko sahep . . .
" " " 18, 000 klur " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kiba bun ki briew kim shym la ai ïa ka jingmane kyrpang ïa U Jehobah .
Kam pher kaei kaba ka long .
Ka don ka jingtap dew ha ka bynta ba shalor jong ka jingpyni .
Ha ka por 1996 haduh 2015 , ki ri SCO ki la duh 300 hajar ngut ki briew na ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Ka khubor ba la pynmih da ka hospital ka la ong ba ka jingkhih jong ka snam bad ka jingkhluit jong ka snam ka la nang kiew suki suki bad ka la don ka jingbha ha ka koit ka khiah jong u Ramdev .
Kane ka dei ka jingtip ba la lum ha ka dur jong ka jingthoh kaba pyni ia ki tyllong bad ka jingpyndonkam ia ka pisa .
Ngim ju thikna bha ia kaei kaban sa jia hadien .
Ka jingpynshisha ka la pulom . Ka server ka donkam ia ka jingpynrung kaba dei .
Balei ngi thok ia lade lada ngi pyrkhat ba ngi lah ban ai bam da kaba jop ha ka miej U Jehobah bad ha ka miej jong ki ksuid ?
U Dr Richa Sharma bad u Dr Samit Sekhar
La klet ba nga la don ia ka .
Mynta pyrkhat ba la thung ia u dieng jong phi hajan ka lynti kaba la iaid da ki phew ngut ki para marjan jong phi man la ka sngi .
Ki eksamin jong ka UPSC : Yn pynbna ia ka calendar thymmai hadien ka jingialang jong ka 5 tarik u Iaiong
Ka Janhvi Kapoor ka la paw bha katba ka dang mih na ka jaka lehkai jong ka .
U Shreyas Iyer u la ioh ban thep arspah kol pyrshah ia ka Australia .
Ka Paytm kan bei pisa T.10 000 klur ha ki kam bank , ki kam pisa tyngka .
U la kyrpad biang biang ia ki ban shim ia ki jingmut bad ki rukom treikam kiba mynta ha kaba tei ia ka India kaba thymmai kaba ki angnud .
Ia ki lynti coir la pyndonkam ban pynskhem ia ki dieng lyngkhot lyngkhai .
Ka UN ka dei ban pyrkhat ia ka kolshor , ka niam na ka bynta ki jingiakren halor ka hok longbriew manbriew : India .
Kane ka la pyndap ia ka jinglong kaba thymmai ha ka iew bill jong ka ri Bangladesh .
Ka don ia ki jingdonkam .
U khynnah u la tip ia ka , kumta ka la leit ryngkat bad ka da kaba suk .
Ka um jakhlia ka tuid shabar sha ki surok .
Ha ki mukotduma kiba iadei bad ki mar ki mata ba la pynskhem , la sdang ia ka jingleh katkum ki kyndon jong ka ain SARFAESI ha ki 6, 251 tylli ki mukotduma .
Afrika Ha Ka Khatduh ! Ngi la leit phai noh sha France bad hadien shibnai shiteng ka Society ka la ai ha ngi ia ka kam thymmai ha Benin , Africa Sepngi .
Ka jingshisha : Ka jingiashim bynta jong ki khynnah , ha kiba bun ki khep , ka la paw ba ka long kaba treikam bha .
Nga la pdiang ia ki jingleit jong u tang ban pyni ia u ba U Blei uba sngewtynnad ia ki briew um don .
Kane kan wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki paidbah .
Ka Riti Synshar ka ong aiu ?
Ka la thoh ruh ha ka twitter bad ka la tag ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath .
Kaei kan jia ynda ka liengsuin ka la kiew ?
Wat shim ia ka sut na u lane ka jingpynroi : hynrei to sheptieng ia U Blei jong phi . ba u hynmen jong phi un im bad phi .
Ka jingthaw ia ki ben jong ka National Commission bad ki state commission bad ka jingbuh ia ki circuit ben .
Peit : Ki jingjia ba kongsan na ka Parade jong ka Sngi Ri 2019
U la mih na ka jingialang da kaba sngewsih .
Baroh ki la ia im lang da kaba suk .
Ka Reeth Mazumder ka dei ka nongak phlim na India , bad shwa kata ka dei ka nongak phlim kaba tbit bha .
Nga dei ban ainguh ia u Washington na ka bynta kata .
Ka Meghna Srivastava ka la wan ba nyngkong ha ki eksamin CBSE Class 12 da kaba kamai 499 marks na ki 500 .
Ngin sa jubab da ka jingieit .
Ha ki jaka ba shit bad ba shit , katto katne ki bynta jong ka jaka kim don ia ki aiom ba la buh . hynrei ha ki jaka ba shit katkum ka aiom , la ithuh bad buddien ia ki aiom slap bad aiom slap ba man la u snem .
" " " Ka jingwan jong ki khynnah skul kan long kaba duna ha kine ki skul ."
Baroh ngi donkam ban pyndep ia la ki jong ki kamram da kaba buh ha ka jingmut ia ka ri kmie jong ngi ban pynskhem ia ka ha ka kyrdan kaba donburom jong ka pyrthei , ka la ong .
Ngi pyrkhat ba kan sa jia .
Ka Japan ka dang long kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba la kiew bha ban bat ia ka jingpynshitom iap .
Haba iakren bad kawei ka tnad pathai khubor ha New Delhi , u Mr . U Doval u la ong ba na ki 199 tylli ki jaka pulit ha ka jylla , tang 10 tylli ki don ki hukum khang .
Nga sngewthuh mynta ba don ki por ba ka jingpynmih ia ka mat kam long kaba dei , la peit bniah kawei ka para kaba la shongkurim la shi snem .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh thma jong ki arliang mamla ha kine ki ar taiew ba la dep da kaba pyndonkam da ki jingbthei bad siat khlem da pyrkhat khamtam ha ki distrik Poonch bad Rajouri .
Hato ka sorkar thymmai ka lah ban ai dak ia ka jingsdang kaba thymmai ?
Ki katto katne ki kynhun niam ki hikai wat ia ki nongjied jong ki ban aiti ia ka jingim na ka bynta ka jingkmen bymjukut bad ban pyniap ialade , la ka long marwei ne ha ka jingialang .
Ha ki jaka buh jingthoh jong ka sorkar District .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka tip ia ka jingktah jong ka jingpynhiar khajna ia ka jingduna pisa , hynrei ka la bynrap ba ka lah ban don ka jingkiew khajna .
U la ong ba kane ka mishon kan ai jingtip thymmai shaphang u Bnai .
" Baroh yn sa iakren ," " u la ong ."
Nalor kata ka bynta ba shatei jong ka ri India kaba don ha khappud bad ka Pakistan bad ka Jammu and Kashmir kan ioh ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot lada ka India kan iasnohkti lang bad kane ka projek , la ong ka khubor .
Kaei ka jingjia shaphang .
U Rama Govindarajan u dei u stad saian jong ka ri India uba la tbit bha ha ka liang ka jingkylla jong ki um .
U lah ban leh na ka bynta jong nga .
Hynrei ka la risaiñ noh na ka TDP bad ka la rung sha ka YSRCP .
Kumta khnang ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi ban pynlong ia ka ri India kaba khuid la wanrah ia ka Swachh Bharat Abhiyan .
Ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia kine ki unit yn aiti ha ki nongtrei jong ka IKP da kaba pynlong ia ki kum ki nongtrei ba pura ryngkat bad ki kynhun kynthei .
U President u Ram Nath Kovind : Ha kane ka elekshon Lok Sabha palat 61 klur ngut ki nongshong shnong ki la thep vote bad ki la thaw ia ka rekod kaba thymmai .
bad ngi la iai khot iwei ia iwei pat
Ka lah ban kwah ban ialam ia nga sha u doktor .
Ha ka spah snem kaba 18 , katto katne ngut ki nongtuh bad ki nongwan hiar thma ki la pynjulor ia ki bynta kiba bun jong ka . 18
Te , to ngin sdang da kane hangne ​​hi .
Ka kyrdan treikam kaba heh ka lah ban bteng tang ha ka por kaba lyngkot .
Lait na kata u President ka Ri India hapoh ka Art . 240 jong ka Riti Synshar ka Ri India ka lah ruh ban shna ia ki kyndon na ka bynta kano kano ka Union Territory lait noh tang ka Delhi bad Chandigarh .
Ka phlim ka hiar ha ka 18 tarik u Jymmang , 2019 .
La shim ba u Kohli u dei uwei na ki lai ngut ki nongtied ba pawnam ha ka pyrthei , u ju shah ïanujor bad u nongtied samla na England u Joe Root , kaba u Pieterson u sngew ba kam dei ka jingïanujor kaba dei .
Ka Trachoma ka dei ka jingmih na ka jingpang Chlamydia trachomatis .
Ki la don ruh ki jingtieng ba kum kane ka post kan long kaba donbor palat .
Ka jingma jong ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ha India ha shwa ka elekshon Lok Sabha : Ka khubor jong ka US
" Ka sorkar U . S . ka la pynsangeh shipor ia ka jingleit jingwan jong ki nongmihkhmat sha Assam " " la pule ha ka kyrwoh . "
Kumba 53 lak ngut ki briew ki la iashim bynta ha ki 126 tylli ki jingkylli bad 33 tylli . 70 Ki jingkular la shim ha ki 24 tylli ki jingkular .
Ha kajuh ka jingiakren , ka Anushka ka la kdew ruh kumno ba ka jingbym phong ia ka rong pink ha ka sngi shongkurim jong ka kam dei ka lad na ka bynta jong ka bad kumno ba kam ngeit ban bud ia ki jinglong ba thymmai .
Ki jingthew ki long naduh 5 . 3 haduh 8 . 0 .
11 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ki iing sah ha Russia
Pyndonkam ia ka pisa jong u mot Ambedkar ban iarap ia ki hospital Wadia ong u Prakash Ambedkar .
Ki kot ki sla kiba la lap ha ka jingtalasi ki pynpaw ruh ba ka jingtih maw khlem jingkheiñ bad be-aiñ ruh la leh da katei ka kynhun .
Bad man la ka por ba nga jop ka khusnam ka long kumjuh , bad ka khusnam ka long kaba kham bun pie .
Ngam shym la lait na kano kano ka iingbishar . . . Nga don ki sakhi kiba biang ban pynshisha ia ka mukotduma jong nga , la ong u Mallya ha ki nongthoh khubor shabar ka iingbishar .
Kaei ka kabu kaba ngi baroh ngi don ban leh wat tang ia ka bynta kaba rit eh ban wanrah ia U Kpa uba ieit jong ngi ia ka burom kaba u dei hok ban ioh !
Ha ka jylla Jammu bad Kashmir la sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba hynriew jong ka Panchayat ilekshon .
Ka jingthombor kaba 1 klur tyngka
Ka Standing Committee ka la ai katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ban pynkylla ia ki kyndon jong ka Bill .
Ki briew ki pyrkhat ba ka jingeh jong u drok ka long kaba khraw , la ong uwei u nongsumar met uba pawnam uba trei bad ki nongialehkai . Ka long kaba heh kum ki dawai pynhiar met .
La dap shibnai naduh ba u Myntri Rangbah u la shim ia ka jaitbynriew da kaba kyndit bad pynbna ia ka khang note .
Shisien , nga la ioh phone na kawei ka kynthei kaba nga la iasam ia ka khubor jong ka Hima kumba 47 snem mynshuwa .
" Nga la kynran dien , nga la ong , " " Phi leh aiu ?"
Utei u nongpyniap ialade u la rung shapoh ophis bad u la buh ia ka pla ‘ jingbam thiang ’ halor ka miej , ryngkat bad ka jingthoh kaba byrngem ba kan dang bteng ban thombor lada ka Pakistan ka dang bteng ban iarap ia ka US .
Ki iingbishar ba la thung katkum ka ain ialeh pyrshah um hapdeng ki jylla , 1956 ki la bud .
Ia kine ki khajna hap ban siew haduh ka 30 tarik u Nailur hadien ba ka jingkhang ka khang ha u bnai September .
48 sla ki long shiteng na ki jingpynbna sain pyrthei kiba palat 50 hajar tyngka ha Facebook .
Ka long ka jinglong mraw ha ka jingmane Baal . U Jehobah u long U Blei uba sngewsih , bad ym don mano mano ruh uba lah ban shakri ia u da kaba pdiang katba u dang pynphai kylla ia kiwei pat ki blei .
Ka jingbthei ka la jia shabar jong ka mosque , ha phyllaw jong ka mosque , katba uwei pat u la rung da ka suloi mashin .
Ha une u snem ba mynta ka CSL ka la pynpoi ia ka lieng pynpoi um ha u bnai Jylliew 2011 na ka bynta ki trai jong ka Norway .
U don phra ngut ki para . arngut ki hynmen kiba kham rit bad lai ngut ki para kynthei kiba kham rit .
Pyniap ialade u nongialam jong ka Maharashtra Congress u Mahadev Shelar.
Haba ai jingkren sdang , u Dr . U Sharma u la ong ba ka India bad ka Laos ki don lang ha ki spah snem kiba la leit noh .
U la ong ruh ba ia ki mat ba la pynpaw ha ki lad pathai khubor bad ka iing dorbar , na ka por sha ka por , yn sa pynbeit ryntih .
Ha kum kine ki jingjia , 30 ngut ki briew 14 ngut ki shipai , 12 ngut ki riew paidbah bad 4 ngut ki BSF ki la iap .
Ki la ong iwei ia iwei pat , To ngin jied ia u nongialam bad ngin leit phai noh sha Ijipt .
Ia ka Perak la pynmih thik hadien shisnem ba la pynmih ia ka Jawa bad Jawa 42 model ha India .
Kane ka la plie lad ia ka jingsakhi , bad nga la lah ban kren bad u shaphang ka jingkyrmen jong ka Hima .
Ka India kan donkam sa 109 million ngut ki nongtrei ba tbit ha ki 24 tylli ki bynta ba kongsan ha u snem 2022 .
Ka mat ka la wan biang .
U la ong ba la sdang ruh ia ka ain ha kaba iadei bad kane .
Ka kyntien ka don katto katne ki jingmut bapher bapher .
La pynbiang pisa haduh ' 1, 525 klur na ka bynta kane ha kane ka mang tyngka ba shipor .
U la pynksan ia ka bynta jong ka karkhana pynmih tiar sumar kaba don ha ka kyrdan jong ka jingkylla kaba pura .
U la ai ka jinglong jemnud kaba thymmai ia ki poim Hindi lyngba ka Ktien Braj bad u la ai ruh ia ka jingpdiang kaba thymmai ia ki jingrwai bad ka kolshor India kiba khraw .
Ha u snem ba la dep , ka long 871 ngut ki khynnah kynthei na ka bynta 1,000 ngut ki khynnah shynrang .
Ha Mumbai North Central konstitwensi ka MP ka BJP ba mynta ka Poonam Mahajan ka mad ia ka jingiakhun kaba jur na ka nongthaw ain barim ka Priya Dutt .
Hynrei u long uba sbun bad uba don burom .
Ha ka jingshisha ka Haryana kam don hok ban ioh ia ki wah Punjab .
Wat la u Kipling um shym la pyrkhat than ia ka iing thymmai jong u , kaba ka jingshna jong ka , u la kam , ka la pynlong ia ki nongshong jong ka ban sngewsih bad sngewsih , hynrei u la lah ban dang long uba pynmih jingmih bad uba iatreilang ha ka imlang sahlang .
uba long ha kaba kut uba sngewrit .
Mukotduma Sushant Singh Rajput : Arngut ki ' nongkhaii droks ' kiba la shah kem ha ka NCB ki pan jamin
U la long u briew uba la burom .
Hangne ​​ka don ka jingtip shaphang kajuh .
Ka BJP ka don bad ki paidbah .
Ngi sdang ban sngewthuh ia kaei kaba ki Rishi Vedic ki mut haba ki kren shaphang ki kpa tymmen briew kiba thaw dur ia ki blei kumba u nongshna nar u thaw ia ki tiar kiba thymmai ha ka jaka shna nar jong u .
Pynkhih bad shet haduh ba ka jingkhleh kan da jem bha .
Kam long kaba phylla namarkata , haba ki shim ia ki rai kiba heh , bun ki wad jingiarap na ki tyllong kiba kham halor ban ia ki briew .
" Ngi dei ban kiar na kaba kren kum kine " " la ong uwei u nongialam ka BJP ka jylla ".
Lada ka India ka la long lypa ka jingtyrwa kaba bha ha ka kam khaii , nga lah ban pynthikna ia phi ba kan long kaba kham bha shuh shuh ha ki por ban wan .
Balei ym lah ban hikai ia ka jingshisha ?
Shah beh 150 ngut ki nong India na US sha India namar ka jingpynkheiñ ïa ki aiñ VISA norms
Ka Anshka Sharma ka la don ha Oscar 2017 .
Te , phi kham bha ban ia kiba bun kiwei pat ki briew .
Hynrei hato u khynnah un sngap ia u ?
Ki la batai ia kiei kiei baroh kiba nga kwah ban tip shaphang U Blei .
Ka jinglong jingman ka la kylla shibun ha Kerala .
Hynrei ka dor jong ki soh ha u bnai ka la kiew da 24 . 27 percent ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ka surok Roman na London sha Dover , ka surok Watling ka la iaid lyngba ia ka jaka ba jrong shaphang shathie jong ka Greenwich , lyngba ka Blackheath .
Lada ki sngi jong ngi kiba ngi phohsniew shaphang ka jingwad bniah ia ka suinbneng ki lah ban long kiba la buh jingkhein kumno kumno ruh ngi kham bha ban pyndonkam bha ia ki .
Ngan pynphai biang ia ka da ka jingpynroi . Ki sienjam ba la shim da ka sorkar pdeng kawei hadien kawei pat ka pyni ia ka jingshimkhia jong ka sorkar ban kyntiew ia ka Jharkhand .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba lah ban buh jingdum ia ka jingkylla kaba ki Muslim India ki la pynpaw ha Delhi .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , u kapten ka KKR u Dinesh Karthik u la jied ban tied bol .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka tweet jong u , Ka jingai sngewbha Navratri na ka bynta ki para kynthei bad shynrang jong nga jong ka Jammu bad kumjuh ruh ki riewngeit jong ka Maa Vaishno Devi !
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad pyrshang ban pynpra ia ki paidbah .
Ka sngi yoga pyrthei kaba suk ia baroh .
Peit ia ka dur ba la iasam da ka harum .
Kane ka lah ban pynsah ia ngi lyngba ki jingeh .
Mynta u snem la pynlong ia ka eksamin ha ka 16 tarik u Risaw .
Ka la seng ruh katto katne ki kam na ka bynta ki kynthei ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot .
Ki sim , ki blang , ki blang rong saw , ki blang rong saw ki long kiba bun bha ha khlaw .
Ka la ai jingbatai shuh .
Nga la long u Myntri Rangbah ka Gujarat ha kata ka por .
U Vajpayee um shym la ïakren bad ka kynhun myntri ne ka NDA shwa ban mynjur ïa ka jingleh puja .
U Myntri ka tnad ri mrad u Talasani Srinivas Yadav uba la pynlong ïa ki jingrakhe sngi kha jong ki KCR ha Jal Vihar ha ka rukom kaba itynnad bha , u la pynbeit bha na ka bynta ki jingrakhe mynta u snem ruh .
Ka teknoloji ka kylla stet bha man la ka sngi .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi ha kane .
U Rafeek TM u pynmih ia kane ka phlim .
Ka jingsynshar thymmai jong u Uddhav Thackeray kan bud ia kajuh ka niam jong ka Maharashtra .
Kum kane ka jingthoh biang ka la long kaba kongsan khamtam ha ka jingpynkhreh ia ka thma .
Ka kyrteng bad ki jingtip jong baroh ki dkhot kin paw ha ka screen , ynda la pynrung ia u nombar jong ka card .
La jied sa uwei pat u New Democrat ha ka elekshon jong u snem 1982 kaba la pynkiew ia ka kynhun jong ka seng sha ki arngut ki dkhot .
Ka kynhun ki nongialam ka BJP ki la iakynduh ia u heh jong ka party u Amit Shah mynta ka janmiet . ,
Hynrei kin hap ban long shi bynta jong ka eksamin rung skul kaba iaryngkat naduh ka por pule ban wan , la pynshai ki tyllong khubor sorkar .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ka long 561 ngut .
Palat 85 million tylli ki longïing mynta ki la ïoh ïa ki paiñkhana ha ka sien kaba nyngkong .
Hadien ba la kut ka thma bah ba ar , nga la shah hikai kum ka nurse .
Ka bynta kaba 7 ka ong haba ka jingpynmih ia ki jingtip kiba iadei bad ki jingbishar ha ki kamra ne ha ki camera kam dei ka jinglehbein , lait noh tang ha ki katto katne ki khep kiba la jer kyrteng ha kata ka bynta .
Ka Gujarat ka wan ha ka kyrdan kaba ar hadien ba ka la don haduh 5, 055 ngut kiba ioh pang bad 262 ngut kiba iap , ka nongbah ka rekod baroh 4122 ngut bad 64 ngut kiba iap katkum ka jingtip ba thymmai kaba la sam da ka Helth Ministry .
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki long kiba synshar bad ka bor baroh ka shong ha ki .
Kane ka la long kawei pat ka jingroi kaba heh ryngkat bad kawei pat ka khubor kaba lait por , kaba la wan palat shisnem hadien .
Ia kine ki jinglap la pyni ha ka jingialang ba man la u snem jong ka seng riewstad ha Brighton .
Ki briew ki wan shane ban wad kam .
Katno U Blei Jehobah un long uba khlem jingieit bad uba khlem hok lada shuwa ba ngin kha ia ngi u la buh lypa ia ka lynti kaba ngin iaid bad nangta u la buh jingkitkhlieh ia ngi na ka bynta ki kam jong ngi !
Kane ka kynthup ruh ia ki jingmyntoi kum ka jingkhot sur khlem jingteh bad ka SMS .
La kem ia u nongpyniaid jong ka Kajal Aggarwals halor ka jingshah kem drok .
Ai ba ka mariang kan long ka doktor jong phi .
Ngi la pynshisha ba ki degree ki long kiba la thok .
Kumba u Ghandhiji um lah ban pynim ia u Bhagat sinh u Subhashbabu u la sngewsih shibun ia u Gandhiji .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban ioh ia ka hok kaba mar katjuh .
" " " Ngan sa pyrkhat ban shongthait hadien ka Asian Para Games , shisien ba nga la iakren bad kiba ha iing ha sem , ki coach bad ki paralok jong nga ."
Ka Priyanka Chopra ha ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki don bun jait ki thma .
Ka jinglehkai ka long kaba donkam ban pynneh ia ka met kaba koit ba khiah .
U Mather u la ai sngewbha sha ki jaka pule bad ki jaka sumar ha ka jingim jong u baroh kawei .
Kum ki apostol hyndai , ngi long ha ka bynta kaba kham bun ki bym nang thoh nang tar bad kiba rit paid . Ka jingjop jong ngi ka shong ha U Jehobah , uba khring ia ki briew kiba hok sha ka jingshisha .
Hato kane ka lah ban long kaba lah ?
Na ka liang jong ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Lada shah rai pynrem , u nongshah kynnoh u lah ban shah set phatok haduh lai snem lane dain kuna T.1 lak lane baroh ar .
U Choudhary bad u Barman ki dei napdeng ki hynriew ngut ki nongialam barim jong ka Congress kiba la pyniasoh sha ka BJP ha u snem 2017 .
U Myntri ka tnad kam bar ri u Gen . V . K
U myntri rangbah barim ka jylla Chhattisgarh u Ajit Jogis u khun jong u Amit u la kynnoh ba ki jingkynnoh pyrshah ia u bad ia u kpa jong u ki long ki bym don nongrim .
Ka jingiarap ia ki nongniah kali ha ka Range Rover Vogue ka kynthup ia ka jingpyniaid ia ka jingkieng kali , ki jingiarap ban ieng kali , ka jingpyniaid ia ka camera ba marjan , ryngkat bad ka jingpyniaid ia ka jinghiar lum , ka jingpyniaid ia ka jingkhih kaba rit bad ka jingpyniaid ia ka jingpynmih ia ka jingkieng .
Ka Sara Ali Khan , napdeng kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka mih na ka jinghiar ka jingtuid ka snam sha ka jabieng , kham bunsien na ka jinghiar ka snam .
Kata , hoid , ka long kaba suk ban ngeit .
Kane ka bor ba la pyniasoh lang ka la don hapoh ka jingsynshar ba ha khlieh duh jong u U . S . u rangbah shipai bad ka jingpyniaid kam jong u shipai shipai jong ka ri Bilat u Eisenhower bad u Montgomery .
U dei u jingeh jong ngi .
Nga sngewthuh ba baroh ngi don ha ka jingleit ha ka jingim .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka la thoh ia ka ha ka Artikl 370 .
New Delhi , Feb 10 : U heh ophisar jong ka tnad pla tyngka u Ajay Tyagi u la shah thung ha ka sngi Palei kum u chairman jong ka Securities and Exchange Board of India .
U Venkatesh u la ioh 62 045 vote katba u Mahadev u la ioh 59 957 vote ong ki heh elekshon ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba bha ngi dei ban ngeit ha ka jingknia U Jisu , ban kylla bamut na ki pop jong ngi bad ban pynkylla ia ka lynti jong ngi .
Yn ai ia ki ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa kaba yn kynmaw ha ki por ban wan .
Hynrei u la bynrap ba un sah ha la iing sa katto katne sngi .
Lada phi la pynkhreh shim ia ka sakrament .
Wat la u la shah kem hynrei ym shym la don kano kano ka dak jong ka jingsngewsih ha ka khmat jong u .
Tang kawei ka long ba nga hap ban iakynduh ia u Sudhakar , ngam pat iakynduh ia u .
Ka jong ngi ka long ka imlang sahlang kaba kham jylliew .
Ki la ngeit ba ka elekshon bah jong ka snem 1996 ban wan kan long ka jingjop jong ka Awami League , kaba pynlong ia ka jingpynduh noh ia ka ain pynshitom bein bad hadien kata yn kem ia ki .
Shwa kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla ula ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman bad pyntip sha ki halor kane ka jinglong jingman .
Kumba 150 ngut ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka camp .
U la shim ia ka kot na ka pla jong u , bad haba u la plie bha ia ka , u la pynpaw ia ka shyieng kaba la tyrkhong .
La ioh ia ki case na palat 210 tylli ki jaka ha ka nongbah haduh mynta .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Sha , u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan bad ki heh sorkar pdeng .
U don ka iing .
Kane kam shym la kynthup ia ki 7 tylli ki county kiba dei ban pynphai biang 3 ngut ki dkhot kawei pa kawei .
Ia u bad ki para jong u la hikai ban sngewtynnad ia ka jingstad .
Hynrei kim shym la ailad ia ngi .
Ka jingiapher hapdeng ki website bad ki jingpynrung kyrteng ha ka web .
Ki nongleh kam sniew ki synshar ia ka sniehdoh ha Karnataka ym ia ka ain .
Hangne ​​, peit ia ka dur harum . . .
Ka Sikkim ka la lah ban pynneh ia ka jingkiew kaba kham heh ha ka ioh ka kot .
“ “ “ Da Vinci ?” “ u la rkhie, u da peit biang sha ka kanitar .”
U nongpynmih phlim ' Bamfaad ' : Ki nongshna phlim ki ioh jingkhot na ki jaka OTT ban pynduna ia ka mang tyngka Phareng . Ka Lokmat . com
U la risaiñ ruh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng .
Ki nongthoh ki la pynphai ia ka jingmut jong ki sha ki jingsngew jong ki nongthied nongpet .
Kum kane ka jingpher ka lah ban pynthut ia ki katto katne . Ki lah ban pyrkhat hato ka jingïapher jingmut ka lah ban wanrah ïa ki jingïakynad ne jingïapher ha ka balang .
Ka Australia ka la jop da lai wiket ha ka sngi kaba lai .
U la ong ba yn pynlong ia ka jingialang paidbah ha katei ka sngi .
Also Read : Pyllait ia ki bar jylla ba la pynbna hapoh 7 sngi , Ka Kashari Gauhati High Court sha ki Pulit ka Assam .
U Harsha bad ki paralok jong u ki dang iakren ia ki jingmyntoi jong ka India ban don ia ka ktem shipai ha Tajikistan .
Kumta ka jingkhein ka la hiar sha ka 13 ngut .
Ha kum kine ki khep lah ban pyniasoh beit ia ka circuit bad u line .
Nizamabad : U MP ka Rajya Sabha na ka TRS D . U Srinivas uba la ju pynmih ia ki jingpynpaw kiba shai shaphang ka jingiehnoh ia ka seng synshar TRS , u la pynkhreh ban pyniasoh biang bad ka seng Congress .
3 Ka jingtei ia ka iing Haj .
Ki don baroh 56 tylli ki kam ba lait .
Ka jingdon jong ki nongmuna ba la test haduh mynta ka la kot sha ka saw klur 33 lak tam .
U Jitu Rai u nongialehkai Ace Indian u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingiakop mareh 10m air pistol jong ki shynrang jong ka ISSF World Cup Final mynta ka sngi .
Lashai ka sngi yn plie ia u Mawnongrim jong ka Jogbani ICP
Ki don arngut ki khun ka Vivaan bad ka Sairah .
Kumta lada phi kwah ban pynneh pynsah ia ka jingphuh samrkhie jong phi , ka jingkhuid shyntur man ka sngi ka long kaba donkam .
Dei ban rep ym duna ia ka lai jait ki jhur .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat jong ka lum lum ka mih na ka jingkhriat jong ka Iyer , bad ka long kumjuh bad ka jinglong ka suinbneng ha ki lum lum .
" Ngam don jaka ban leit ." " "
Ka RETScreen Plus ka la mih ha u snem 2011 .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Deputy Commissioner jong ka Ludhiana u Pradeep Kumar Agarwal .
Ka la jia ha ka por ba u Narendra Modi u don ha ka bor synshar .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ka Madhyamik Result lyngba ka SMS .
" " " Ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit " " la ong u Commissioner pulit ka Cyberabad u V C Sajjanar . "
Ka jingrep ia u sohjew ka long kaba jop ha ki jaka ba shit bha ka por lyiur , ha kaba ka jingshit kaba hapdeng 20C haduh 30C ka long kaba bha tam .
Peit ia ki dur bad ki video kiba itynnad hangne ​​:
Ka jingialehkai kaba 8 jong ka IPL 2020 ka dang iaid ha madan Sheikh Zayed ha Abu Dhabi .
Khatduh ha ka 5 tarik u May , hadien ka sien kaba ar , ka Arlette Laguiller ka la ai ia ngi ia ka jingiakren kaba lyngkot kaba batai ia ka jinglong jong ka ia ka shithi ba la plie .
Ka phone ka wan ryngkat bad 5 . . .
Balei kim shym la kylla ha kine ki 70 snem mynba ka Kashmir ka la iasoh bad ka India ?
Ka tnad ka la shim khia ia ka CBI FIR ha kane ka bynta ban sdang ia la ka jong ka jingujor .
Hadien ba ki la ai ia ka lad jong ki , ki nongsiew khajna ki lah ban file ia ka GSTR 1 na ka bynta ki por ba iadei ban pynphai khajna , la ong ka GSTN .
U khun ba hynriew jong ka Henrietta Catherine Graham bad u Daniel Malthus u la heh la san ha The Rookery , kawei ka ïing nongkyndong ha Westcott hajan ka Dorking ha Surrey .
U nongialam jong ka JuD u Hafiz Saeed ha iing bishar ha Lahore
Ha kane ka sngi la pyni ia ka khubor video jong u Secretary ka DFS .
Ngin sa ioh ia ka bat nyngkong .
La kha ia ka ha Chennai na u kpa u nong India bad ka kmie ka dei na Australia .
Katba ia ka niam Hindu la sdang ha kylleng ka wah Indus , ka niam Buddha ka don la ka tynrai hajan ka wah Ganga .
La iathuh ba u myntri kam poh iing u la iakren bad u ia ka jinglong jingman ha Kashmir mynta .
Kine ki dei ki lad kiba kongsan ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ha ki iew kiba dang kiew .
Kynmaw phi dang ring mynsiem mynta namar u la pynim ia ka jingim jong phi .
Ka Kajol ka don kajuh ka jingmut halor ka jingbym lah shah , da kaba ong ba kam dei ka mat ha Bollywood .
Nga leh politik na ka bynta ki paidbah ym na ka bynta jong nga . Ki briew ki sngewtynnad ia ka synshar paidbah mynta .
Ki 15 over ba khatduh ki dang wan . . .
Ha ki tiar tata , ka jingtrei fret ka nang kiew ha ka phase .
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la ong ba um shym la tip eiei halor ka jingdonkti jong ki Taliban ha ka jinghiar thma ha ka sngi Palei .
Nangta ka la wan ka jingiakren shaphang ka seam .
Kaba phylla ka long ba ki don shibun ki jingmut kiba ia pyrshah shaphang mano ba im ha ka pyrthei mynsiem .
Ka jingbatai jong u Augustine ka la iehnoh tang khyndiat ka jaka ia ka mon laitluid , kumta ka la plie lad ia kiba bun ki jingiakren .
U la kynnoh ruh ba ha ka sngi ba la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia , u Gavaskar u la niah stet ia ka kali sorkar .
Ia kane ka phlim la pyndep hadien da ka tnga jong u Shamin ka Priyanka Desai .
“ U lehnoh u Baghdadi u la ïap thikna ”, la ong u lyngdoh niam u Ali Shirazi uba long u nongmihkhmat jong ka kynhun shipai Quds ha ka IRNA khlem da batai bniah .”
Ka Kerala ka don palat ia ka 1,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki saw sngi jong u bnai Jylliew katba ka Gujarat pat ka don palat ia ka 1,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang man ka sngi naduh ka 21 tarik u Jylliew .
Lada phi la ju iohi ia ka Yanomami .
Wat khuslai , phi lah ban pyndonkam da uno uno u mobile number ban ioh ia ka OTP na ka bynta ban pynshisha ia ka jingbthah Aadhaar PVC jong phi .
Lada U Blei um shym la buh ia ka jingshah beh shnong na ka bynta jong ki , thikna ba Un jin da la pynshitom ia ki ha kane ka pyrthei . Hynrei kin ioh ia ka jingpynshitom jong ka ding ha ka pyrthei hadien , .
ka jingbam ba pyndonkam ban ai ne pyndap ia ka jingsma ha ka .
Hynrei ka jingmih ka la wan kum ka jingkyndit ia ka BJP .
La ai ia u ia ka jingsiew kaba khlem da thikna na ka bynta ka jingtrei ba kham heh jong u .
San ngut ki nongrep ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah siat jong ki pulit kaba la jia hadien kata .
Ka jingtei ka dei ban long kaba bha
Hynrei kum u samla , hato phim sngewlyngngoh kumjuh ia ka jingmut ba u briew un shah pynshitom bein junom ha ka akor kum ka jingpyrkhat ia ka jingjynjar met bymjukut ?
Ia ka bai lutksan jong ki yn ai da ka sorkar .
Ka RSS ka la phiah ia ka West Bengal ha ki ar bynta ka Bengal shatei bad ka Bengal sepngi .
Katkum ka khubor jong ka India Today , katei ka thain jong ka Ri India ka la iohi ba haduh 25 ngut ki kynthei ki la thang ialade ha ki tnga jong ki ha ki snem kiba bun .
Ki kwah ruh ban ïohi lypa ïa ka jinglong lai ngut kiba khuid jong u Roger Federer , u Rafa Nadal bad u Novak Djokovic .
Ka jingsarong ka dei ka jingjop kaba kut jong u briew , jong nga bad jong phi , u la pynskhem .
Ka jylla ka la pynthikna ba yn pyndep kloi ia ka jingshim jaka .
Ka la pynmih ia ka jingiakren ha ki social media .
Hynrei tang ban step biang , baroh ?
Pyniap ia u Rajiv Gandhi : Ka mukotduma haduh mynta .
Kata ka jait jingbei tyngka kaba donkam .
Ka met jong u baroh kawei ka long kum ka khmat , hynrei u lah ban pynroi ia ki kti bad ki kjat haba u donkam ban khih .
Da ka jingbym kwah jong ka Centre ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Swaminathan Committee , ki nongrep kim shym la ioh ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam jong ka hok .
Ha kata ka jingthoh u la ai jingmut ia ka RSS , da la ki jong ki kyntien , ba kan kiar na ka sain pyrthei .
Ka ri India ka lah ban sngew sarong ia ka khanatang ba riewspah jong ka ktien , kaba la sdang naduh bun spah snem naduh ba la thoh ia ki Veda bad ki Upanishad .
Lym kumta dei ban sumar shwa ia ki mrad kiba koit ba khiah bad hadien kata ia kiba pang .
U la pynbna ia kane ka jingkhot ha ka Twitter kum ka jingkyrpad na uwei u heh shipai India uba la shongthait .
Nga la buh ia kane ka jingkyrpad wat ha ka sien kaba khatduh hynrei katto katne ki jylla ki la pyrshah ia ka .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew stet .
U PM ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pyntip ba ka sorkar jong u ka dang pynlong ia ka jingtohkit katkum ki sakhi kiba ar na India .
Ngi la shim ia u ha ka jingshah set .
Ka jinghap slap ba la thew ha ka District ka long 1765 . 1mm .
U Francis u la pyndep ia ka jingpule na ka Christ College ha Bangalore bad u la ioh ia ka jingpule ain na ka Law Academy ha Trivandrum .
U MP ka TRS u B Narasaiah Goud
Ka jingmut jong ka vodafone ka la duh 3 . 6 klur ngut ki nongthied ha ka shibnai .
Kawei pat ka tyllong khubor na ka BCCI ka la iathuh ba ia ki jingtip ba bniah halor ka tulop yn sa pynpaw ha ka website hadien ba ka por khaii kaba nyngkong kan khang ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Nga la donkam ban wad bniah .
Nga shlur ban ai jingmut ba ka jingpynsngewthuh ia kane kan long ka sienjam kaba nyngkong eh ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Kane kam dei ka elekshon kaba nyngkong , bad kam dei ruh kaba khatduh .
Haduh u snem ban wan yn pynlong ia ka jingai dawai ha ki 173 tylli ki distrik jong ka ri man la u bnai haduh 7 sngi ha ka shi taiew khlem da bteng .
Ki login kin sa shah weng noh shi syndon .
Ki nongrep ki dei ban don ka jingmut kaba plie shaphang ki ain rep : HD Kumaraswamy .
Ka jingieit ka la pynlong ïa U Jehobah ban phah ïa la u Khun baieit . Ha ka jingshisha , ka jingieit ka la pynlong ia U Jisu ban mad ia ka jingiap na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Lada na kano kano ka daw kam lah ban leh kumta , dei ban weng noh bad pynkhuid ia ka sniehdoh na ka shyntur bad ki thliew shyntur jong u khun masi .
Na ka bynta kane 5 000 tylli ki kynhun jong ki saw ngut ki stad saian kin leit jngoh ia ki 25 000 tylli ki shnong ha ka shisnem ha ka por shuti ne shuti jong ki .
Ki jaka ai jinghikai kin khang naduh ka sngi palei
Ki nongshong shnong ki la poi lehse katto katne por shuwa .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki dkhot jong ka kynhun runar bad la kurup ia ki tiar pyniap briew na ki .
Shispah million tyngka ka lah ban thied ia ki shiphew million tylli ki bom lane ki dawai kiba biang ban iada 7 . 7 million ki khynnah pyrshah ia ki hynriew tylli ki jingpang ba pyniap ia ki khynnah .
Ha ka jaka ban ailad ia kum kine ki jingpyrkhat ban pynkhuslai ia ngi , ngi lah ban pynkynmaw ia ka jingkylli jong u Abraham .
Teng teng ki leh ruh ia kum kine ki jingbakla khlem da tip .
" Wat ha ka por ba nga dang lam khmat ha ka Duleep Trophy nga la don katto katne ki nongialehkai kriket kiba phylla ha kata ka kynhun ruh kumjuh ." " "
Ka ïingbishar jong ka Germany kan rai halor ka jingtest rta ïa ki samla kiba wan buhai shnong
" " " ki Elf ba dum ki wan ban tuh noh ia ka jingshai " " "
Ka Aam Aadmi Party kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka 2018 ban wan.
Ngam don ka jinglong ban ai jingkular lamler .
U Nongbishar ba kyrpang jong ka Elaka u Mr D . S .
Baroh ki nongtrei ha kane ka liengsuin ki dei ki nongwei .
Ki jinglong bapher bapher jong ka jingshongkha ki pynmih ia ka jingpher ha ka jingjylliew jong ka jingrung jong ka jingshongkha bad ka angle jong ka jingrung .
Ha Uttar Pradesh 15ngut ki briew ki la iap bad 10ngut ki la mynsaw ong u heh ophisar ha ka sngi Balang .
Ki khynnah kiba la mynsaw ki long 44 ngut .
Ka Neeru Garg ka la ai khublei bad ai khublei ia ki samla pule .
Kine baroh ki long ki nombar kiba duna ne kiba iaryngkat bad ka 1.
Nga la pyrkhat shaphang ka jingthmu jong ka jingim . Hato ka la long shisha kaba donkam ban pyrshang ban pynbha ia ka imlang sahlang ?
Kawei pa kawei ka thain ka don ki riti dustur bapher bapher .
Ka jutang bathymmai ka don jingiadei aiu bad ka jingshim ia u kpu bad ka wain ha ka jingkynmaw burom ?
Kaba bha eh . Bad kawei ka jingkylli kaba khatduh :
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka jingiakren ka dang iaid ha kaba iadei bad ka jingjied ia u myntri rangbah ka Goa ban wan .
Pynbeit katto katne ki Derby ne Brogues kiba stad bad phi la pynkhreh baroh ban leit bad pynkhih ia ka jingkhawai !
Katto katne ngut ki Nongsakhi ki la lah ban leit sha ki jaka ba donkam ïa ki nongïalap ïa ka Hima . Don kiba shakri wat shabar ri .
Katto katne ki kot ha ka dukan shaphang ki thuk thuk
Ha ki spah snem , u la shah shitom da ka jingsbun ia ki jingkren bein , ki jingkren bein bad ki jingshun kiba la buh halor ka kyrteng bakhuid jong u .
Ngin sa pule ia ki kot bad shondur ia ki .
Lyngba kane ka jingthmu ngi thmu ban pynkylla ia ka India kum ka ri kaba kongsan ha ka pyrthei .
" Ki briew jong ka Delhi ki la mad ia ka jingbymhok la 70 snem mynta . " " "
Ka jingwan thep vote ka long 50 ngut . 30 percent la ïoh ban jied sha ka thaiñ jong ki samla pule ha Pune .
U Muthireddy Yadagiri Reddy na Telangana Rashtra Samithi u dei u MLA ba mynta jong ka thain .
U Johnson u la dap 43 snem ha ka 2 tarik u Naitung bad u Varun u la leit sha ka twitter ban kitbok kitrwiang ia u .
Ka rel 18 kan don ki jaka shong kali ha baroh arliang jong ka rel .
Ka Commission kam pat pynbna ia ki tarik eksamin ba thymmai .
Ki shynrang ki long kiei kiei kiba ki kmie jong ki ki pynlong ia ki . ym don ka jingsumar ba sngewrit jong u kpa kaba lah ban pynwan dur ia ka dohnud jong u khynnah ne pynwan dur ia ka jingim jong u .
Ka jingthmu ban pynroi ia ka bor ka dang sdang na ka bynta ki nongmihkhmat ba la jied sha ki PRI napdeng ki ST da ka tnad jong ki riewlum .
Ngi iaid shakhmat da kawei ka mishon , kawei ka lynti .
Khot u CM ka Assam ia u heh ka ULFA u Paresh Baruah ban iadon bynta lang ha ka jingiakren iasuk
Ka jingdawa ba pura jong ki bank
Kaei ka lawei jong u Lionel Messi ?
Ka jingkyndit kam dei tang ba ki la wan biang ha ka bor .
Ka elekshon kan long ha Bihar ha ki bnai ban wan .
Hynrei lyngba ka jingpyrshang jong u hi , u la pynmih ia ka kyntien kaba don jingmut bha bad kaba mih hi .
Ka dei ki sorkar jylla ?
U nonghikai ba hakhmat jong kawei ka skul rit jong ka sorkar u la lap ba u la iap ha ka shnong Dumuria jong ka Adamdighi upazila ha Bogura ha ka step jong ka sngi Palei .
Ka jingkhih jong ka jingshai ha ka jingdro ka pyni ia ka jingkhih bad jingkhih kaba jur .
Hynrei ka long kaba myntoi ban tip ia la ka jong ka jingkiew .
Kan sa long ruh kaba kham rem dor .
Ka 2 tarik u Naiwieng ka la shim ia ka kompeni shna kali jong ka Delaware .
" " " Ka Tania Joshi , ka nongpyniaid jong ka Skul India , ka la ong ba ka long baroh ar " " " " kaba eh khyndiat bad kaba shim por palat .
Ngam nym long shakri shuh .
Ha ka snem 1816 ki Portugal ki la hiar thma biang bad ki la jop ia ka kut ryngkat bad ka Jylla Mihngi .
Kin leit sha Agra bad hadien kin poi sha Delhi .
Ka bank ba iatreilang ka don ka jaka treikam kaba rit .
8 Ki jingïathuhlypa shaphang u Messaïah ki pyni shano bad mynno U Jisu un paw .
Ia ka mukotduma kaba nyngkong la mudui da ka CBI , nangta la aiti ia ka mukotduma sha ka NIA .
Hangne ​​ka don ka thup jong baroh ki jaka pule :
" Ka la ak ruh kum ka nongwan kum ma ka hi ha ka bynta jong ka " " Uwei U Briew U Dei Ka Dulir " " jong ka drama Cane . "
Kane ka ktah ia ka bynta baroh kawei jong ka jingwad bniah , jingpynroi , jingpynwandur , jingpyrshang bad jingbishar bniah , bad ka jingpynkylla ia ki kam teknoloji .
Kumta la phah ia u bad ia ka tnga jong u ban leit trei jubor ha Germany .
Plie ia ka jaka pyni ia ka teknoloji ha Kevadia
Ka kynthei kam mut ba ka shun ia ki shynrang .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong nga ki la pynshlur ia nga ban nang ban shna dur .
U heh ophisar ka BTRC u la ong ba kan sa paw shai hadien ka jingpynshisha ba baroh ki hap ban pynrung kyrteng da ka biometric system ne em .
Kiei kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut haba shim ia ka ram iing ?
Na ka bynta kane ka plastic kaba don kum kine ki jingsdang kiba rit , kynsan kynsan ka bneng ka long u pud .
Ka NTPC ka thmu ban pynieng 10 000 MW ki solar park ha ki ri kiba don ha ka ISA ha kine ki ar snem ban wan .
Namar kata kam dei ka biopic .
Ki doh bad ki jhur ki lah ban stew .
Wat u kulai ruh u don ka burom kaba kyrpang , hynrei phim don , ka kmie kan ong biang biang .
U Trump u la pynphai biang ia ka jingkynthoh , ka la pynmih ia ka jingiakren .
Kane ka iapher na ka jingpynkylla jaitbynriew ha kaba ki jaitbynriew ba la pyniakhlad ki kham rit bha ha ka jingkhein ban ia ka jingbun briew jong ki kmie ki kpa .
Ngi kwah tang ban lehkmen , hynrei nga sngewkmen ba khatduh khatwai ka la mih paidbah .
Ki pulit ki dang wad ia ki arngut kiba dang sah
Katkum ka ain jong ka SBI , ka bank ka lah ban don saw ngut ki nongpyniaid .
" " " Ha ka jingpynbna lyngkot u heh ka tnad pathai khubor jong ka Congress u Janardhan Dwivedi mynta ka sngi u la ong " " " " Ka president ka Congress ka la wanphai bad ka la biang bha " " "
Ha kum kane ka jingtohkit shwa hato dei ban buh rieh ia ka jinglong bad ka jaka sah jong u nongsakhi ?
Wat la u la rung ha ka kam jong ka Jaipur ha ka snem 1921 bad u la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ban long Secretary ha ka tnad kam poh iing bad bar ri , hynrei u la risain noh ia kajuh ka kam ha ka snem 1927 .
U Bose u la don ha ka shuki .
Hynrei kata ruh kam long kaba shisha .
Ka jingsngewthuh ia ka riti dustur bad ka kolshor jong ka jaitbynriew jong ngi kan sa duh noh da ka jingktah jong ka kolshor nongwei .
U Kumar Sanu u la sdang ia ka kam ialehkai jong u kum u Sanu Bhattacharya .
Ka jinghikai jong u Radhakrishnan ia ka psychology , ka jingpyrkhat European bad ka sain hima sima ki la pawnam haduh katta katta haduh ba ki samla pule na kiwei pat ki kolej ki la sdang ban wan sha ki klas jong u !
Hynrei ka rai kam long kaba dei .
Ka miaw kaba phong ia ka jain bad ki jingpeit khmat
PK , ka prokram jong phi ka la long kaba pawnam bha . kylleng ka pyrthei ka wan .
Ka jingma na ka bynta kito kiba kha hadien u snem 1959 ka kham heh shibun ban ia kito kiba don ha kano kano na kiwei pat ki kynhun .
Ka long kaba thikna ban pynmynsaw ia ka TRS .
Kata kam dei kaei kaei kaba nga dei ban khuslai shisha .
Ki jingbam kiba don shini bad kiba don starch ki pynmih ia ka acid bad ka plaque kaba lah ban pynlong ia ka jingsma ha ki bniat bad pynlong ia ka jingpang bniat .
Kane ka la ktah ia ka jingroi jong ki karkhana jong ka nongbah .
Ka them Kashmir ka la sakhi ïa ka jingkiew jong ki jingjia jong ki kam thombor bad ki jingshah thombor ha kine ki ar bnai ba la dep .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha nion hangne ​​.
Nga tharai ba don kiba la pynkynriah ia ka .
da kaba pyndonkam da ki tiar kiba suk kum ki sticker , ki stencil bad ki chalk .
U kpa jong u u Farid Ahmad u la long u dkhot jong ka dorbar thawaiñ jong ka ri Pakistan ha kata ka por bad u myntri ka tnad trei kam jong ka sorkar pdeng .
" " " Kine kim dei ki soh kiba rit bad ki donkam ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei . . . Ngi donkam ban thaw ia ka jingiasngewthuh jingmut halor kum kine ki mat kiba kongsan . "
Ka bai lutksan ka long katkum ka .
Ka GST ka la pynkylla ia ka ri sha kawei ka iew bad ka la iarap ha kaba pyniar ia ka jaka siew khajna .
Nga kwah eh ba ngin shim ia ka burom , hynrei ki Brits ki la thoh ia ka .
Na ka bynta ka por , nga dawa tang ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki khyndiat taiew ba la dep ki long shisha kiba bha na ka bynta ka Bollywood .
La iathuh ba ka Apple ka la kyrpad ia u Peterson ban weng noh ia katei ka video hynrei ka la long kaba la kham slem namar ba katei ka jingthoh ka la saphriang bha .
Ka dei ka khynnah kaba la duna bam bha .
Ha ka jingshisha kane ka long kumba ka long kumta .
Hato kane ka dei kaba ngi long shisha kum ki nongshong shnong , ki riew shimet bad ki nongthep vote ?
To ngin leh katto katne ki jingpynkylla sur .
U Gilchrist u la ïaroh ruh ïa u Pant namar ba u la pynsted bha ïa ka jingïalehkai jong u .
Ka Anushasana Parva jong ka Mahabharata ka pynskhem ba ka nongbah Mathura ka la don hapoh ka jingsynshar lang jong ki Yavana bad ki Kamboja .
U Baba ji u la ong ba ym lah ban iakynduh ia une u mawjam bad nangta la sdang ka jingleit kaba bud sha Bhutar .
Ki donkam ban tieng ia kano kano ka kam .
U Binoy u la ong , Ka mut ba ngam don shuh ha ka jinglong jingman ha ka por ba ka long kaba kongsan la nga shah pynrung ne em ha ka niam Brahmo .
Ha kane ka sngi la ak da u Rajendra Prasad , ka Roja bad ki jingrwai ba la shna da u Hero Rajendra Prasad .
Hynrei phim dei uwei ban shah shitom bieit ne ban shah ia ka jingbymlah , khamtam eh ym ha ka kam .
Ka jingiateh kan sa treikam tang hadien ba la mynjur ia ka da ki 65 tylli ki ri .
Ka Halesowen News ka dei ka kot khubor ba laitluid jong ka thain kaba shakri ia ka thain Halesowen jong ka West Midlands ha England .
Ki Israel ki la peit shadien bad ki la duh noh ia ka jingsngewbha U Jehobah . Ka jingkhein .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka kynhun ki jingkyrpad pyrshah ia ka skhim elekshon bond ba la wanrah da ka Centre ha u snem 2018 .
Baroh ar tylli ki team ki la pyniaid bha ia ki jinglong jingman ha kane ka jingialehkai .
Namar ka jingpyrshang jong ki Sorkar Jylla la pynsuk ia ki rukom treikam ban ioh ram , ban siew bad kiwei kiwei ki jingmyntoi .
Ki jinghikai online ha kawei ka bynta jong ki kolej rit ki la sdang .
bad ha ka Sngi ba Ngin lum lang ia kiba hok ha Uba isynei , .
Ka jinglong jong u ruh ka long kaba jur bha .
Kaei kaba jia ia ki briew kiba la kham rangbah ? !
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka Bangladesh ka don ka jinglah kaba bha na ka bynta ki jingthung um ha ki rud duriaw ba shathie jong ka .
Ka thma khaii ka long kaba bha ia ka ri India .
Nga sngewtynnad ia ka jinglong nongialam jong u PM Modis .
Balei ka dei ban long ka jingpynkylla katkum ka 375 jong ka IPC ?
Ki lum mawsiang kiba don hapoh duriaw ki bthei ha ka sla duriaw bad ki pynmih ia u mawsiang uba mih shabar .
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Chandrababu Naidu u lah ban shong jingiakren bad ki nongialam jong ki nongtrei ha ka sngi Nyngkong .
Rupee ka la kiew khyndiat ha ka jingkhaii kaba sdang
La lum ia kiwei pat ki jingtip shaphang ki nongshah pyniap .
La pyni ruh ia ka drama da ki khynnah ha kane ka sngi .
Hadien u la leit thiah biang .
U samla pule u la shah tynrah ha ka tipper
Kaei kaba la pynlong ia phi ban rwai , baroh shilynter ?
Ki pynduh ia ka jingmaham jong ka ain , ki pyniakhlad ia ka ha ki kyntien kiba suk , bad nangta ki iarap ia ki briew ban wad ia ka lad ban weng ia ka .
" " " Ka mat pdeng ka long ka jingwanphai biang jong ki samla Kashmir " .
Hato ngi thoh pyrshah ia u nongsynshar ?
Nga don ka kamram bad la ai bor ban pynlong ia ki jingialang bishar bniah .
Ki jingbam ki long kiba la shna da ki jingbam ba lah ban tip lypa bad ki jingbam ba ju jia . ka don ka jingthmu shimet .
Ka jingthep vote ha Jayanagar : U kyrtong ka JDS u la kynran dien ban kyrshan ia ka Congress
U la kular ban ai Tk shi lak sha kiba haïing hasem jong uwei pa uwei na kiba la khlad noh bad ban pynbeit ïa ka jingsumar ïa kiba mynsaw .
Ka microSD ka lah ban buh ia ka jingtip haduh 128GB .
U Kartik Aaryan, u Bhumi Pednekar bad ka Ananya Panday ki la ak ia ka phlim romantic comedy ' .
Ka jingtbit shipai jong u ka long ha ka seng .
La khmih lynti ba ha kaba kut palat 95 percent ki nongpang kin koit pura ne shi bynta .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Mohanlal , ka Sheela bad u Rahul Pillai .
Pynbthei katto katne ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah .
Hooid , bun ki bom khyndew ki dang shah pynduh .
Ka Battery kaba 4500 mAh bad ka jingcharge kaba stet
Katto katne na ki ki long kiba tlot .
Ka mukotduma ha katei ka por ka la don hakhmat ka ïingbishar ba la pynïaid da u Nongbishar Rangbah Dipak Misra .
40 ngut ki la iap ha Karnataka katba u slap u la sdang ban hiar
U Cong , ka AAP kan kordor ia ka sorkar BJP .
Ki kmie ki kpa jong phi ki la dep lum ia ki snem jong ka jingshemphang ha kine ki kam .
La jan baroh ki jingshalan umphniang jong ka Saudi Arabia , Iraq , UAE , Kuwait , Qatar bad ka Iran hi ym duna ia ka 15 million barel ha ka shisngi , la shalan lyngba ka Strait of Hormuz .
U la iehnoh ia ka jingktah kaba jylliew bad kaba neh ha man la ki jaka .
Katto katne ki jaka paidbah ki la shah khang ha kine ki sngi ba la dep , naduh ki skul bad ki jaka peit phlim haduh ki jaka dih karaoke bad ki jaka pynhiar mynsiem .
Shimti ka Priti Patel ia ka kam kum ka myntri kam poh iing ba nyngkong ka British India
" " " Ngam shym la kha na ka bynta ban shong ha ka shuki jong ka kam kaba heh ."
Ka takma ka la pynlong ia u ban ioh ia ka bhah ban ialehkai ha Rio .
Hadien ka jingtohkit kaba bniah ka NIA ka la ithuh ia hynriew ngut ki samla pule Kashmiri bad kem ia ki .
Hadien kane yn shim 10 tyngka kawei ka kopi .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor katei ka jingjia kaba sngewsih .
Shisien ba u briew u la shah ktah ha ka jingpang , ka lah ban shim por kumba 2 taiew ban ioh ia ka jingpang .
U Schumacher , ka tnga jong u bad ki arngut ki khun jong ki ki shong ki sah ha Switzerland .
Ka Delhi University ka la kam ba lymda ai ia u roll number jong u samla pule kan long kaba eh ban wad ia ki kot ki sla .
Kumjuh ruh ki dak snam ki la don ha ka jingkhang .
Hadien ka jingaiti noh , la pynrung ia ka Goa ha ka ri India kum ka ri India kaba la synshar da ka sorkar pdeng .
U shna ia ki sur jingrwai kham bunsien na ka bynta ki phlim Tamil , katba u la thaw ruh na ka bynta ki katto katne ki phlim ha ka ktien Telugu bad ar tylli ki phlim ha ka ktien Hindi .
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh sha District Hospital Kupwara ban ïoh jingsumar .
" " " Nga la sngewsih shibun eh ha India , teng teng ."
Ki don katto katne ha ka nongbah .
Kane ka long kaba sniew , u la batai .
Ym don sorkar kaba la leh ei ei na ka bynta jong ngi haduh mynta .
U Avinash Tiwary u i kumba u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
La iathuh ba katei ka jingpluh ka dei namar ka jingtuid jong ka gas na ka tyndong LPG ba la buh ha katei ka kamra .
U la pyrkhat slem bha nangta u la ong , Lada ki don ki jingpyniap te nga tharai ki dei ban iap .
Ki skul shimet ruh ki la mih dang shen .
Ka rong jong ka sniehdoh jong u blang bad u khun shynrang ka long kaba saw bthuh .
Kaei kaei kaba kum kane ka la jia bad u aktor jong ka Kaabil .
Namar ba ka Twitter ka pyndonkam ia u nombar phone jong u nongphah ia ka khubor SMS kum ka jingpynshisha , ki nongpyndonkam ba sniew ki lah ban pynthymmai ia ka sla jong ka jinglong jong uwei pat da kaba pyndonkam ia ka SMS thok .
U syiem u la pyndem ia la ka khlieh bad u la sdang ban iam .
Ha kata ka rukom phi baroh arngut phin ioh jingmyntoi ka jingkynmaw jong phi kan nang khlain bad u paralok jong phi un nang pynshlur .
Ka jingialehkai biang ia ka Jylla Uttar Pradesh pyrshah ia u Raj Narain ha u snem 2019 kan long ruh ka khubor kaba sniew ia ka ri India .
Yn shim ia ka sienjam mardor katba dang aiti ia ka kaiphod jong ka komiti .
Ka long ka jingkynthoh kaba lyngkot shaphang ka jinglong jingman kaba la don ha kata ka por ha India .
Ka India ka ju jied ban kyrshan ia ki rai jong ka dorbar bah jong ka UN kiba khot ban pynkut noh ia ka jingkhang jong ka America pyrshah ia ka Cuba .
Ka dei ban burom shwa ia kiwei lada ka kwah ba kiwei kin burom ia ka .
Habibullo Rajabov mynta u snem na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka pule puthi bad ka thoh ka tar . Text jong ka jingkren jong u President .
Ia u nongniah dumper la kem da ki pulit .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Jamie Bell , u Richard Madden bad u Bryce Dallas Howard ha ki bynta ba kongsan .
La kdew ruh ia ka ha ka Ramayana , ka Mahabharata bad ki Purana .
Ynda u la poi ha Tokyo ngan sa phone ia phi mardor .
Kiei ki briew kiba la thoh ha ka Baibl kiba la sngew sarong ha ka jingshakri jong ki ia U Blei ?
U nongai jingmut jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan halor ki kam bar ri .
Ka SBI , Ka Bank of Baroda , ka Canara Bank Bad ka Bank of India Ki Ioh MD Bathymmai . Ka jingkiew jong ki share
Ka rong green ka dei ka rong jong ka sngi .
Ka Test ka sdang 8 . 30 baje mynmiet .
Ia ka jinglum jong ki kot lyngkdop , ki dur bad ki jingthoh jong u la buh ha ka Seng Histori Presbyterian ha Philadelphia .
Ka India ka la pynbor ia ka Pakistan ban pynshitom ia kito kiba donkti ha katei ka kam thombor kaba shyrkhei .
U la sot ia ka jingkren jong u Swami Vivekanand kaba la ai halor ka Vedanta .
Ha kaba nyngkong la ai ia ki tiket sha Thailand bad la iathuh ba ka visa Australia jong ki kan sa poi shen .
Nga la buh ia ka karkhana shna kot kaba rit bad nga la shna hi ia ki kot bad ki envelop .
Ki don phra tylli ki jylla jong ka ri Himachal Pradesh , Haryana , Uttarakhand , Sikkim bad Kerala ki don ha kane ka thup .
Kumno ngin khanglad ia ki jaboh bad ki jingtuid na ki karkhana ban pynsniew ia ka khyndew jong ngi bad ia ki um hapoh khyndew jong ngi ha ki snem ban wan ?
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la ujor ia kane sha ki pulit .
U chairman ka Rajya Sabha u M Venkaiah Naidu ynne ka sngi da ong u wa kiwi ki ri ym em hok ki wow tuklar ya ki kam hapoh ka ri India .
Ka don tang kawei ka jingeh kaba rit .
Ka kham khriat ha ka por miet .
Balei um shim ia ka jingpeit ia ka UP ha kaba ki jingjia kum ka jingshah lehbein ha Hathras bad ka Unnao ki jia ?
U nongmihkhmat barim u Mahmud Hasan u la ong ba kaei kaban sa jia yn sa tip tang hadien ba ki myntri rangbahduh ki la wan jngoh .
Ka video jong ka Alka Lamba ka Congress kaba pyrshang ban shoh ia u nongtrei ka AAP ka la saphriang bha ha ki social media .
Yn pyndonkam ruh ia ka jingshakri jong ki nongap iing .
Da kaba tied nyngkong , ka India ka la sdang bha , hynrei ka la duh noh ha ki over ba pdeng hadien ba la shah beh stet .
50 mts suloi 3 tylli ki kyrdan kynthei
Bad nangta jied Add Stuff ha ka liang ba shalor jong ka liang kadiang .
Ka long kaba la kham slem khyndiat .
Ka bording khlem jingsiew , ka um khlem jingsiew , bad ka jingpule kaba kham bha na ka bynta ki khun jong ki .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong ki nongtrei kiba la khlad noh ha katei ka jingbthei bom .
Hynrei u nongialeh pyrshah jong u u Moudud Ahmed u ju sah bunsien ha iing jong u ha Companiganj .
Kane ka sah kum ka jingmaham junom .
Ki khubor ki don ia ki dur jong ki hynmen jong u Dawood Ibrahim .
Ha ka sngi ba u Chaitanya u la pdiang ia ka jinglong ascetic , u Navadvipa u la pyni ia ka dur jong ka jingsngewsih .
ka case kaba nyngkong , ka dei ka x .
ka jingpynpaw , lada ngim kwah ban pynkylla ia u nombar .
Ki khynnah skul na ka bynta ba pdeng ki la ai ka jingshad kaba phylla .
Ka jingjrong kaba 300 phut . La pynher ruh ia ka lama jong ka ri ha u pud u sam jong ka pyrthei .
Katkum ka jingkhein kaba rit la pynlut kumba 20 lak tyngka na ka bynta ban maramot ia katei ka jaka kaba la neh haduh 15 sngi .
Ha ka kyrdan jong ka jingeh ha ka bor ding jong ka ri , ki jingpyrshang ba kham bun ha kine ki bynta ki long kiba kongsan .
Hooid , ngim lah satia ban map ha ka rukom kaba janai kumba leh U Jehobah .
Ka kamra thiah kaba don ki jingthiah ar tylli bad ka kamra shet kaba don hajan .
kawei pat ka liang jong ka pisa
Ka jingkhein jingdiah jong ka Hong Kong ka kiew tang 3 . 3 na ka shispah .
Bun ki briew jong ka Santhal Pargana ruh ki la long ki sakhi ia kane ka sngi kaba kongsan bha .
Khat ar snem mynshwa nga don ha surok nga thoh ia la ka kyrteng .
Ka la sdang ia ka jingpule jong ka ha ka kyrdan ba nyngkong na ka nonghikai ha iing .
U briew uba shong halor ka um
U samla pule u Parwinder Singh u la ioh jingmong ka kjat bad la phah noh ia u sha ka jaka sumar shimet .
" Haba kylli kaei ka jait jingpahara ba ka BJP ka kwah na ka bynta u Modi , u Javadekar u la ong ba ka Sorkar ka tip ia kaei kaba dei ban leh .
Ki paralok jong ka Meghalaya Democratic Alliance kiba synshar kynthup ia ka BJP ki la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki ia ka jingkhang ia ki jaka die kyiad ha kane ka por ba khang shnong .
U Vijay Mallya u pyrkhat halor ka samoi IPL kaba sngewsih jong ka RCB. Pynpaw ia ka jingsngewsih
Ki jingkylla ha ka bynta ba shapoh ki long kiba rit bha kumjuh .
Ka jingrwai ka dei baroh shaphang ki jingsngew .
Ka Team India ka la poi ha Dambulla ha ka sngi Thohdieng .
To ai ba kin khang ia ka jingshalan doh masi shabar ri .
Ka jingshah thombor ka la nang jur ha ki sngi kiba bud .
U la jan bha ia ka jingjop ha ka kam jong u .
La ki briew ki sngap ne kim sngap balei pat ban iai pynbna ia ka khubor babha ?
Ki jingshongkurim ba la pynbeit ha Facebook kin sa pulom ong ka iingbishar jong ka Gujarat .
Hazri Babu , um dei u briew uba kum kata .
Hangne ​​ruh na ka bynta ka jingshna test case , ngi donkam ia ki briew kiba la tbit bad kiba tbit .
Sourpuss , nga ai ia phi ia kaei kaei kaba phi donkam eh .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah sorkar Koyilandi , u la nang ia ka art na ka Madras College of Arts .
Kakinada : Uwei u nonghikai bad saw ngut ki samla pule ki la hap ha lyndet jong ki kynroh namar ba ki la leh beijot ia kawei ka samla pule kynthei ha Kakinada .
Kane ka elekshon ha Delhi ka pyndep ia ka kam jong u Shah kum u khlieh jong ka seng .
Ka Bernice Kert , ka nongthoh jong ka kot “ Ki Kynthei Hemingway ”, ka kam ba ka Hadley ka long kaba " pynkynmaw " ia ka Agnes, hynrei ba ka Hadley ka don ia ka jinglong khynnah kaba ka Agnes ka duna. "
Ym pat don ka ktien kaba khatduh haduh mynta , la ong ka bench .
Mynta u snem , ngin sa buh jingthoh ia ka jingpynmih dewiong kaba heh tam haduh mynta .
Hynrei ngim don lad ban tip la kano kano na kine ki jingmutdur .
Ha kane ka phlim la ak ka Nani bad ka Aditi Rao Hydari ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Sudheer Babu bad ka Nivetha Thomas .
