Kane ka ai ia ngi ia ka lad kaba kyrpang ban long ki nongsam ia ki briew kiba tbit ha ka pyrthei .
Ka rong pink ka dei ka rong kaba kongsan ha ka kolshor jong ki nong Japan .
U Mohammed Nazrul Islam u director jong ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang ha Barisal u la ong ha u Prothom Alo , Ka long kaba beain satia ban thang ia ki dieng na ka bynta ban pynmih dewiong na ka bynta ka kam khaii .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka India ka la dep ban pyntikna ïa ka jaka jong ka ha ka wat ba khatduh jong ka jingïakhun ïakhun ïalehkai Olympic 2020 hadien ba ka la rung sha ka phainal jong kane ka lympung .
Kane ka jingleit jngohkai kan sdang naduh ka 21 tarik u Naitung bad kan neh haduh ka 27 tarik u Naitung .
Bad wat ki dieng kiba la thung bha ruh ki la shem jingeh shibun ban im na ka jingshah ktah lang jong ka jingkyrduh kaba slem , ka jingshah ktah ha ki khniang jingpang , bad ka jingpluh .
Ha ka kot kynnoh ba nyngkong eh ba la pynkhreh da ki pulit ka Kerala , la jer kyrteng ia 25 ngut kum ki nongshah kynnoh .
Ka DHFL Ioh Nod Ka SEBI Ban Mih noh Na Ka Kam Mutual Funds
La sdang ia ka Wikipedia kum ka projek ba la pynheh jong ka Nupedia .
U nongñiah kali u la ïap katba ka Tipper ka la hap ha ka thliew
Ka tnad kam pohiing ka la pan ia ka kaiphod na ka sorkar jylla .
" " " Ka long kumba ym don ain bad ka rukom ."
Ka Myntri Rangbah barim bad ka Chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la leit sha Bakshibazar ha ka sngi Thohdieng ban wan mih ha kashari .
Kiew Hoarding U Home Guard , Ka jingdheng kali ha Khairatabad
Ki bor jong ki ki dei ban long kumno ?
U PM Modi un plie ia ka jingtei ia ka Ram Temple ?
Ka pump ai dawai kaba don ka jingai dawai ha ka jingthew kaba biang bad ka jingpynkhuid micron la buh ha ka rukom bad ki thliew ba la kdew na ka bynta ban pynkhuid ia ka um ba la jakhlia ba la thmu .
Ha kane ka jinglong jingman ka tnad bor ding thikna ka donkam ia u myntri ba thymmai .
Kaei ka thong kaba ngi lah ban buh ha kaba sdang na ka bynta lade , bad balei ?
Kaei kaba mynshuwa ka la long kaba shisha mynta ka lah ban long kum ka jingpynlut por .
U la ong ba ki pulit ki la kyntait ban ujor FIR kyrpang pyrshah ia ki briew jong ki watla ki la mynjur ban leh kumta ha kaba sdang .
Sdang ka jingiakynduh lailiang hapdeng ka Russia , India bad China .
Ka rukom pyniaid ia ka hok kaba ngi don hapoh ka Riti Synshar jong ngi , ka pyrkhat ia ka jinglong kyrdan jong ki iingbishar .
Nga sngew lyngngoh hato kawei pat ka kynthei ka dei shisha ka jubab kaba ngi donkam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri ka tnat Rel ka Jylla u Rajen Gohain u Chairman ka Railway Board , u Shri Ashwani Lohani kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka Railway Board .
U nongthoh u dei u Fellow ha ka India Foundation bad u nonghikai ba iarap ha ka skulbah Patna .
Ki la sngewthuh . . . kata ka thma ka long ka blei .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka dang long kaba kongsan ban sei ia ki briew na ka jingduk .
Lah ban kdew ba haduh ka snem 1837 ka Sorkar jong ka East India Company kum ka ktien jong ka kam khajna bad ki kam bishar ka la bat ia ka ktien Persian .
Ki kyndon elekshon na ka bynta u chairman jong ka ICC
Nga donkam ia u briew uba kum ma phi .
" Mynta ka sngi ki don 322 ngut kiba ioh positive thymmai bad 274 ngut kiba la mih na hospital ." " "
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing u la iohi ruh ia ka jingpyni ia ka suloi ATAGS , ka suloi kaba jrong tam ha ka pyrthei .
La shah shoh ki pulit hapoh thanat ha Andhra Pradesh
Ka jingkyntiew ia u Justice KM Joseph sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang sahkut ha ka por ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka leit shuti
La pynngat mukotduma ia ki hapoh ka kyndon 379 bad 411 jong ka IPC ha thanat Balongi .
Ka Redmi 5 , Redmi 5A , Redmi 4 , Redmi 4A , bad ka Redmi 3S .
Hynrei ka dei ka jingshisha kaba ngi hap ban sngewthuh , ba ka seng Congress ka dei ka Liang Pyrshah kaba kongsan .
U DM u la thaw 10 tylli ki kynhun ban pynlong ia ki jingkhynra ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Ka shong ha ki jingmih jong ki ruh ki iapher .
Nga kyrmen ba ka sorkar kan shim katto katne ki lad pynbeit kloi .
Kito ki bor ki tip mano ba ki long bad ki tip ia kaei kaba ki dei ban leh .
Ym don hangno hangno ruh ha ka Riti Synshar ba ong ba dei ban ong : Bharat Mata ki Jai , u la ong .
Lehse u Soitan u la pynshoi ïa ki angel bymhok ym tang da ka lad ban leh ïa ka jingïadei kaba khlem akor hynrei da ka jingkular ruh ban shim ïa ka bor halor u khun bynriew .
U la wad ia ka jingtohkit ia kine ki jingjia baroh da ka komiti kaba kyrpang .
Lai ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
U la ai khusnam sha ki samla pule kiba la ioh ia ki kyrdan ba ha khlieh duh ha katei ka jingiakop .
Kine ki jingdon jingem kim dei ki jingdon jingem kiba kynja met , hynrei ki pyni ia ka lyngkha ba la rep ha kaba u la tei ia ka jinglah ban pynmih shuh shuh ia ki synran .
U Majistor uba bishar u la rai pynrem ia u Basu bad u Das da kaba set phatok kaba suk shibnai .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 169 poin , katba ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi kaba hiar da 44 poin .
Ka Haryana bad ka Punjab ki long ki nuksa kiba kyrpang ha kane ka khep .
Ki pyndonkam ia ka jingiakren bad jingiaishah kham bunsien ban ia ka jingkynthoh da ki tiar .
Ban pdiang ia ka rai kaba kyrpang .
Ka NCLAT ka kylli ia ki nongai ram Jet lada kin iatreilang bad u nongpyniaid jong ka iingbishar jong ka Dutch
Ka India ka la pynthikna ba kan ym don ka jingiap thngan : U Piyush Goyal .
Kumta ka jingmih bad ka jingmyntoi jong ki CPSE ka la kiew kumba 45 percent bad 22 percent ha kine ki lai snem ba la dep .
Kaei kaba kham bha ka SG , ka EOG ne ka HOG ?
Ia ki briew kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la ong ba katto katne na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka seng ki samla pule jong ka JNU ka la kynnoh ba ia kane ka jingshah thombor la thmu da ka ABVP .
Hynrei ka la don ka kam kaba khlem pat dep .
U nongak phlim Malayalam u Bhavana u la iateh lok bad u nongshna phlim Kannada
Ka la long kaba sngewtynnad bha kaba ngi la ioh ha kane ka tamasa .
la tip kum u sohjew , u dei u jait sohjew uba don ha ka jait sohjew Alliaceae .
I I ' ll ngi ' la wad .
Ka jingduna bam ka dei ka jingpang kaba mih na ka jingduna bam ia ki protein , ki vitamin , ki carbohydrate ha ka jingbam .
Haba ia nujor bad ka Delhi , ka dor umphniang ha ki jylla ba khappud kum ka Uttar Pradesh bad Haryana ka kham rem dor , u la ong .
To wan , jingieit , off phi ioh .
Wat ki Grey Dog ruh ki kiar na u .
Nga la ai ia ki lai tylli ki lad .
Ka dei ka sien kaba lai ha kane ka shibnai ba la dep ba ka kad liengsuiñ ka la sahkut baroh shisngi na ka bynta ban maramot ïa ka lynti ïaid liengsuiñ .
Nga ngeit ha kaba ai bor ia ki paidbah ban pynbha ia la ka jong ka jingim .
Baroh 1 . 6 Ka khajna jong ki kompeni kit mar jong ki jylla :
Lai na ka 4 ngut ki kynthei kiba don ia ka jingpang cancer sniehdoh kim lah ban kdew ia kano kano ka jingjia kaba kyrpang kaba la pynlong ia ki ban ioh ia kane ka jingpang .
" Ngi pynthikna ba ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta kino kino ki jingeh kiba wan ha ka lynti jong ngi ." " "
Kane ka dei tang kawei ka jingtei ha ka nongbah Metro kaba don ka jaka peitkai kaba heh ha tnum .
Men thaw ia ka da ki lyntang : kumba la pyni ia me ha u lum , kumta kin thaw ia ka .
Kaei kaba nga la ioh ka long ka jingkyrkhu na U Blei .
Ngam lah ban kren ei ei ha kane ka por , ka long tang kaba u la ong ha ka jubab jong u .
Kata ka long kaba nga kwah ban buh ia ka .
" Ha u bnai Jylliew , uwei u nongthoh khubor na ka Motion Picture Magazine u la thoh ba " Ka jingpang Chaplini " " ka la saphriang kylleng ka America ."
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad pyntip sha baroh ki post pulit ha ka District .
Kam donkam ban kylli ia ki kynthei .
Ka kwah ruh ba ka US kan mih noh na Afghanistan .
Da ki ar tylli ki pairs , lah ban jied ia kawei na kine .
Baroh ki long , Mr . Banyan , iathuh ia ka .
Ka kynhun ki khnai kiba la poi hynnin ka sngi ha Sitapur District ka la wanrah ia ka jingjulor ia ki jingthung jingtep ha ki saw tylli ki Tehsil jong ka District .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.4051 . 32 shi bbl ha ka 25 . 05 . 2015 haba ianujor bad ka 4048 tyngka . 14 shi bbl ha ka 22 . 05 . 2015 .
U Judah u thew ia u Enokh , uba long u nongiathuhlypa ba nyngkong eh uba la thoh ban maham shaphang ka jingbishar kaba sniew jong U Blei halor ki nongleh bymman .
Mynta , Floyd , phi la ioh ia kata ka suloi halor ka kali , em ?
U Mann u la kha ha San Francisco bad u la heh la san ha Newport Beach .
Ia baroh arngut la set ha kad liengsuin Srinagar bad la phah biang sha Delhi .
Ka Thiruthangal kaba don ha surok na Virudhunagar sha Sivakasi ka dei kawei na ki 108 tylli ki jaka shong kyntang jong U Blei Vishnu .
Ki nongrep ki la bret ia ka dud bad u sohjew ha surok kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Balei Ka Jingpynlong ia ka Jingwad bniah ha Khorog Tajikistan ka long ka kam runar .
Ka Riti Synshar kaba la pdiang ha ka 26 tarik u Nailur 1949 ka la dei ban treikam naduh ka 26 tarik u Nailar 1950 .
Ïa kane ka phlim Veeramadevi la pynïaid da u nongpynïaid u Vadivudaiyan bad yn pynkylla ruh ïa ka ha ka ktien Telugu , Kannada , Hindi bad Malayalam .
Ka kyrteng jong ka borough ka mih na ka jaka jong ka .
Kumno ka longiing jong ki rangbah ka lah ban iarap ia u ban kiar na ka jingma jong ka jingkwah spah ?
Ngam lah ban iohsngew shuh ia ka !
uality ka long ka nongrim ban pynbha ia ka jingmih bad kumta ka wanphai biang sha ki nongrep .
Nirmal : Alllola Indra Karan Reddy .
U Hughes ruh u la shongkurim lai sien .
Baroh arngut kim shym la mad ia ka jingpyrshah ha ka elekshon ba nyngkong .
Lym kumta kam long kaba lah .
Ha ka jingkren sdang jong ka College , u Principal jong ka College u Paramjit Kaur Gill u la pdiang sngewbha ia u kongsan bad kiwei ki riew rangbah .
La ot ia ka na ka tulop baroh katba dang khein ia ka jingmih kaba dei ban siew khajna .
Mynshuwa u la don bad ka Asom Gana Parishad .
Halor baroh , ngi nang kumno ban pyni bha ba ngi ieit shisha ïa U Trai jong ngi uba ha bneng , U Jehobah . Bamynshwa . 21:5.
Ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Wat nym khuslai shaphang kano kano ka kam .
Ka jingpynrung ia ka laptop na ka bynta ki khynnah skul katkum u nombar EMIS .
Ka Bihar ka long ka bynta ba kongsan jong kane ka mishon .
Ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ruh ki la iashim bynta da ka jingsngewrit .
Nga la nang ia ki jingsdang na u .
Nga tip la jan baroh na ki .
Ki ai bynta ha kaei kaba Ngi la pynbiang ia ki sha kaei kaba kim tip . Da U Allah , phin sa shah kylli thikna shaphang kaei kaba phi ju shna thok .
Hynrei ka CPM ne ka Congress kim shym la pynthikna ia kane .
Peit ia kaei kaba la jia ia u apostol Paul .
Hynrei ka England ka la ieng biang da kaba jop ia ka India .
Ka la sahkut la slem bha .
Ki la mih shisha bad ki la sngewthuh ia ka jingeh , ki la wanrah katto katne ki lad ki lynti , .
U la bynrap ruh ba yn bud pyrkhing bha ïa ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat haba pynlong ïa ka eksamin .
Ki rangïalehkai ba kongsan na ka bynta ka Mumbai Indians ki lah ban long u Rohit Sharma u ban long u kapten .
Wat la ka khyndew ha kine ki jaka kam lah ban long kaba bun hynrei ki thliew maw ki ai jingiada na ka Iyer bad ki pynlah ia u jingthung ban pynneh pynsah ia ka um .
Katba 2,000 ngut ki briew kin ioh kam beit bad 9,000 ngut ki bym beit .
Katba ka nongjop Grammy kam shym la ai ia ki nongkyrshan ia ka tarik kaba thikna lano ka lah ban pynmih ia ki jingrwai thymmai , dang shen ka la ong ha ka jingiakren ba ka dang trei shitom bha ia ka jingrwai .
Katba ka Croatia ka la ïoh ïa ka jingïakhun pyrthei kaba bha tam .
Nga pynshlur ia phi ban iathuh ia kiba ha iing ha sem bad ki briew ha ka imlang sahlang jong phi ba kin long kiba koit ba khiah .
" " " Haba u trai ri trai muluk u leh ia ka kam runar kaba shyrkhei ne kano kano ka kam runar ki ieng hajan bad peit ia ka kam runar ba kan jia bad kin ym leh ei ei ban pynsangeh ia ka kam runar ." " "
Yn pyntreikam ruh ia ki riew shimet na ka bynta ka jingpyniaid ia u COVID19
Ha ka phlim tynrai jong ka Zee5 , u Vijay u la ak kum u nongialeh pyrshah .
Namar ba ki shynrang ki kham bun ban ia ki kynthei kiba shah ktah , ngin sa kdew ia u nongpang ha ka jait shynrang .
Lada phim sngewhun , kam don dor ia ka jingjop jong nga .
U Taubman u ngeit ba u Gorbachev u la pyniadei bad u Lenin ha ka kyrdan jingmut jingpyrkhat .
Ka met ka la shah pynmong jur .
" Ka Yoga ka ai jingpynhiar mynsiem ia baroh ki bynta jong ka met " " u la bynrap . "
Ha u bnai Risaw 2011 ka la don ka jingkynnoh ba la thmu ban pyniap ia u Khalid Azmi da ki katto katne ki paralok jong u nongshah kynnoh ha ka mukotduma Shahid Azmi .
Ym don mano mano ruh ban kyntait ba ka jingsngewtynnat ka pyndap ia ka jingsngewbha ha ka jingbam .
Ngi lah ban pynbeit ia ki jingeh lyngba ka jingiakren , la ong u myntri rangbah .
ai ia ki ia u nombar jingkhein jong ngi ha Bahamas .
U Anthony sngewbha . Kiss ia nga shisien .
Ngi la wanrah ia ka skhim thymmai kaba kyrteng ka Kisan Urja Suraksha evam Utthan Abhiyan . Ngi la mynjur ia ka ha kane ka taiew hi .
Ki kyrtong ki donkam ban don ia ka Diploma ha ka Engineering kaba iadei .
La tei ia ka da u Syiem Mugal Shahjaha , Ka jingkynmaw ia ka tnga jong u ka Mumtaj Mahal .
Ka la don ka jinghiar dor ha ri America ha kata ka por , mynta ka Europe ka don ha ka jinghiar dor .
Phi mut ba ngan iaid shakhmat marwei ?
U shna ia ki jain bapher bapher , ki pla kti , ki ryndang , bad kiwei kiwei .
Khlad noh u MLA ka seng Congress u Ramreddy u Venkat Reddy
Ia ka kyrteng kur jong u ' Suri ' la shim na ka jaitbynriew Pashtun Sur jong u .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih da ka jingkhot hajir ia u Kejriwal ban wan mih ha katei ka mukotduma hynrei u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u la ioh ia ka jingpynsangeh pyrshah ia katei ka mukotduma .
Ka phone ka don ia ka battery kaba 3300mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet .
Ha kane ka samoi , u la dep ban thep lai sien .
Ha ri America , ka FDA ka la mynjur ia ka LASIK na ka bynta ki briew kiba don ha ka rta 18 ne 22 snem shaneng namar ba ka jingpeit ka hap ban sngur .
Kochi : Ka Crime Branch kan tohkit ïa kane ka kam ha kaba ïa ka kopi thok jong ka phlim Malayalam ba thymmai ‘ Vellam ’ la shim bad pynsaphriang lyngba ki social media .
U Bhatti u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka test ka dei ban long kaba lah ban pdiang da ki paidbah .
Hangne ​​ki la pule ia ki jingpyrkhat thymmai jong ki jingmut jong u Marx , bad ki la leit shapoh ki jingtrei jong u Weber bad u Freud .
Kane ka dei ka khubor kaba bakla shibun .
U Warner u la mad 79 tylli ki bol bad u la thep hynriew tylli ki saw tylli .
U chairman jong ki kam kriket jong ka BCB u Akram Khan u la ong ba ka BCCI ka la pyntip ia kane ka jingkyrpad katto katne sngi mynshwa .
Ha ka 12 tarik u Risaw 2015 , ka FCC ka la pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kyndon jong ka jinglong pdeng jong ka net .
Ka iarap tang ia ka jingkylla da kaba pynlah ia kane ka jingpynmih ia ki thliew elektron da kaba shim ia u photon uba pynlah ia ka jingpynmih ia ki thliew elektron .
Khot u Obama ia u Manmohan Singh ban pynrem ia ka jingbthei ha Pune
Kumta, ka don ka jingthew jong ka shi meter hangta, ka watt ha ka shi meter.
Ka Hima U Blei , namarkata , ka long ka jingpynpaw ne jingpyndonkam ia ka jinglong syiem pyrthei jong U Blei halor ki jingthaw jong u , ka lad ne ka bor kaba u pyndonkam ban pyndep ia ka jingsynshar jong u .
Ka bynta kaba nyngkong ka long hangne ​​.
U KV Chowdary u dei u CVC , U Vijai Sharma CIC .
Ki don bun ki trai nursery shabar jong ka seng .
Katno u long uba hok ! Kine ki banana ki long kiba bang kum ka ice cream !
Nyngkong eh la thung ia u MN Pandey kum u president jong ka UP BJP .
Ki samla kiba jop bha kin hap ban ialeh ia ka eksamin IBPS Mains .
Ha kane ka sngi la don lang ki myntri ka sorkar jylla kiba dei peit ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
5 klur sha ka PM CARES Fund .
Kaei kaei kaba nga lah ban pyndonkam ban iarap ban pynmih ia u na kane ka jaka .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u ha thanat Sector 36 .
Ka Vitamin C : Ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban thaw ia ka collagen kaba long ka protein kaba pynlong ia ka nongrim jong ki shyieng kiba pyniasoh kum ki shyieng bad ki shyieng ba don hapdeng ki shyieng .
Ka la long kaba kloi ban iarap ia kiwei pat .
U iohsngew shaphang kum kine kiei kiei .
Ka jingheh tynrai jong ki bynta jong ka mosaic .
Ha ka rta kaba lai taiew , katba ki dang ai dud ia ka kmie , ki khun sniang ki dei ban sdang ban bam .
Ia kane ka jingiateh la ioh ia ka jingiaroh ha ka pyrthei kum ka jingleh jong ka jinglong riewlum kaba ha khlieh duh .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw , ka karkhana shna jingshna .
" " " ka kyrteng , ka jingthmu , ka buit treikam , ka jingpyndonkam bad ka jingthew " " ".
shisha ka jingpynshitom U Trai jong phi kan sa jia , .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
U Komishonari jong ka tnad pynïaid iew bad ka kam rep , ka surok CIPET , Thiru . Vi . Ka . Ka jaka karkhana , Guindy , Chennai :
Ki khynnah skul ki kham shah shitom .
Ia une u khnai la phah sha ka Himalayan Nature Park kaba don ha Kufri jong ka elaka Shimla , u la bynrap .
Ha u bnai June 1975 ka Indira Gandhi myntri rangbah duh ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha ri India kaba la neh haduh u snem 1977 .
Kaba kham heh kam ju long kaba bha
Ka Sojat ka dei ka nongbah , ka nongbah bad ka jaka sah jong ka Tehsil ha ka distrik Pali jong ka jylla Rajasthan .
Ka jingshah thombor ha Saharanpur : Kyntait ka SC ia ka jingbishar kyrkieh halor ka jingkyrpad jong ka SIT
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang tohkit ia utei u nongshah kynnoh .
Hadien kata ka sorkar jylla ka la pyllait noh ia ki ram .
Dang shen ka dur jong ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput ka la paw bha ha ki social media .
Ngam ju pyrkhat ia kita ki jait jingbam .
La pyrkhat ba ka kot nongshong wai jong ka Wildfell Hall ka dei kawei na ki kot ba nyngkong eh ba la pynneh pynsah da ki kynthei .
Ia kane ka phlim kaba la peit bha la ioh ia ki khusnam kiba bun kynthup ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi .
Ka para jong ka bad ka nongak phlim ka Nigar Khan ruh ka la pynitynnad bha ha ka jain rong sniang bad ka jain ksiar .
Hato yn thung ia u jingthung bam GM ba nyngkong eh jong ka India ha ka nongrim jong ka jingkylli kaba plie ?
Wat lada ngam shym la kular ngan ym leh kumta .
La kem arngut ha ka case dowry
Hadien kane , ka Pakistan ka la kyntait ban ailad ïa u ophisar barim jong ka tnad duriaw jong ka ri India , u Kulbhushan Jadhav .
Ka jingai bhah ia ki dukan Banda mandi ka la sdang naduh u bnai ba la dep hynrei ym don nongkhaii ba wan shane .
Ngim kyrshan ia ka jingbamsap .
Ka ksiar ka hiar da ka dor Rs600
Khyndiat por mynshuwa nga la leit jngoh ia ka jaka wad bniah ba la seng ha Campus .
Kata ka kynhun barit jong ki Khristan ka la phai ban ‘ pyndem ’ ia u nongrahbor barim jong ki .
Ka step jong ka sngi Balang ka la long kaba khriat tam ha kylleng ka ri ha u bnai Nohprah naduh u snem 1976 .
Ha ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri ngin nang kiew , ka jingiatreilang jong ki baroh ar kan nang kiew .
Ka Jingim Bad ka Kolshor jong ki Zoroastrian ha ka Indira Gandhi National Centre for Arts ha Delhi hynnin ka janmiet .
Na ka bynta ki sikret , ka khajna kaba heh kaba 21 percent lane Rs .
Ka dei ka rai jong ka BCCI .
Na ka jingisynei jong U U la buh na ka bynta jong phi miet bad sngi , ba phin shongthait bad wad ia ka jingaiei jong U , ba lehse phin sngewnguh . '
Ki kwah ia baroh ki unit , ha ka sngi shuti jong nga ruh . . .
Kumjuh ruh phi dei ban don ha pdeng jong ki jingkylla ha kylleng ka pyrthei .
Ka kot kaba dang shen tam jong u ka long Ka Nongsharai , U Mahatma bad U Brahmin Italy .
Bun ki Blues jong ka Russia ki la shah hikai ban leh ia ki jinglehkai .
Ym don kyntien ban batai ia ka jingjia aksiden kaba shyrkhei .
Ha ka snem 1901 ka la kylla long ka jylla jong ka ri Australia ba thymmai .
Ka Team Saaho kan hiar thma ha Mumbai ban sdang ia ka shoot .
Ka jingpynbiang ia ki jaka rieh hapoh ki shandies na ka bynta ki masi bad ki mrad rit .
" Ka Sirika ka la ong ba kawei ka kompeni UK " " la ai jingbit na ka bynta ki kam ai jingiarap briew hynrei kaba sngewsih ka long ba ngi la kem ia ki ba ki pynlong ia ki liengsuin khaii " " . "
Ka la rwai na ka bynta kiba bun ki phlim Malayalam , Tamil , Hindi bad Kannada .
Ngam lah khlem da pyrkhat ba ka Japan ka dei shisha ka ri kaba suk .
Nga la kyrpad ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ban ai ia ka jingsumar kaba nga tip ba ka donkam hynrei kim shym la leh kumta , la ong u Juarez .
Ki nongtrei kin leit phai biang sha ophis .
La pynbakla ia ka naduh kaba sdang .
Lah ruh ban test ia ki dak na ka bynta ka jabieng ba shakhmat bad ba shadien .
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh um shym la don ha kane ka sngi .
Hynrei la lah ne em ban bthah ia ka DNA test ne em ka la long ka mat kaba lah ban iasaid .
Ia ki tiket lah ban ioh na ka bookmyshow .
Kynsan kynsan ha ka por 3baje mynstep eiei ka kali ka la sdang ban ngam shapoh wah .
Khyndiat snem mynshuwa ka ktien phareng kam dei ka sobjek kaba donkam ha ka kyrdan pule .
Ka jingiadei paralok kaba skhem ka la mih hapdeng jong ki .
Ha ka snem 1668 u Hall u la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw tam .
Ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee ka la thombor ia ka tnad elekshon bad ka BJP ha ka jingialang ialap elekshon jong ka ha Jalpaiguri .
Ym donkam ban shaniah ha kano kano ka bor blei kaba nabar ban pynbeit ia la ka jong ka jinglong .
Hynrei ki la ai da kaba suk ia nga ia ka jubab na ka Baibl . Kumta ngam shym la iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh ngan iehnoh ia ka ha phi .
Mynta , nga la ioh ia ka jingshem kaba phylla . Nga la dap 45 snem ka rta , .
Ka Nidhi Razdan ka la pynbna ba ka la iehnoh ia ka NDTV ban shim ia ka kam Professor ha Harvard University .
Ka jingïada ba kyrpang jong ki bank kan ïada pyrshah ïa ka jingshah tuh , ka ding , ka jingkhynñiuh jumai , ka jingbymhok jong u nongpynïaid bank lane ka kam lehnoh .
" " " Ka jingialehkai ka lah ban iaid ha kano kano ka liang ."
Mynta ka sngi ki dkhot jong ka District Congress Committee ki la pynlong ia ka jingialang ha Congress Bhawan ban kynmaw burom ia ka sngi iap jong ka Indira Gandhi kaba long ka Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
Ki la ktah ruh ia ki jingiakhih ban pynkylla ia ka imlang sahlang bad ia ka jingpyrkhat ha ka ioh ka kot ha ri India .
Namar ka jinglong kyntang jong ka , ka la jngai na ki kam briew .
Ki jingpeit bniah jong u PM ki wan ha ka jingïakren ba la pynlong lyngba ka jingïakren video bad ki riew pawkhmat na ka AYUSH Sector ha ka 28 tarik u Risaw 2020 .
Phi tip ba ha kine ki snem ba la leit noh , ngi la lah ban ioh ia ka jingroi kaba kynthup lang katba ngi dang pynneh ia ka jinglong shngain ha ka ioh ka kot .
Kumno U Jehobah u sngew shaphang ka jingleh ksuid ?
Jied ia ka file spool jong ka mbox .
Hynrei ka Xiaomi ka la kyntait pura ia kane .
Kawei ka long kumba ka kyrteng jong ngi ka pynpaw , ngi pynlut bun ka por jong ngi ha ka khyndew .
Kynmaw ba kane ka jinglong ka dei ka jaka : ki lah ban don kiwei pat ki jaka kiba pynduna ia ka jaka kham bha da kajuh ka pud jong ka pyrthei .
Ha kane ka jingleit sha Vietnam , u Modi un don ka jingiakren kaba bniah bha bad u Myntri Rangbahduh jong ka Vietnam u Nguyen Xuan Phuc .
Hato ki briew ki lah ban pynkha khun ha ka suinbneng ?
Kumba ngam kwah ban iohsngew ia ka jingpyrta jongno jongno
Hato uta u bsein uba kren ia ka Im u don ki kjat ?
Ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la kynnoh ba ka la shah batbor bad thang hynrei ki pulit ki la kam ba ka dei ka jingpynïap ïalade .
U President ka Punjab Pradesh Congress Committee u Capt Amarinder Singh u la ong ba ki nongialam ka SAD ki pynduh jait ia ki nongialeh pyrshah jong ki ha ka sain pyrthei .
Ki don 24 tylli ki jaka shong shnong ha Mumbai .
U PM jong ka ri Bilat u David Cameron bad u president ka China u Xi Jinping ruh kin ia don lang ha kane ka Summit .
Katto katne na ki jingmyntoi ki kynthup :
Ha ka liang ki jaka jyrngam bad ki park , ki kontrak na ka bynta 719 tylli ki projek kiba shongdor T. . 497 . 75 klur la ai bad 268 tylli ki projek kiba shongdor T. . 152 . 8 klur la pyndep .
Kiba bun ki reactor jong kane ka juk ki pyndonkam ia u uranium ba la pynriewspah da ka um kaba rit kum u nongpyniaid .
Kumjuh ruh ka NEFT kam treikam ha ka sngi Saitjain kaba 2 bad 4 jong ka taiew .
Ka sorkar kaba thngan ia ka khajna ka la shu hap biang ha ki kompeni kiba ka don , da kaba kyrpad ia ki ban pynkiew ia ka jingsiew ia ka bhah jong ki ne ban shim ram na ka bynta jong ka .
Wat la ka metrolis kaba mynta , ka Chennai ka dang iai bteng ban long tynrai bad kaba ju long ha ki katto katne ki rukom .
Kiwei pat ki ioh T.25 hajar tyngka.
Kane ka dei kaei kaei kaba ym pat ju iohsngew mynno mynno ruh ha ka histori jong ka phlim .
Ki nongialam jong ki ar tylli ki ri ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ban pynbeit ia u pud u sam lyngba ki jingiamir jingmut paralok , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying .
Wat katba ki dang ieng peitkai , uwei u blang uba byrngem marwei u la rung shapoh ka thliew umsoh na ka khlaw sawdong .
Ki dei ki nongtrei CPM , ki dei ki Maoist , la ong u myntri rangbah .
Nga ju sngap ia ki jingrwai jong u man ka sngi ha kito ki por .
U PM Modi u lah ban khmih lynti ia kajuh .
La iathuh ba ki don 8 ngut ki ophisar sorkar kynthup ia ka Roopa kiba la shah jied ban ioh ia katei ka khusnam .
“ Ka dei ka jingialeh kaba khlem jingïahap ,” “ u la ong .”
Mynta nga kham pynleit jingmut ha ka jingïalehkai jong nga bad nga pynlut por da ki kynta ban peit ïa ki video jong ki jingïalehkai jong nga .
Ngim shym la hap ban iakynduh ia kum kine ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingkylla ka suinbneng mynshuwa .
U Rabada u la ong ba ka kynhun jong u ka donkam ban kyrshan ïa ki bor jong ki bad ban trei ïa ki katto katne kiei kiei kiban ïarap ïa ki ban kiew biang ha kane ka kyrdan kaba kongsan jong ka lympung .
U Mahesh Manjrekar halor ka jingsam ia ka frame bad ka khun jong u ka Saiee ha ka phlim Dabang 3 jong u Salman Khan.
Ka IAF naduh mynstep haduh kumba 1400 h ka la her 64 tylli ki liengsuin , kaba la kit kumba 636 ngut ki briew .
U Anandwan u la sdang ban dap da ki nongpang kiba donkam jingiarap .
Ka jylla Gujarat kaba don shathie jong ka ri India ka don 33 tylli ki distrik hadien ba la phiah bunsien ia ki 17 tylli ki distrik tynrai ha ka por ba seng ia ka jylla ha u snem 1960 .
Ialam ia u sha kamra jong u .
Kane ka long katkum ka jinglong lai tylli jong u nombar jingithuh , ka bank bad ka jingpyniasoh mobile na ka bynta baroh .
Ia kane ka kam la tohkit da u DSP u Rajesh Kumar , la ong u heh pulit .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba nyngkong .
Ha u bnai Lber , ki nong Iran ki la pynshlei ia ka internet da ki jingthoh , ki tweet bad ki dur katba ki dang rkhie bein ia u Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu ba u la ong ba ki nong Iran kim laitluid ban phong jeans .
" Lada ngi ioh jingujor yn shim khia pyrshah ia kum kine ki kolej ." " "
Ka kot tynrai jong ka Syiemsad ka la rung ha ka thup jong ki kot kiba la die bha.
U dei u aktor , u model bad u nongshad .
Hadien katkum ka jingbit jong ka bor synshar , yn sa pyntreikam ia ka kam .
Ki nongpyniaid ki la kam mynshwa ba ym duna ia ka 5 lak ngut ki briew kin ia lum lang na ka bynta katei ka jingiaid paidbah kaba sngap jar .
Ia kynduh u Gurinder Chadha ia u PM Narendra Modi
Ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur kan sdang ha ka sngi Balang 2020.
Hangta ki khynnah kim leit skul shuh , bad ka kmie jong ka ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingsniew jong ka iing ka sem hadien ba uwei u nongiathuhlypa lamler u la pynpaw ba ka Mwanza ka dei ka nongleh jadu .
U Nongrwai U SP Balasubrahmanyam Update Ka Koit Ka Khiah : Ai Khublei U SP Charan Ia Baroh Na Ka bynta Ki Jingduwai Mass .
Ha Uttarakhand ka BJP ka la pynbud biang ia ka jingleh jong ka ha u snem 2014 da kaba jop ia baroh phra tylli ki seat .
Ki riew paidbah nabar ri ki la shah pynbor ban mih kyrkieh sha India . Da ki spah ngut ki la pyrshang ban iaid lyngba ki khlaw , hynrei bun ki la iap ha lynti .
" " " Ka sorkar ba la khlieh da u Mr Yeddyurappa ka la long kaba bamsap tam ha ka histori jong ka Karnataka " " la ong u Shah " .
Ka jingsahkut iing : Ka taiew kaba ar jong ka jingpynkhuid ha ka iing dorbar thawain
Ha ka page kaba bud , phin hap ban nion ha ka Address bad leh ia ka jingtreikam kaba kham bniah .
Baroh kiba ioh pang : 34914 ngut , Kiba dang pang : 16279 ngut , kiba iap : 307 ngut . Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 12570 ngut .
Kumta , nga ngeit ha phi , ia ka bor bad ia ka jinglah jong phi wat kham palat ban ia kaba nga ngeit ha lade .
Ka dei ka jingkieng kaba rim tam ha Ankara bad ka dang don ha ka jinglong kaba bha .
Mano ban long u Myntri Rangbahduh ka ri ban wan ?
Ka Mahadei Elizabeth ka dei ka nongthied ba nyngkong eh kaba la burom bha ban long trai ia ka kali Bentayga SUV .
Da kaba pynroi ia ka dustur kaba khlain bad kaba pher ha ki katto katne spah snem , ka don ia ki dustur kiba iadei bad ka juk mynta kiba la seng nyngkong eh ha India hynrei wat ha Pakistan bad Bangladesh ruh .
Ka Indore ka la trei shitom ban wanrah ia ka kyrdan hynriew khlur ha kane ka kynti .
U Kartik u la leh ia ka bynta jong u Rajat uba la tip kyrteng kum u Rajjo ha katei ka phlim .
Nalor kata , ha ki saw snem ban wan ngi lah ban kamai Rs . 20000 klur tang da kaba pynmih ethanol na u phan .
Singh bad u Dr.
U Swami Paripoornananda , u nongïohi jngai uba la pynmih jingïakynad bad uba dang shu rung sha ka BJP u la pynmih ïa ki jingkren kiba ïadei bad ka jaitbynriew .
Ym don kum kata ka jingai jingmut ba la ai da ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei .
Ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka Labour Bureau ki don ha Chandigarh bad ha Shimla .
Ka Kangana Ranaut kan sa paw shen ha ka phlim ba la ap khmih lynti bha jong ka J Jayalalithaa , kaba kyrteng ka Thalaivi .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingpynbna mih noh jong u Myntri Rangbahduh ka ri shwa ban leit sha Nepal .
Ngan sa ioh ia u ryngkat bad nga shen .
Ka jingtreikam bad jingshakri jong ka Telenor India kan iaid beit kumba ju long haduh ban da pyndep ia ka jingpyniaid .
Ka long ka por kaba kmen ia nga ban don hangne ​​mynta ka sngi na ka bynta ka jingialang ba man la u snem jong ka Jamia Millia Islamia , kawei na ki jaka pule ba pawnam ha ka ri .
Nga donkam ia phi ban step shabar hangta .
Ka nongbah kaba la dum naduh mynstep ka la mad ia ka jinghap slap ha ka por janmiet .
Ha ka kyrdan jong ka ri , la leit jngoh ia ki 2, 00, 111 tylli ki longiing ha ki 186 tylli ki distrik bad baroh la kylli jingkylli ia ki 4, 73, 569 ngut ki briew shimet , ong ka kaiphod .
Ki jingtreikam ha ka jingthew jong ka ram :
Ka India Bathymmai ka dang shim dur .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki lai ngut ki nongleit nongwan kiba la jah .
Ka jingkynthoh jong ka Jhalmoori Blog ha ka jingbishar bniah ia ka mobile banking ha Bangladesh :
Ka China ka dei ka ri kaba heh bad ka don ka rud duriaw kaba jylliew .
Pynlong jaka ia ka slipar !
Ka TAMILNADU TEXTILE CORPORATION LIMITED , COIMBATORE .
U la ïakynduh ïa u PM Narendra Modi bad u HM Amit Shah kham mynshwa mynta ka sngi bad u la tender ïa ka jingiehnoh kam jong u sha ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Bad ba ki long ki jingiathuhkhana jong ka jingjop .
U President u Bah Obama u hap ban pdiang ia kane .
Ka K2K Glory Run kan sdang ha ka 21 tarik u Naiwieng 19 bad kan kut ha ka 06 tarik u Nailur 19 tarik .
Kumno ka jingieit ka tei bad kan khanglad ia ngi ban leh aiu ?
Ki Katholik ki dei na ki lai tylli ki longïing .
3 Kum U Jisu , u apostol Petros u la kyntu ia ki briew ban kylla kaba mut .
U la ong ba ia ki kaiphod ba bniah ha kaba iadei bad baroh ki mar ki mata jong ka dera la lum da ka bor synshar district bad yn sa phah sha ka iingbishar ban bud ryntih .
Kane ka dei ka bynta kaba ar kaba pynmih kam kaba heh tam hadien ka rep ka riang hapoh ka bynta ba kongsan .
Ka BJP ka don 10 klur ngut ki dkhot .
U la don ka jingiadei kaba bha bad kiba bun ki nongialam na ka BJP .
' To , wow nga mut ban ong kumno phi la leh ia kata ? '
Wat pynlong ia ka jingpyndonkam offline .
Kane ka Hospital ka dang sumar mynta ïa 41 ngut ki nongpang Coronavirus .
Ki riew shemphang jong ngi ki pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh .
kaba pyni ba ka jaitbynriew Muslim ka lah ban la san ha ka thain Chittagong ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 10 AD .
Ngi dang peitngor bha ia ki jingjia ha ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Ryngkat ki la kamai 2421 ron na ka bynta ka wiket kaba phra , kaba bun tam da ka pair ha ki ODI na ka bynta kata ka wiket .
Ka jingkhein jong ka BSE ka la sdang biang ban kiew haduh 27 , 178 . 77 bad ka la kiew shuh shuh sha ka 27 , 316 . 41 ha ka jingthied kaba khlain .
Ha kaba khatduh u Sanju Samson u la ioh ia ka jingialehkai bad u la wan rung ha ka No .
Haba u Apollos u la shong ha Ephesos , u la long lypa u nongialap ba shitrhem .
3 Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba hynriew kaba bun briew tam ha ka ri kaba don 7 ngut ki nongshong shnong . 78 klur katkum ka jingkhein ia ka jingbun briew ha u snem 2016 .
Ki pulit rel ki la poi bad ki la pynbeit ia ka jingeh .
U la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat bad ka lah ban don shuh shuh kiba la ioh jingkoit na ka jingtohkit jong ki .
Nga long shisha ka kmie kaba sngew sarong .
Hadien katei ka jingshah thombor ki samla pule HSTU ki la khang surok ha khmat ka jaka pule jong ki da kaba thang ia ki tyndong kali bad ar tylli ki bus .
U president u Ram Nath Kovind u la ai khublei ia u Punam Yadav halor ka jingjop ia ka Ksiar .
Ka la pynlong ïa u kapten Virat Kohli ban sngewtynnad bha .
" " " Da kaba ieng da kaba pyrta , u la rynsied halor u Rashed kum u hati ." " "
Ia kane ka jingshisha ym lah ban pynrem .
Ka khun kaba heh jong nga ka la shah shongkurim
Ka jingpynmih ia u dawai ka long ka kam kaba jrong bad kaba khlem thikna kaba lah ban neh da ki phew snem bad haduh mynta kam pat ai jingmih ei ei .
" " " Ha kajuh ka por nga kwah ban ong ia ki paidbah ka ri ba sngewbha ban pyrkhat ia kane ka plan kaba long haduh ka 30 tarik u September kum ka kabu kaba khatduh jong phi . " " "
Ka BNP kan wad jaka bapher na ka bynta ka jingialang paidbah jong ka ha sor
Ha kane ka por la bthah tang ia ki dukan die marbam , ki dukan dud bad ki dukan die jhur ban plie .
Bigg boss telugu 4 ngut ki nongiashim bynta
Ki blei bad ki syiem Grik bad Roman ki ju phong ia ki syntiew kum ki jingdeng khlieh ba pynitynnad .
Ka sorkar u Modi ha ka kyrteng jong ka jingpynduh pisa ka la pynsniew ia ka jingeh jong ki nongrep , ki nongbylla , ki baduk bad ki samla .
Ka Committee ba la thaw da ka RBI ban peit bniah ia ki mat ba iadei bad ka micro finance ha India ka la aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ka jingkhein lypa jong u ha kaba iadei bad ka lawei jong u ha ka sain hima sima ka la kylla long kaba thikna .
Kam long kaba suk ban sngewthuh ia ki jinglong ba jylliew jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew uba khraw .
Ngi iaid lyngba ki por kiba eh , u la ong .
Ka Afghanistan ka dei ka ri kaba don bun jaitbynriew bad kham bun ki jaitbynriew .
Ka New York Times ka la iathuh ba arngut ki kynthei ki la iathuh bniah shaphang u Trump uba ktah ia ki.
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai ban wan .
U Kabir hi u shaniah ha ka jingtrei jong u na ka bynta ka jingim .
Ka long kaba pawnam namar ka jinglong kyrpang jong ka um hapoh khyndew kaba bun ka um bad ka lyer , hynrei kaba duna ka lyer oxygen .
La pynbeit ryntih ia ka jingsynshar shnong bad la pyntreikam tyngeh ia ka ain bishar .
Ngi la ai jingmut ban pynbha ia kajuh .
Ha u bnai Naitung ba la dep , ha ka jingleh kaba ym shym la paw pyrthei bha , ka Israel ka la buh ïa ka jingkheiñ ba 46 percent na ki jaka rep ban ym pynmih jingmih .
" " " Nga la iohsngew ruh shibun na shabar ."
Ha ka por jong ka hima Achaemenid kumba 600 S.K ki nong Persia ki la sdang nyngkong eh ban pyndonkam ia u abacus .
Ka jinglong jong ki kamra sait jain ruh ka long kaba sngewsih .
Ki dei ban trei da ka jingsngewtynnat bad ka jingaiti lut .
Kumjuh ruh ka Jet Airways kan pyntreikam katto katne ki liengsuiñ da kaba pynkylla ïa ka por ha kane ka por ban leit bad wan na Sharjah .
Ki shipai duriaw jong ka ri India ki la ong ba ynda ka um ka la hiar , ka jingwad kan long kaba lah ban leh .
Ki la shim noh ïa ka jinglong hok kaba paw shai jong ka jingïohi pyrthei jong ki bad ki la jer kyrteng ïa kito kiba la jied ban mih noh na ka EU kum ki nongshun jaitbynriew ba la ïalam bakla bad ki nong England kiba rit.
Ha katei ka jingpluh ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah thang ha ka ding hynrei ki heh jong ka kompeni kim shym la ai jingtip ha kaba iadei bad ka jingduhnong .
Une u khniang jingpang u la pyniap sa 10 ngut bad ka la pynkiew ia ka jingiap sha ka 916 ngut .
Ka jingialehkai Asia 2018 : Rahi . . .
Ka nick kaba kwah ban pyndonkam .
Hynrei baroh ki lah ban lehkai ia ki dur bapher bapher .
U khun u la kyntait ia kita baroh .
" " " Da kaba treikam mardor , ngi hap ban pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin jong ngi shabar ri bad shabar ri . "
IPL 2020 : Hangne ​​ki nongialehkai ki pynlut ia ka sngi ba nyngkong jong ki .
Ka jingkyrpad jamin jong u kan long ha ka sngi palei .
PM ban ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na ka PM SVANidhi Scheme na UP ha ka 27 Lber 2020.
Ki shipai Confederation hapoh ka jingpyniaid jong u Crittenden ki la hiar thma ia u Thomas ha ka jaka iaid lynti jong ka Logan ha ka por mynstep ha ka 19 tarik u Nailar .
Kaei kaba u Gujral u la leh ban ioh ia kata ka jingkiew kaba khraw ha ka jingwan ki mar rel ha ka shisnem ?
Ka sngi iatylli ka ri 2020 ka tarik : Lano ka sngi iatylli ka ri 2020 ?
Ki nongshong shnong hangne ​​ki im hapoh ka jingtieng kaba man ka por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki la shah jied napdeng ki
Ka jingmaham kaba don shadien jong ka jingleh jadu
La ap ia ka jingkren jong u nongshah pyniap .
La seng ia kane ka nongbah ha u snem 1869 , ka dei ka bynta jong ka thain Los Angeles , ka thain kaba ar kaba heh tam ha ka ri America ha kaba ki nongshong shnong ki don haduh 18 million ngut ha u snem 2010 .
" Ka jingshalan mar shabar ri ka la hiar hadien ba ka dor jong ka ksiar bad rupa ka la sdang ban kiew bad ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna bad ka dor jong ka ksiar bad rupa khlem da pynkiew ia ka dor jong ka khajna . " " "
U Rehman u la iathuh ha la ki kmie ki kpa ba u kwah ban shongkurim ia u paralok Facebook jong u , hynrei ki la pyrshah ia kata .
Ka iingbishar jong ka Delhi kham mynshwa ka la pynthikna ia ka jingpynshitom iap kaba la ai da ka iingbishar ba nyngkong .
U Trump u la ong ba ka China ka don ia une u khniang jingpang hapoh la ka jong ka jaka hynrei kam shym la khanglad ia u ban saphriang kylleng ka pyrthei .
U Khynnah U La Iap Hapoh Ka Bus Skul
U riew pawkhmat jong ka telebishon u Sunil Grover u la phah ia ka jingkitbok kitrwiang sha u paralok barim bad u nongiatreilang , u nonglehkai comedy u Kapil Sharma , ha ka sngi kha ia ki khun kynthei jong u .
U riewstad ha ka kam karkhana u KK Birla um don shuh
U hynmen u la ong ia nga : Shaniah ha U Jehobah , bad un iarap ia phi ban pynurlong ia ki jingthmu jong phi .
Ka FC Goa ka wad ban ioh biang ia ki lad jop
Ka bol ka la leit halor ka khlieh jong u Mahi .
Haba ka sngi ka la sdang , .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Jagdeep Singh u la pynbna ia kane ka jingpynshitom lyngba ka videoconference halor ka jingkyrpad jong ka sorkar Haryana .
Hadien tang katto katne bnai jong ka jingshlei um kaba shyrkhei jong ka snem 1988 , ha ka 29 tarik u Risaw 1991 ka la jia ka eriong kaba shyrkhei bad ka jingkiew um .
Arngut kiwei pat ki khun shynrang jong ka ki sah ha Canada bad US .
U Bethuel u la iatreilang da ka mon sngewbha bad u shakri jong u Abraham bad kumjuh ruh ka Rebekka .
Lah khynra ia ka iing sah jong ki heh sorkar UP ha Uttarakhand .
U nongleit kurim u sah ha la ka jong ka iing bad ka kmie jong u .
Nga iadei thikna bad uwei pa uwei u briew hangne ​​.
Ngi la long kiba tbit bha ha baroh ki liang jong ka jingialehkai bad ngi la pynshisha ia lade .
Mumbai : Ka ding ka la bthei ha ka jaka shna dieng ha Mazgaon bad 8 tylli ki kali pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka .
8 Hato ki khynnah ki don ha ka kyrdan ban leh ia ka jingaiti kaba stad ?
Kumta kumno ka lah ban long kawei pat ?
Ki ong ba uno uno uba dih ia ka um jong ka un im junom .
Ki pulit kin ym ong mano ba phone .
Ngi don ka jingpynkhreh kaba jrong bha ban ioh ia ka jingmynjur na ka bynta ki kyrtong .
Lada phi kwah ban pynpaw ia ka jingieid ia uwei pat , te phi lah ban ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Hynrei na ka bynta ki Luftwaffe ka thma ka la iaid sniew .
Ka jingjrong jong kane ka surok kan long kumba 137 kms .
Ym shym la don kano kano ka FIR ha ka por ba ai ia kane ka kaiphod .
Kawei ka wah jong ka Kalindi kaba kyrteng ka Jamuna ka ia kynduh bad ka wah Raymangal shaphang mihngi jong ka Hariabhanga bad ki ia tuid lang sha ka duriaw bah Bengal .
Haduh 1 000 ngut ki khynnah skul ki la wan sha ki jingialang ha ki 14 tylli ki skul .
U lum ia ka jingburom kaba khraw na ki nong Mongolia .
Kumba la paw , u la don ha Mumbai .
Kane ka bynta ka don phra tylli ki ward .
Ngi lah ban long kiba bha ne kiba sniew .
U la ïalehkai katto katne ki jingïalehkai kiba phylla na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore ha ki jingïalehkai ba la dep jong ka Indian Premier League .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki ophisar bad ki heh kiba la trei hok ia la ka jong ka kamram ha ka elekshon Lok Sabha bad Assembly .
Ym don ba suba ba u Stark u dei u Iron Man , namar u pynroi ia ka dur paidbah kaba khlain kum u nonglehkai ba riewspah bad u nongseng kam karkhana .
Ha ka jingshisha , ka mukotduma pyniap briew ka iadei bad uwei pat u briew uba la iap haba la thang ia kawei ka kali .
Nga kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka kynhun baroh kawei ia ka jingjop ha ki por ban wan . x80x9d
Balei ba U Allah un pynshitom ia phi lada phi sngewnguh bad ngeit ? Bad U Allah U long U Nongbun ia ki bainong , Uba tip .
Ka don tang kawei ka kot khubor Niue kaba dang iaid mynta : ka Niue Star kaba dei jong ki riew shimet .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong : U Khrist Jisu , uba wat la u la don ha ka dur U Blei , um shym la pyrkhat ia ka jingshah bat , kata , ba un long marryngkat bad U Blei .
" U la paw ruh kum u samla Elton John , ha ka video na ka bynta ka jingrwai jong u John " " Kane ka Rel Kam Sangeh Shuh Hangta " " .
Katkum ka ain RTE , dei ban don ym duna ia ka arngut ki nonghikai ha kawei ka skul rit bad lai ngut ki nonghikai ha kawei ka skul heh .
Ka kamra shet kaba rit bha kaba don ka painkhana kaba jakhlia bad ka brush sait jain kaba don hajan
Ka rel kaba la sdang na Kalka ha Haryana ha ka por mynstep ka la leit sha Howrah .
U dang pynkhreh ban wanphai biang bad ka phlim kaba hadien jong u kaba yn sa pynïaid da u Gopichand Malineni .
La kynnoh ruh ba ki la thombor ia uwei u pulit .
Ha ka steshon kaba bud , hiar na ka rel tang shu sangeh . Ka jingleit bad u paidbah .
Haba la khie ka thma bah ba nyngkong ha Europe Sepngi , u Moseley u la iehnoh ia ka kam wad bniah jong u ha ka skulbah Oxford ban trei mon sngewbha na ka bynta ki Engineer Syiem jong ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
Nga dei u Pete Conley , nga don ha ka board jong ki seng ai jingïarap jong ka Balang Katholik .
bad na ka bynta uwei pa uwei na kita ngi loop lyngba baroh ki para marjan biang .
Im shu khmih lynti ia ka jingialehkai ba nyngkong jong nga hangne ​​.
Rem noh ha ka phainal jong ka Indonesian open PV Sindhu
U la leh ia ka jingpule nyngkong jong u ha Noble College ha Machilipatnam .
Ka Germany kan ïakhun pyrshah ïa ka France kaba donkam ar kol hadien ban pynïalehkai ïa ka Nigeria kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong , ha Rio de Janeiro ha ka sngi palei ha ka jingïakhun ha ka quaterfinal .
Ialam ia nga sha ka cova .
Ka TAWDEVA ka trei kum ka Nodal Agency na ka bynta kum ka jingpynpoi pisa na ka bynta kine ki skhim ba la bei tyngka da ka Sorkar India :
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid , la iathuh ki pulit .
Ki phlim shaphang ki jingialehkai ki long kiba donkam bha .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki phra ngut kiba la shah kynnoh ha ka kynhun runar Pardhi .
Ki don bun kiei kiei kiba la pynlong ia ka jingshah rem jong ka BJP ha Kerala .
U Lat u la ong ba la sdang ia ka jingpynkhuid ha kylleng ka ri .
Kumta bun kiei kiei ki la don hangta .
Ka kynhun ïalehkai ka India na ka bynta ka Paralympics ha Rio 2016 ka la ïoh ban khur saw tylli ki takma haduh mynta .
Ki samla pule kim don wat ki jingdonkam kum ka um dih bad ki painkhana .
Ia kane ka mosque la ker sawdong na baroh sawdong da ka lain jong ki kamra kiba don ar mala , kiba la khot ha ka thain ‘ Katra ’ bad kiba la pyndonkam kum ki ‘ madrasa ’ .
" " " Lada ki briew ki kwah , ki lah ban pynkylla ia ka sorkar lyngba ka rukom treikam kaba ryntih ." " "
Na ka jingsdang kaba rit eh tang uwei u briew mynta ki don ar tylli ki balang ha Bangladesh .
La jied ia ka Rita Sahu kum ka kyrtong ka BJD Bijepur
Ka la dei ka por 4 PM ha kata ka por bad ki khappud ki khang ha ka por 6 PM .
Lehse phi ruh phi sngew kumjuh .
Ha ka kam jong u , u la wanrah ia ki jingpynkylla ban khanglad ia ka jingsiew ha ki kali paidbah jong ka London , u la kyrshan ia ka jingpynheh ia ka kad liengsuin ha Gatwick bad u la pynleit jingmut ha kaba pyniatylli ia ki jaitbynriew bapher bapher jong ka nongbah .
Ka jinghikai ba kynja Blei ka iarap ia ngi ban jop ia ki jingpynshoi , kum ki jingpynshoi ban wad ia ki jingpynbyrngia kiba la pynjah burom .
U Rajesh Gulati uba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Anupama u la shah rah sha ka iingbishar ha Dehradun ha ka sngi thohdieng .
Ka Ananya Panday ka dang pynkhreh mynta na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka phlim jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Pati Patni Aur Woh .
Ka mat , ko kynthei bad shynrang , kaba nga wad ban pynksan ka long ba ka synshar paidbah bad ka roi ka par ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Ka la long ka kynthei China kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Hugo .
Hapdeng kine baroh , dang shen ka Anupam Kher ka la sam ïa ka video jong kawei ka shijur na Africa kiba dei shisha ka SRK bad ka Kajol jong ka jaitbynriew jong ki , Kenya .
To leit sha ki jingtip ba bniah jong kine baroh ha ka jingbishar jong ngi .
Ka jingialehkai IPL 2020 : Ka DC pyrshah ia ka KXIP : Ka jingmynsaw ia ka Delhi Capitals namar ba u Ishant Sharma u la mynsaw ha ka tyrpeng
U Badruddin hi u la dei ban nang ia kine ki ktien baroh shuwa ba kan sdang ka jingpule phareng jong u .
Ka Photoperiodism ka dei ka jingkylla ha ka met jong ki jingthaw ba im ha ka jingjrong jong ka miet ne ka por ba dum .
Hadien nga la rung sha ka Trinamool Congress hadien ka Mamata Banerjee .
Nga ai khublei ia ki naduh hangne ​​bad nga ai khublei ia ki ha kane ka sngi kaba bha .
Ka Newtown Bee ka dei ka kot khubor kaba mih man ka taiew na ka bynta ka nongbah Newtown .
Ki lah ban don ki jingiakren , ki jingiatai nia , ki jingiakren hapdeng ki paidbah ka ri khnang ba ka jingmut paidbah kan mih , kaba long ka jingpynrung kaba donkam ha ka synshar paidbah kaba shisha .
Haba u Elisha u la wan rung ha iing , u la iohi ba uta u khynnah u la iap bad u la thiah ha la ka jingthiah .
Ki kylli jingkylli u ED ia u CEO ka KKR u Venky Mysore halor ka case scam chit fund jong ka Rose Valley
Ha ka kot Cradle jong ki lyoh , ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang jong u ba u pyrshang ban batai ia ki jinglong jong ki lyoh ha uwei u nongshong shnong .
Ka jingpynroi ia ka rukom pyniaid ka dei ka rukom ha kaba ki nongpyniaid ki nang bad pynbha ia ka jingtbit jong ki ha ka rukom pyniaid .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka jingpynkiew kaba heh ia ka pisa ba la ai bor jong ka Food Corporation jong ka ri India na ka T. .
Ka la duna snam , ka duna bam , bad ka khia tang 4kg .
Ka jingim ba shapoh jong ngi ka iapher na ka jingim ba shabar jong ngi .
U Devendra Fadnavis u la smai kum u CM ka Maharashtra ryngkat ka jingkyrshan jong u nongialam ka NCP u Ajit Pawar bad ki nongkyrshan jong u
Ka jingkyrhuh ka la sawa jam ha ka jingsngap jar jong ka miet .
La kha ia ka da ka jingpang rong saw , bad ka don ka khmat kadiang kaba rong saw bad ka khmat kadiang kaba rong saw .
U Virat bad ka Anushka dang shen ki la rakhe ia ka sngi kha jong u.
Kumta te lada ngi don ka jingkyrduh ha Telangana , ne Gujarat , ne Jharkhand , hato yn leh kumjuh , bad ki jingialehkai baroh ?
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad ka sorkar jylla uba dei peit ïa ka hok longbriew manbriew , u Shri Vijay Sampla ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
" Nga tharai ba ki phlim ki dei ban don ka khubor kaba bha ." " "
7 Nalor kata , pynlong ia ka jingiakren shaphang ka Jingthoh Bakhuid kaba im .
Ia kane ka jingrwai la peit palat 76 hajar sien ha ka YouTube .
Nga kwah ban weng noh ia ka tiket jong nga .
Nga kitbok kitrwiang ba phin pyrkhat biang ban wan ryngkat bad ngi , Lex .
Nga la wan shane tang na ka bynta ban mareh ha ka nongbah kaba la jakhlia .
Ka India ka la pynliem ïa ki nongwan jngohkai da 7 wiket ha Nagpur ban pynjop ïa ka jingjop ha ka ODI kaba phra bad kaba khatduh .
Ka Tamil Nadu ka la sdang ia ka prokram ban pynsah ia ki tymmen bad ki khynnah ha kajuh ka jaka .
U Junior Commissioned Officer u Naib Subedar Jagram Singh Tomar 42 snem ka rta uba shong ba sah ha Madhya Pradesh u la shah pyniap ha ka sngi Saitjain hadien ba ki shipai Pakistan ki la siat ia ki jaka sah jong ki shipai India .
U la post , Lada u Pinarayi Vijayan u pyrkhat ba u lah ban ieng pyrshah ia ka jingiakhih jong ki paidbah ban pynneh pynsah ia ka Sabarimala da kaba kem ia u K Surendran , u president jong ka District Thrissur jong ngi bad 6 ngut kiwei pat , te u la bakla .
" " " Ngi donkam ban pynneh ia ka jingkhih ," " u la ong ."
Hynrei kum u shakri ba la aiti bad ba la pynbaptis jong U Jehobah , phin sa rung ha ka jingiadei kaba kyrpang bad u .
Ka Anushka Sharma ka pynjanai ia ka charkha na ka bynta ka Sui Dhaaga !
U la long u nonghikai , u nongai jingiarap , u nongkren ba kongsan ha kiba bun ki jingialang bad ki jingialang treikam .
Ban rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka jingiathoh shongkurim jong ki , ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih bad ka video na ka bynta u lok jong ka u Zubin Irani ha Instagram .
" " " U Justice Ijaz Ahmad Chaudhry jong ka High Court ha Lahore u la ong ha ka hukum jong u ba ia ka kam " " " " shaphang ka jinglaitluid " " " " yn rai ha ka iingbishar ba nyngkong . " " " "
Ka jingtreikam kaba pyrshah ka long kumno , kum ka jingtreikam jong u x ?
Mano ba la iohsngew ia kaba kum kane ?
' Ka jinglong jong ka Jylla ka don ha ka kti jong ki samla ' .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana jong ka jingjop ka don shibun ki jingduhnong kiba la buhrieh hapoh .
Bad ynda ki la wan rung ha khmat u Joseph , u la shim ia la ki kmie ki kpa sha u bad u la ong : To wan sha Ijipt da kaba suk , lada U Blei U mon !
" " " Ngi dang peit bniah ia ki video bad ki jingtip ba bniah baroh ."
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Manmohan Singh bad ka President ka Sri Lanka ka Mahinda Rajapaksa ha Nay Pyi Taw ha ka sngi thohdieng .
" Ka jingshisha kan sa mih ," " u la ong ."
La pynbiang ruh ia ka pisa kaba donkam .
La pynkynriah ruh ia ki katto katne ki jingtreikam ba la thmu .
Ki nongap pahara kin peit ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka rukom bym don jingiadei .
Da kaba ieng ha ka mill ba la pynthymmai mynta , ngi lah ban mutdur ia u nongshna mill ba u leh ia la ka kam shispah snem mynshuwa .
Ngam lah ban siew ia kata .
Ngi tuklar ia ki hok bad ki kamram jong ka ha ka jingma jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka jingpyrshang ba dang ïai bteng jong ki bor synshar ka Australia ban pynthikna ïa ka bha ka miat bad ka jingshngaiñ jong ki samla pule na India kiba pule ha Australia .
Wat la ka long kaba shisha hynrei ka jingialang ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Azad bad ki nongialam kum u Anand Sharma ki la iakynduh markhmat bad kiwei pat ki nongialam .
U kyrtong ka Congress u Vijay Sathi ruh u la thep kyrteng mynshwa na ka bynta ka jingthep vote mynta ka sngi ha Moga .
Kane ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka ri , bad ka imlang sahlang jong ka IIT ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Hynrei um shym la iakynduh ia ka jingbishar .
Ka kmie jong u kaba tip ia ki kam jong u , kumba ka paw kam shym la sngewthuh ei ei .
Tang shuwa ban mih na Cambridge la pynithuh ia u ha ki kot ‘ Biometric Tables’ jong u Karl Pearson bad ‘ Ka kot khubor Biometrica’ da u nonghikai jong u u W. H. Macaulay .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha haduh katta katta ba ka la ai lad ia ka kam shna phlim Telugu hapdeng ki phlim pyrthei .
La iathuh ia ka da ki bor pyniaid skul ba u khynnah um shym la wan skul ha kata ka sngi .
Nga la iohi ia u ba u la nangroi naduh ka por ba u la rung ha ka sain pyrthei .
La shna ar tylli ki par mawshun bad kawei ka sabat hadien ba la don ka jingduhnong kaba jur katba lai tylli ki battery ki la bom ia ka kut .
Hadien kata ka Chhattisgarh ruh ka la ioh palat ia ka Rs . 3000 klur tyngka .
Ngi Lah Ban Pyrshah Ia Ka Jingpynshoi ! Kaei ka lad kaba kongsan ban kiar na ka jingpynshoi ?
Ïa kane ka jingsam la leh mynta ka sngi da u Principal Director General ka PIB Kuldeep Singh Dhatwalia bad kiwei kiwei na ka liang jong ka Rotary Club of Delhi Heritage .
Wat la katta ruh ka council ka la hukum ba ka jingpyniap briew kan iaid shakhmat .
Ym don ei ei kaba nga lah ban ai .
La lum ia ka bai lutksan haduh T.20 ,000 na ki kmie ki kpa na ka bynta kane .
U briew u lah ban long u aktor , u nongpyniaid , u nongrwai bad u nongthoh .
Katto katne ngut ki nongïalam ba rangbah jong ka Congress kynthup ïa u Rahul Gandhi president barim jong ka seng ki la ai khublei sngewbha ruh ïa u Pawar .
Kumno Phi Lah Ban Shim Ia Ki Rai Katkum Ka Rukom U Blei ?
Kane ka dei ban ai jingkyrshan ia ka jingthmu jong u PM Make in India kaba la lah tang khyndiat eh ha ka liang ka jingiada ri , bad ban pynduna ia ka bai thied tiar ialeh jong ka India .
Kine ki sienjam kin iarap ban pynduna ia ka jingkit jingbah jong ki pulit , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Hadien nga la iasoh bad ka jingialehkai tiar . Hynrei ha ka jaka ban shem ia ka hok , ka la mad ia ki jingshah lehbein bym lah batai ha ki kti jong ki para shipai jong ka .
Ka Karlie Allen ka la shna ïa ka video halor kane ka jingjia bad ka la pynphriang ha ka twitter .
Hynrei ki nongshong shnong ha sor ki la slem ban pdiang ia ka rukom treikam .
KHYNDIAT eh ki briew kiba hap ban ïakhun bad ki jingdawa kiba kham bun ha ka por bad ka bor jong ki ban ïa ki kmie ki kpa kiba shong marwei .
Ki nongrep ki khih : Ka jingiakren hapdeng u Amit Shah , ki nongialam sengbhalang kim lah ban wanrah ia ka jingjop .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih ia u silk hadien ka China bad ka dei ka ri kaba pyndonkam bun eh ia u silk .
" " " Kane ka long ka jingkylli kaba khraw ."
U la pynkylla ia ka mon jong u kliant jong nga .
Ka la pynduh noh ia ki jingiadei baroh bad u katto katne sngi mynshuwa .
Ia kane ka jingpynbna la buh ruh ha ka website jong ki skulbah .
Ki don ki rukom ialehkai 5 . 0 , ki jingkhih 4D , bad ka jingpynsawa 3D sawdong na ka bynta ka jingsngewtynnad ia ka jinglehkai kaba jylliew .
Ka dei ka jingialeh bor hapdeng u myntri rangbah bad u lt Lat ka Delhi .
Wayanad : Ka tnad ka koit ka khiah ka la pyntip ba kam don kano kano ka jingeh ha ka koit ka khiah jong kito kiba sah ha ki jaka ai jingiarap ha ka elaka Wayanad .
Kim shym la ong ba dei ban pynrung ia ka kyrteng jong u Mao Tung hangne ​​.
" Ngi la sdang ruh ia ki kam kum ka jingshet jingshet paidbah , ki jingiakop shet jingshet , bad ki jingpynsngewthuh shaphang ka jingai dud , " " U Mohandoss u la thoh ha ka Twitter na ka account jong u Myntri Rangbahduh .
Chandigarh : Ka sorkar Punjab ka la pynbna ia ka jingpynkynriah kam ia arngut ki Ophisar PCS kaba treikam mardor .
Hynrei u la don kaei kaei kaba pher kaba dang wan .
Ka long kaba eh ban im da kane ka tulop kaba rit , u la ong .
Ha kane ka jingleit jngoh ngan don ka jingiakynduh kaba thikna bad u Myntri Rangbahduh jong ka Netherlands u H . E . U Mr . U Mark Rutte .
Katba ka 390 Duke ka la khring ia ka jingkiew dor kaba heh tam kaba long T.8, 517 .
Ngam pat lah ban thaw ia ka jingmut jingpyrkhat haduh mynta ! !
La thoh ia ka ha u mawjam Allahabad jong u Ashoka .
Bad namarkata , ngi donkam tang ha ka jingshisha ia ka carbide bad ki boride khnang ban pynkhlain ia ka nar .
Ka jingpeit beit shakhmat jong ki katto katne ki lynti iaid kali kiba leit sha kane ka liang
" " " Ka dei ka ‘ jungle raj ’, ym don jingtieng ia ka ain .”
Hynrei bunsien ki surok ha sor ki la shah khang da ki pulit bad ki surok bah kiba leit sha sor ki la khang khyrdep .
Khlem artatien ki dang don bun kiwei pat .
Nga pynrem ia u briew uba donkti ha kane ka kam .
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la pynsangeh noh namar ba ki jingiakhih ki dang bteng halor ka jingleh thok jong ka PNB , ka jingpynjot ia ki mot .
Pyntip ED sha u nongialam ka NCP u Eknath Khadse halor ka jingiasoi jaka ?
Jop ka Juve watla u Ronaldos u la shah pynphai penalty
La thung ia ki nongap ban pahara ia ka jaka shong jaka sah ha ka por miet .
Kane ka kyndon ka dei ban kylla .
Ki don kumba 3 253 ngut ki nongpang kiba la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka jingeh kaba lai ka long ban pynkylla ia ka Interface jong ka sorkar nongshong shnong bad ki rukom synshar .
Hynrei ym shym la kem iano iano ruh .
U la ong ba ka jingpynwandur ka mut ka jingpyrkhat tynrai bad baroh ki lah ban noh synniang ia la ki jingmut ban kyntiew ia ka jingpynwandur .
Ngi pynmih ia lade na baroh arliang .
U Vijay u la buh ia ka dur ha ka Instagram , ha kaba u la . . .
Nga sngewkmen shibun ban don hangne ​​mynta ka sngi ban plie ia kane ka jingialang ryngkat bad ka jingthmu jong ka ban pynbha ia ka rukom sam marbam paidbah ban iakynduh ia ka jingeh ban pyntreikam ia ka jingpynbiang bam ha India .
Ka Indian Contingent kaba la ïashim bynta ha kane ka Championship nalor kiwei pat ki kynthup ïa 6 ngut ki nongïalehkai kiba dei jong ka Indian Railways .
Kumta , lah ban ong ba ka long kaba ar shah na ka bynta ka jingsngewthuh .
Ka sngi kaba khatduh ka la poi bad u Sakuni u la sah marwei ha ka iing phatok .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki la ioh tang 58 tylli ki seat .
Ym don kawei pat ka daw kaba don shadien jong ka .
U la plie ia ka pla jong u ban peit kaei kaba sah na ki jingdon jingem jong u .
Ka la dei ka por na ka bynta ka sienjam kaba khraw kaba hadien .
Ka la ioh ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh na ka bynta ka jylla .
Ka long kaba donkam ban kylli jingkylli .
Ki point kiba bha bad kiba sniew jong u nongthoh .
Ha ki kam jong ka dohnud , pyrshang ban bud ia la ka jong ka jingkwah , ban ia kaba shah pynbor ha ki jingkhmih lynti jong ka imlang sahlang ne jong ka iing ka sem .
Ki briew ki ap ia ki kolom jong u .
Ka BJP kam dei ka lad ban ialeh pyrshah ia ka Congress .
Ka Kapoor, watla katta, ka don ka jingeh ban pynsngewsih.
Kawei pa kawei ka jait triage ba la rong kan don la ka jong ka jaka sumar .
Kine ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Chakaria Upazila .
U aktor Ricky Tomlinson u la ju sah hangne ​​mynshuwa .
Katto katne kiwei pat ki nongïakhih ba sdang ki kynthup ïa u Ramesh Bais , u Hukumdev Narayan Singh Yadav , u Ramkripal Yadav , u Brijmohan Agrawal , u Vishnu Dev Sai bad u Dinesh Kashyap .
Ka jingwad bniah ia ka pule puthi ka la ktah ia kumba 66 hajar tylli ki longiing ha kylleng ka ri , na kine kumba 37 hajar tylli ki dei ki nongkyndong .
Pyniap ia u Paradip : Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh
Ngi pyrshang ban pynim bad khlain ia ka rukom iatylli bad kane ka dei ka khubor jong ka jingiatylli .
" " " Ki samla ki wad ia ki nongialam kiba khlain . " " "
U MJ Akbar , kham mynshwa u la mudui pyrshah ia ka nongthoh khubor ka Priya Ramani .
La ai kyrteng Ka Jingwad bniah ia ki Wah jong ka Himachal Pradesh : Ka jingburom ia ki wah jong ka ri India , ka jingpyni ka la pynleit jingmut ha ki wah ba kongsan jong ka Himachal Pradesh , ki wahduid jong ka , ka rukom pyntuid um bad kiwei kiwei .
Ha ka jingkhein kyllum ka Congress ka la ioh palat shi lak vote ban ia ka BJP ha katei ka District .
Kane ka phlim ka la ioh shibun ki jingiaroh na ki nongpeitkai online .
Ka phlim ka la shem jingeh ban shem ia u nongsam phlim na America bad la pyni nyngkong ia ka ha Europe shwa ban pyllait ha ri America .
Ki nongshong shnong jong kine ki shnong ki pan ia ka bai lutksan kaba kham heh .
U la soi ia ka ain kaba ai ia ka jinglaitluid ha ka jingngeit niam .
U Lopez u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ngi lah ha ka jingshisha tang ban peit ia kane ka circle hangne ​​sa shisien .
" " " Nga la iakren bad ka bor synshar jong ka Australia " .
Ka long kaba itynnad bha, hynrei kam da long kaba tbit ruh.
Mynta 61 tylli ki surok khappud ki dang shna .
Nga sngewbha ban pynbeit ia kum kane ka jingialang .
Hynrei ka jingpynlang um da ka drip kam dei tang ka jingpynmih thymmai .
La kurup lai tylli ki kali kiba kit beain ia katei ka kyiad .
Ka ksiar ba la lute ka shongdor haduh 3 klur tyngka .
Ka bynta ba pdeng jong u dieng ka long kaba kham dum ha ka rong kaba ki khot ka dieng dohnud .
00 Klur la ai sha ka jingnoh synniang kaba iadei bad ka Jylla hapoh ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong ka ri .
To sumar namar kata ioh kan jia ha phi kata kaba la kren ha ki nongiathuhlypa ;
India ha ka jingialehkai South Asia ha u snem 2016
Ia kane ka phlim la shna ha ka ktien Marathi bad Hindi .
Baroh ki jaitbynriew pyrthei ki iohi ia u Baroh ki jaitbynriew ki ia lum lang . blang
U Dilip Singh Malviya da ong u wa daw emlang u wow yakrehlang ha ka Swachchh Bharat Abhiyan wei wow pynroi ya ka chnong .
Nga la tyrwa ban shong ha ka cycle .
Ka TMC ka la kyntait ban kren eiei halor ki jingkynnoh .
Ka Rani Rampal kan ialam ia ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei India ha ka jingleit jngoh ia ka NZ
Im shai ba um dei u nongmudui ha ka mukotduma .
Da kaba thep ia ka pisa ba sdang tang 2 percent na ka ram baroh kawei , ka ram ba la dep siew kan long kaba thikna .
U nongsynshar barim u la kyntait ban pdiang ia ka jingmih jong ka elekshon hynrei khatduh u la mih noh hadien ka jingpyniasuk da ki nongialam thain bad ka jingbyrngem ban tuklar da ki shipai .
Ngi la pynlut haduh 500 Kr tyngka .
Khlad 5ngut ha ka jingshah thombor drone jong ka Pak
U Mallya uba shah wad ha India halor ka jingkynnoh thok bad jingpynkylla pisa , u la tuklar ia ka hukum ban pynphai noh ia u ha ka iingbishar jong ka UK .
" " " Haba iakren bad ki paralok jong ka , ka khun jong nga kan pyndonkam da ki kyntien kiba pyni ia ka jingsngewrit , kum ' Hooid , nga mynjur ' lane ' Nga ruh kumjuh . ' "
Ka bor jong ka ka long da ka battery kaba 3 , 200mAh ryngkat bad ka teknoloji jong ka Qualcomm .
Hato kane kam dei ka jingmane bleithaw ?
U Nongbishar H . L . U Dattu u la shah thung kum u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India ha ka 28 tarik . 09 . 2014 bad u la shongthait noh ha ka 02 . 12 . 2015 halor ka jingpoi ia ka rta jong ka jingpynkylla .
Ha shwa jong ka la pynlong ia ka jingialang paidbah ryngkat bad ki jingpyrta da ki khynnah skul ha ki jaka sor .
Hynrei ngin sa shim jinghikai na kane ka jingjia bad ngin sa shim khia ban pynbun ia ka jinglah jong ngi bad ban thied ia ki tiar .
KA SNGI KABA LAI : Haduh mynta , phi dei ban iohi ia ki symbai jong phi ba ki mih .
U Papon u la pynsangeh noh ia ka jingiaseng ha Delhi . ong , ' Ka jylla trai jong nga ka Assam ka la ing .
Ka la poi ha New Delhi ha ka por 1 baje mynstep .
Ka kyrteng jong ka phlim kaba la pyni ia u McLoughlin ka long Polaris : Ki nongialehkai ba la jied .
Hadien ba la pynskhem ia u , u Knudtzon u la leit phai biang sha Trondheim ha kaba u la shah hikai ha u kpa jong u .
Ka West Bengal ka la shah pyntieng ha ki runar jong ka TMC : U MP ka BJP halor ka jingkynnoh leh beijot , pyniap ia ka khynnah samla .
U Amit Shah u dang kren mynta ha ka jingialang paidbah ha Rajasthan Jodhpur .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan dang shen ka la nangjur shuh shuh hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ka Hathyar ka dei kaba la ring dur da u Vijay Arora , ka action da u Mohinder Verma , ka jingpyniaid ia ka jingshad da u Raju Khan bad u Ganesh Acharya bad ka jingrwai da u Anand Raaj Anand .
Kumta , to ngin ong ba kane ka long khlem ka jingpynkhlain ba la pyndap , bad kane ka long ryngkat bad ka jingpynrung ia ka jingpynkhlain ba la pyndap ha ka series bad ka jingpynkhreh .
Kata ka dei ka jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong nga , la ong u Ujjal ha u Prothom Alo .
Ha ka por jong ki nongsynshar phareng , la pynpoi shuh shuh ia ki sohjew sha Mexico na ki ri lum jong ka Spain lyngba ki lieng rit jong ka Manila .
Ka long kaba rkhiang bad kaba shit bad ka kyrshan ia ki jingthung jingtep ba kynja mariang .
Ia kane ka tempi la sumar da ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka kynhun F : Italy , Paraguay , New Zealand , Slovakia .
Ka dud kan wan sha ka jingkhluit .
Ka iew jong ki STB ha ka pyrthei la antad ba kan long kumba 250 Million ki STB ha ka shisnem bad ka iew jong ka CAS la antad ba kan long haduh USD 2 Billion ha ka shisnem .
Hynrei kaei kaba khanglad ia ki ?
Kane ka wanrah jingeh ia ki nongniah kali , la ong u heh pulit .
Wat ka ophis treikam jong ka BJP ha Thiruvananthapuram ruh ka la shah pynbthei bom dang shen .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka shnong trai jong u Shoaib ha Bhopal .
Hadien kata ki kali kiba leit sha Delhi ki la shah pynkylla sha Chilla bad Noida gate da ki pulit ka Noida .
U Nayak uba dang 18 snem ka rta ha kata ka por u la leit sha thain Koti ban thied katto katne ki kot kiba la rim bad u la mynsaw ha ka jingbthei bom .
" Ha kawei pat ka liang , lada kaei kaei ka long ha ka jingshisha " " la tip " " , te kam lah ban long kaba bakla . "
Halor kane la pynlong ia ka jingpyni nam da ka jingiarap jong ka tnad ka koit ka khiah .
Nangta la buh ia ka hangne ​​haduh ka snem 1987 .
Saw ngut ki nongtrei ki la shah pyniap katba ka jingker jong ka karkhana ka ailad
U nongshah kynnoh u dang pynkhreh ia ki eksamin ba ialehkai , la ong u ophisar .
Mynta baroh ar kine ki jingsiew la buh tang 600 tyngka kawei kawei .
Hato ka jingkut ka pynksan ia ka lad ?
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba u Salam ruh u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
La tip ia ka ha kata ka por kum ka Kad Liengsuin Brunei .
Hynrei ka jingpynjot ka la dep .
kiei ki tiar kiba la pyndonkam bha ban pynphriang ia ka khubor jong ka Hima ?
Hynrei ha ki sngi ba khatduh jong u u la shong la sah ha rud wah Ganges .
Nga bitar haduh katta katta ia lade namar ba nga don kum kine ki jingsngew , la ud uwei u samla uba la iakynduh hok ia ki jingsngew pyrshah jong u , hynrei kumno re kumno nga i kumba ngam lah ban pynlip ia ki .
Ha u snem 2019, ki don haduh 94 ngut. 48 percent ki samla pule ki la pyndep ia ka eksamin AP SSC .
" Ngan ong ia u Lamphang u Om Birla ba u Azam Khan u donkam ban ai ia kum kane ka jingpynshitom kaba long ka nuksa kaba yn kynmaw ha ki pateng ban wan " " ka la ong .
Ha kaba kut , kata ka long kaba ngi donkam .
Ki don phra ngut baroh .
La mynjur ruh ia ka jingiateh treikam halor ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha kaba ka jingpyntreikam kan sdang naduh u bnai Jymmang , 2019 .
La pynlong ruh ia ka jingsam khusnam ha kaba la ai khublei ia ki samla pule .
Nalor kane ka Kangar ka la sam ruh ia ki tanker um sha ki hynriew ngut ki nongshong shnong , ia kane lah ban pyndonkam da ki nongshong shnong ha ka por shongkurim ne kano kano ka jinglehkmen ha shnong .
La pyllait ia ki sha ki wah ha ka jingpyrshang ban pynbun ia ki dohkha salmon .
Dei ban pynjlan por ia ka vote ha Bihar namar ka Covid : Yashwant Sinha
Ka jingkylli shaphang ka jingshimti ia ka khet Pala hadien u Devapala ka wanrah ia ka jingeh kaba jylliew bha .
Na kine , 40 tylli ki mukotduma la dep ban pynbeit .
Ka kynhun ka don 16 ngut ki nongialehkai wat na ka bynta ka jingialehkai ha la iing bad u Kumble u la ong ba la leh ia kane ban tap ia ki jingjia kum ki jingmynsaw .
Une u briew u dei u nongshong shnong jong ka Koduvally kaba don ha ka Jylla Kozhikode jong ka jylla Kerala .
Mynta la tip ba jan 650 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur kaba la jia ha Ecuador shi taiew mynshwa , la ong u President Rafael Correa ha ka sngi saitjain , namar ka jingiap ka la nang kiew shuh shuh .
Ha ka jingmut jong nga , kane ka dei ka rynsan kaba kongsan na ka bynta ka kam shakri jong ka ri India , khamtam haba phai sha ka jingroi jong ka jingïadei bad ka jingdonkam jong ka tnat shakri .
Ki nongtrei ki pyniakhlad bad pyndonkam ia kiba bun ki protein plasma .
Pyrkhat ia kawei ka khynnah Khristan kaba kyrteng ka Janet .
La u briew u kwah ban leh bad ban ioh aiu , ka long kaba lah ba un leh bakla ha ka jingpyrshang jong u .
" " " Ha ka por ba nga long president ka MCA , ngam shym la shim kano kano ka jingsiew ne ioh kano kano ka jingmyntoi pisa . "
Class 12 : Ka eksamin political science , chemistry na ka bynta ki khynnah klas 12 jong ka CGBSE kaba dei ban long ha ka 20 tarik u bnai December mynta kan long ha ka 23 tarik u bnai bnai .
Ki la shim ia ki lad ki lynti katkum ka ain bad kin shim khia na ka bynta ban pynbha pat .
" " " Ka jingpyniap ialade ka long ka mat kaba khraw bha ."
U kyrmen ba un ioh ia ka jingpang khriat mynta hi .
Ngi la pynlong ia ka Delhi kum ka nongbah kaba bha tam .
Ia kane ka phlim la ring bha ha ri Bengal ba shatei lam mihngi .
Ngi dei ban iarap ia ki ha kano kano ka rukom .
Ki phlim ki dei ban long kiba bha .
Katto katne ki samla trai shnong ki la shim ia kane ka jingleh ha ki phone jong ki bad ki la buh ha ki social media .
Ia kijuh la dep ban pynrung ha Parliament .
Nangta katto katne ki longiing Arab ki la wan sha ka iingbishar jong u .
Ki pyrkhat ba ia kaei kaba ka spah kaba duna kam lah ban leh , ka spah kaba kham heh kan leh . Kumta ka don ka jingpyrshang kaba man ka por ban ioh kham bun .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Betphage .
Baroh arngut ki la shah rem .
Kiba bun ki samla pule kim kwah ban leh ia ka jingwad bniah .
Ngim pyrshang ban pynkylla ia ka .
Ki pole ki long kiba lyngkot , la pyndap da u lain bad u hook .
U kpa jong ka Sania u Imran Mirza u pynthikna ïa kane ka khubor hadien ba la pyni paidbah ïa ka ha kawei ka TV channel .
Ki block Bhogpur bad Adampur jong ka Jalandhar distrik ruh ki don ha Sirowal , ha ka jingshisha la tip ia ka Bhogpur kum ka Bhogpur Sirwal .
Ka Colombia ka la sngur ia u James Rodriguez
Ngi dang bei tyngka haduh 20 lak tyngka ban pynthymmai ia ka website jong ngi ban pynrung shuh shuh ia ki dkhot ban thoh blog halor ki RJ ba kyrpang .
Ka komishon ka dang don ruh ha ka jingpynkhreh ban sam ïa ki 16 ngut ki nongïoh ïa ka kam ha ki jylla ba kynthup ïa ka NCR , Goa bad Maharashtra .
La pynphai biang ia ki jingshakri jong ka Internet mobile ha Valley . Sdang biang ka amarnath yatra
Ngam lah ban pynpaw ia ki kam shipai .
Ki jaka peit khlur ha ka ri jong ngi , nalor ba ki pynroi ia ka jingsngewthuh shaphang ka bneng miet , ki pynshlur ruh ia ki briew ban pynroi ia ka jingpeit khlur kum ka jingsngewtynnad .
Ka jingdie jong ka Tata Motors ka kiew bha wat hapdeng ki jingeh .
Ha ki saw tylli ki jingialehkai ba la dep , ngi la ioh saw tylli ki jingjop kaba long kaba bha .
Arngut na ki MLA ki la risaiñ hadien ba la sdang ka jingtohkit ban pynduh kam ïa ki .
Chennai : U secretary ba kongsan jong ka AIADMK u V . K .
Ngin sa kyrpad ia ka Sorkar Jylla ba kan mang jaka na ka bynta ka jingleit ontep namar la khmih lynti ba da ki hajar ngut ki nongbud bad ki briew jong u kin wan .
Ka Hina Khan ruh ka la don bynta ha ka Bigg Boss 11 bad ka la long ka nongjop ba nyngkong ha kane ruh .
" U nongmihkhmat jong ka ri India sha US u Arun K Singh u la batai ia ka jingwan jong u Myntri Rangbahduh kum ka " " histori " " . "
Ka India ka la thmu ban ïalehkai phra tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I ha kane ka jingleit jngoh ïa ka New Zealand kaban sdang ha ka 24 tarik Jymmang 2019.
Ka jingpynmih ia ka phlim ka la sdang ha u bnai Iaiong 2014 bad ka la shim por hynriew bnai ban pyndep .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jinghap kali .
Ki stad saian hangne ​​ki dang lap kumno ki ktah ia ka khyndew .
Baroh arngut ki ju kyntait beit ïa ki khubor bad nangta la ong ba ka Anushka ka la leit noh bad ka ïakynduh ïa uwei u nongïalehkai kriket .
Wat ha kane ka khlam Corona ruh ki khubor online kim shym la lah ban pynhun ia kiba bun ki nong India .
Ka Rania ka dei ka nongbah kaba rit bad ka dei ka nongbah Sirsa ha ka jylla Haryana jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynher kti ïa ki paidbah hadien ba u la pynher ïa ka lama ri ha Red Fort .
Ka jinghap slap baroh kaba la ioh jingtip ha India naduh ka 1 tarik u Iaiong haduh ka 31 tarik u Naiwieng ka long 10 percent tam ban ia kaba ju long .
Ka long kaba kongsan ban ym duh jingkyrmen ia kine .
U Neymar u la kynnoh ba u rangïalehkai ba shadien jong ka Marseille u Alvaro Gonzalez u la kren beiñ jaitbynriew hadien ba u la shah beh noh ha ka jingïalehkai kaba dap da ki foul bad ka jingïakynad kaba la jia hadien .
Ka phlim ka wad bniah ia ka jingkwah tip science jong ki khynnah .
U Sharad Pawar kum ka nuksa un long u myntri kam poh iing uba bha.
Ka Supriya ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai jong ka kynhun ialehkai Kumite .
Hapoh kane ka rukom ia kajuh ka FASTag ba la pyndait ha ka jingkhang jong ka kali lah ban pyndonkam ban siew bai kali ha baroh ki jaka siew bai kali ha ka ri .
Ka rah ia ki juti jong ka ha ki kti jong ka bad ka phong ia ki jingpeit khmat kiba lieh .
Ha ka snem 1782 u la pynmih ia ka histori shipai kaba la ai kyrteng .
Katto katne na ki nongrep ki la buh ia ki pump um ban pynpoi ia ka um wah ban pyntuid ia ki jingthung jong ki .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong kine ki seng ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La phah ia ka sha phatok ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap .
Ka rai ka la long .
U la wanrah ia ka wiket kaba 100 jong u ha ka Test kaba khatduh jong u , pyrshah ia ka Pakistan .
Ha u bnai December 2014 , hynriew ngut ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka skul jong ki shipai ha Peshawar bad pyniap ia 141 ngut ki briew kynthup ia 132 ngut ki khynnah skul .
U Antony u kynnoh ba ka jingkynthoh jong ka China halor ka jingleit jngoh ia ka Arunachal ka long kaba ym lah ban pdiang.
Ka tnad ka don kumba 1, 700 ngut ki ophisar pynjari ain kiba la smai , 550 ngut ki riew paidbah , bad palat 400 ngut ki nongtrei mon sngewbha .
Ka jingpynkylla : Halor ki mat kiba iadei bad ka jingpynkylla , ka India ka la pynksan ia ka jinglong mar ryngkat hapdeng ka jingpynduna bad ka jingpynkylla .
" " " Em , ngam shym la bujli ia u ."
Ki jingkhein kiba lah ban long ki long ka system ban pyndonkam ia ki jingpynbeit jong ka jingshai jong u cursor ba pyrthei , lane on ne off ban buh ia ka mode da kaba shai .
Ka nuksa kaba bha tam ka long ka Helen Keller .
Ka jingialehkai hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ka la jan dap 100 snem , bad ka don ha ka thup jong ki jingialehkai derby ba pawnam jong ka FIFA .
Kumno phin pynlong ia lade ban iaid ?
U Tom u don ha ka kamra shet .
Katba hynriew ngut ki nongtrei ki la kem pang hadien ba ki ring mynsiem ia ka lyer bih ha kawei ka karkhana shna kot ha Chhattisgarhs Raigarh district .
U myntri rangbah barim ka jylla Rajasthan u Ashok Gehlot u la thung ia u general secretary ka seng Congress.
Kawei , ar ne lai litar ha ka shisngi ?
Ka jingshongkha ka dei ka jingiadei kaba la pynjlan hapdeng ar tylli ki longiing .
Baroh ki long ha ka pisa .
Ban im ia ka ha ka rukom kaba nga kwah
Hynrei ngin sa iai bteng ban pynkylla dur , bad ngin sa iohi kumno kajuh ka jingmut ka pyniasoh ha kiba bun ki domain ha ka pyrthei jong ngi .
Namar ka jingma jong u khniang jingpang coronavirus ki skul bad ki jaka pule baroh ki la khang .
Hadien ba ka la shim ia ka VRS na ka jingshakri ka la wanphai biang sha Kerala ha u snem 1987 bad mynta ka la shong la sah ha Kalloor hajan Sulthan Bathery .
Ka Rishikund ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong kane ka tempi .
Hooid , Ngi don ka bor ban pynphai biang ia ki tduh kti jong u hi !
Kane ka kot ka long ka jinglum lang ia ki kot ba la pyni hangta .
Ka thup jong ki nongialam shipai Muslim .
U Lokesh u la mynsaw na ka jingshah thang namar ba u la kyllon bad hap halor ka Heater , la iathuh uwei u heh pulit .
Mynta bun ki la rung ha ka kam rep da kaba iateh kular na ka bynta ki jingthung dawai , ka jingthung jatropha , bad ka jingrep ia ki shyieng .
Pyllait U Myntri ka tnad Khaii pateng ia ka kot treikam halor ka jingshalan ia ki tiar kompiwtor bad ki tiar electronics shabar ri
U nongialam u la kren ha ka mass .
Lada ngi la ioh ia kum kane ka jingtip , yn sa leh ia ka jingtohkit , u la ong .
U Vikram namar ka jingbitar u la bud ia u Jai bad u la shoh jur ia u , da kaba byrngem ban pyniap ia u lada u wan biang sha ka jingim jong ki .
Ka jingmih khajna ruh kam nang kiew .
Ka jingpynbha bad pynbha ia ka lynti iaid kjat kaba la don lypa sha ki saw tylli ki lynti ryngkat bad ki tyrpeng ba la siang maw ha ka NH 96 ha ka surok bypass Allahabad kaba iakynduh sha ka bynta jong ka sor Allahabad ha ka rukom EPC .
Katba ki seng nongrep ki la pynsangeh noh ia ka jingleit iaid kjat jong ki sha Parliament ha ka 1 tarik u February ha kaba yn sa wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 .
U Jehobah u la pynkoit biang ia u Job , u la pynbun ar shah ia ka spah jong u bad u la kyrkhu ia u da ka jingim kaba dap bad kaba suk bad kiba ieit jong u .
Ki mih tang sha jrong jong ka sla um haba u croc u jngi .
Ki ri UNODC bad SAARC ki khmih lynti ba ka India kan shim ia ka jingialam da kaba thaw ia kane ka ain .
Yn pynngat ia ka kuna kaba T.1000 na ka bynta kiba pynthut ia u briew lyngba ka phone ne email .
Ka jingsngewthuh ba ka jingbun briew palat ka long ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ka la pynlong ia ki katto katne ki jingtohkit jong ka iing dorbar halor ka jingpynwandur ia ki sor .
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban ujor ia ka jingujor jong phi .
Ha ka spah snem kaba 20 la thaw ia ka spah kaba kham bun ban ia kaba mynshuwa .
U Shaheed Ramiz Uddin Cantonment College u la ioh 5 tylli ki bus
Ngam lah ban mutdur kumno ngan im khlem ka jingkyrshan jong ki . Nga sngew ba U Jehobah u la pynbiang ia ki para kiba phylla tam , kiba la aiti ia lade sha ki khun jong nga .
Ka jingroi kaba kynthup lang ka long kaba lah tang lada lah ban ioh ia ka jingroi ha ka bynta ba kongsan .
U Tendulkar u la phong ia ka jersey kaba 10 na ka bynta ka Team India bad ka la long kumjuh ia u ha ka Mumbai franchise .
Ha kaba sdang ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka mukotduma .
Ka lah ban rung ha kano kano ka bynta bad pynlong ia ka kum ka jong ka .
La thaw ia ka da u Gaurav Dagaonkar , bad la thoh da u Anurag Bhomia .
To ai ba kin shah pyndam noh na ka kitab jong kiba im , bad kin ym shah thoh lang bad kiba hok .
Ka jingdon jong kiba pang hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor ka long 89 , 987 ngut .
Kane ka dei tang ka jait jingsngewthuh ba kongsan kaba baroh ar tylli ki ri ki donkam ban tei halor jong ka .
Ka jinglong jingman ka nang sniew nang sniew man la ka sngi .
Balei phi wan phai kynsan sha India ?
Kata ka long pyrshah ia ka jingiathuhkhana jong ki .
Ka long kaba sngewsih ba ka EC ka hap ban pynmih ia ka shithi , khlem da kwah , kaba pynpaw ba ki myntri kim lah ban iashim bynta ha ka jingialap elekshon .
Nangta ka bench ka la pynsangeh ia ka jingbishar halor kane ka kam ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Hadien kata ka kynhun pynlip ding ka la poi ha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Kum ka jaka pule paidbah ba nyngkong eh jong ka Russia , ka la pynlong ia ka spah jong ki jingtip ba la shon ba lah ban ioh da ki million ngut .
Ka khubor jong ka Ecuador ruh ka la shim khia ia katei ka jingiaid paidbah bad ka la kynthoh ia ka sorkar .
Ka PIU ka ioh jingiarap ha ka jingtreikam da ki nongai jingmut ha ka jingpeit ia ka jingtei .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki iakynduh ia ki katto katne ki mukotduma pyrshah ia ki ha ki thanat bapher bapher .
Bad pyrshang ban ia tyngkhuh ia ka bad phi iohi ha ka nongrim , ba kine baroh ar kine ki pattern wat la ki iapher bha .
Bad hadien pat naduh ka por 11 baje mynmiet haduh ka baje 6 baje mynstep .
Ha ka sngi rakhe ia ka jingdap lai snem jong ka jingiathoh shongkurim jong ki , u Virat Kohli u la leit sha ki social media ban sam ia ka post kaba itynnad na ka bynta ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
U la ong ba ki riew shemphang ha ka liang ka rep bad ki jingshemphang na kiwei pat ki ri bad ki buit thymmai ki dang shah pynrung ha ka rep ka riang jong ka ri India .
Nga kham kwah ban hiar thma ia ka kynthei , kumta sngewbha . . .
Ka jingma ka don shawei pat .
U la ong ba u la pyrshang ban pyrshah hynrei um shym la lah .
hadien ba u abubakar umar u la long khalifa
Ka sorkar Delhi ka la dep pynbna ba ia u dawai coronavirus , ha kano kano ka por ba u don , yn ai khlem jingsiew sha ki briew ha ka nongbah jong ka ri .
Don ka jingngeit ha lade bad pynleit jingmut ha kaei kaba phi la pynkhreh , u la ong .
Ka jingpynrung ia ka pisa ka lah ban don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynkupbor ia ka pisa lyngba ka teknoloji .
Ka mukotduma ka hap ban shah bishar shwa kata .
Namar ka jingkwah brai bad ka jingkwah brai , u la thmu ban knieh ia ka jaka U Jehobah .
" Ka sorkar Afghanistan kam iohi ia ka daw kaba lah ban ngeit ia ka Pakistan ban pynneh ia ki phew hajar ngut ki shipai ha u pud u sam ba shathie jong ka " " ka la ong .
Namar ba ka dei ka final kaba nyngkong eh jong nga bad ka jingjop kaba nyngkong eh jong nga ha ka Grand Slam , ha ka jingïalang baroh kawei nga sngewkmen shisha bad nga tip ba nga la pyndep shibun kiei kiei .
Ka jingshai jong u Guru ka la pynlong ia u Kuran u Yogi bad u riewstad.
Ka daw ba kongsan jong ki jingpyniap ialade ka long kaba iadei bad ka jingeh ha ka iing ka sem .
Khatduh khatwai kata kan pynmynsaw ia ngi .
Ki nongtrei kiba don 20 ngut ki nongshakri kin peit ia ka jingdonkam jong uwei pa uwei u nongwan .
Hadien ka jingpynjlan ia ka kyrteng , pynban , u Matt u la shah pynhap noh sha ka Heat katba u Jeff u la ialehkai ha ka show ba kongsan , ka Raw .
Ka World Cup 2019 ka don 10 tylli ki kynhun kaba la hiar na ki World Cup ba la dep ha u snem 2011 bad 2015 kiba don 14 tylli ki kynhun .
Kan don ka jingkylla na ka bynta kine ki jylla .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la iamir jingmut bha bad ka DGCA , ka Air India bad ka Airports Authority of India .
Ka Tali ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh un don lang ha kane ka sngi .
Namar ba u Plautus u kdew ia kum kane ka ain , kane ka ain kan long kumba ka la long shuwa ka snem 191 SK .
U la sdang ban die ia ki jingthoh , ba la buh dak kum ki jingtrei jong u hi , lyngba ka website jong u .
Ki mar ba la phah katkum ka jingkit ki long ha ka jingkitkhlieh jong u nongphah hi .
Ka elekshon Lok Sabha ban wan kan long hapoh u Modi . party pynbna ia ki rai jong ka
U nongaiktien jong ka sorkar u la ong ba kane ka jingïalang kan ktah ïa baroh ki bynta jong ka ri ha ka liang ka liengsuiñ , ka jingïada ri bad ka jingïada .
Khiah . . . ka kmie jong u ka don ka jingsngewtynnat kaba phylla .
U Suresh Sharma u la ong , Namar kane ka khlam kaba dang ïaid shakhmat ngi sngew ba ki nongrwai ki sngew ba ki la shah iehnoh beiñ bha namar ba kim ïoh lad ban ïalehkai .
U nongialam ka BJP u Bah Arun Jaitley u la batai ia kane ka mang tyngka kum kaba bun ktien bad kaba duna bha ha ka jingdon jingem . U la bynrap ba ka long ka jingleh thok ban pynduna ia ka jingpynlut .
Ia kane ka phlim la pynmih da u David Dhawan .
Ka Govt kan khang 800 tylli ki primary skul
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki thuk thuk bad ar tylli ki mobile phone na ki .
Ka samoi treikam jong ka dorbar thawain jong ka Maharashtra kaba 13 kan kut ha ka sngi Saitjain .
Ka jingwad bad jingpyllait im , ka jingpynkhuid bad ka jingpynkylla dur lah ban pynlong khlem da pynlut por bad da kaba treikam bha namar ba ka TNDRF kan tip bha ia ki jaka ba marjan .
U la don saw ngut haduh mynta ka samoi .
Halor kane ka ain la pynkhreh ia ki thup kyrteng jong ki nongthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2006 .
Ki Hindu kiba la hiar pateng na u Bimma ki don lut ia ka ksiar bad ka rupa .
U la ong ba ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban khanglad ia ki jingduna kiba pynthut ia ka jingtohkit .
Ka sain pyrthei jong ka sorkar Karnataka ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Congress
Ar tylli ki jaka dih um la pyniakhlad da ka panel ba la pyndait ha ka jingkhang tile .
Ka la long kumba kam sngewthuh ia ki nongtong dohkha ruh kumta ym don ba lah ban kylli ia ka shaphang ka jingsdang jong ka .
Ka jingkiew dor ha u bnai Risaw jong ka Venezuela ka kiew sha ka 5,7 percent: ka kaiphod. "
Ka aktress Daisy Shah kaba pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha Bollywood bad u Jai Ho ka la long kaba itynnad bha ha ka jain kaba lieh kaba itynnad bha.
U nongialam ka KMSS u Akhil Gogoi u la leit hiar sha GMCH sa shisien ha ka sngi thohdieng .
Kane kam dei ka Sultan kaba rit paid .
Pule shuh shuh : Ki backup jong ka WhatsApp ban pyndam noh da ka Google Drive ?
Ka jingkren shai ka lah ban pynskhem ia phi , ban iada ia phi bad ban pynshlur ia kiwei ban bud ia ka nuksa jong phi . 1 Timothi 4 : 12 .
U la bynrap shuh shuh ba ka jingkren jong ka China dang shen na ka bynta ban leh pyrshah ïa ki kam lehnoh ruh ka long kaba kongsan .
U Ratn u la maham ia u nongdie ba un shah dain kuna lada u iai bteng ban die ia kum kine ki kot .
Ka bneng kan long kaba shai , khlem da khmih lynti slap .
U nongpyndonkam Twitter u Aziz Shalan u ai ia ka dur jong kane ka jinglong :
Ngam don visa .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ruh ba ka jingpynlip ia ki jingshakri internet khlem kut kam long kaba lah katkum ki ain kiba la don lypa .
Ka Jingpang Coronavirus : Khang Swaminarayan Sect ia Baroh ki Temple ha ka Pyrthei
U khlur Bollywood u Amitabh Bachchan u la ong ba ka kad liengsuiñ Biju Patnaik kaba don ha Bhubaneswar ka dei ka kad liengsuiñ kaba u sngewtynnad tam ha ka ri .
Mynta la pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ki jingmih thymmai .
Kata ka pynshisha haduh katno phi la long kiba shisha .
Ngam shym la trei shitom sha ka .
Kumta tang ka phlim ka long !
Hato ngi lah ban pynlut por bad u khynnah shynrang ne kynthei uba khlem kpa ? Hato ngi lah ban leit thied jingthied ne shna jain na ka bynta ka riewkynthei kaba la tymmen kaba ngi tip ?
Ka jingialang paidbah na ka bynta u kyrtong elekshon president barim jong ka Ri Egypt ha ka madan Tahrir jong ka Cairo ha ka 6 tarik Risaw 2012 .
Ka oven kaba la rim bha kaba don ki khiew kiba shong halor jong ka .
Kiba bun kin shim ba kane ka jinglong ka pyni ia ka jingleh donbor.
Yn sa pynwandur shen ia ki rukom treikam na ka bynta kajuh .
Pynbna ka sorkar Gujarat ban thied ia ki mar rep kum u khaw , u kew , u Bajra , u Moong , u soh ha ka dor MSP .
Ka tnad wad bniah bad tohkit jong ki pulit ka la kyrpad ia ki pulit ban khanglad ia u nongkhaii uba la pynmih ia ka jingiakren u Moosa Bin Shamsher ban mih noh na kane ka ri .
Ka long kaba donkam , pynban , ban pyniakhlad ia ka jingkren bein na ki jingiakren shaphang ka ioh ka kot .
Na ka bynta ka jingïakren shaphang kumno la pyndep ïa ka jingïathuhlypa jong u Jisu , peit ïa ka lynnong 11 jong ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
La phah phah phatok ia arngut ki suba pynbthei Bangalore
Kawei ka kynthei kaba duk ka la wan paw hadien por , ka la pan ban sei pisa .
Kumta ka la long ka jingkyndit kaba sngewsih , ka jingkyndit kaba khraw .
Ka Faithless , ka kynhun tem electronica na ka ri Bilat , ka la pynbna ba kin iakhlad noh ha kaba kut jong ka jingleit jngoh jong ki kaba mynta .
Ka ri India ka ju ngeit ha ka nongrim ban burom mar katjuh ia baroh ki jingngeit .
Hynrei ha kiba bun ki ri , ki bor synshar jong ka jaka pynlong jingïalang ki long kiba kitkhlieh tam katkum ka aiñ .
La bishar bniah ruh ia ki rekod jingshakri jong ki 19 , 714 ngut ki ophisar jong ka kynhun B ban pynduh ia ki dieng kiba iap bad kiba bamsap .
Ngin sa buh katba donkam ki ophisar . Ngin buh katba donkam ki briew ha ka kam na ka bynta ka jingjurip .
" Ka ong : " " U tnga jong nga u ju bunkam bha ban sumar ia ka balang ."
Hynrei ka jingialeh ka i kumba ka nang jur .
U Modi ha ka por ba ialap elekshon sha ka dorbar thawain ka jylla ha Gujarat , u la ai jingmut ba ka Pakistan ka pyrshang ban pynkhih ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha katei ka jylla .
Haba kylli shaphang ka kad lieng kaba nyngkong eh jong ka pyrthei , u Abrol u la ong : Ka lah ban long ha kano kano ka jaka naduh ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India haduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , khamtam sha Thailand bad Malaysia .
U myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la ong ba kane ka jingkem ka long namar ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ka Indonesia , Australia bad ki tnad pahara jong ka ri India .
Badminton : U Kashyap ka India u la jop ia ka jingiakhun kaba nyngkong .
Ka Bank ka la ioh kumba 1 . 47 lak tylli ki aplikeshon kiba kynthup ïa ki 37, 500 tylli na ka bynta ka kam Probationary Officer bad 1, 07, 300 tylli na ka bynta ka kam Banking Associates .
Ka don ka briew .
Ki la leit shisha bad ki la pynitynnad ia ka bad ki la buh ia ka dak kumkum ha ka .
Ka CBI ka la kem ruh ia 8 ngut ha katei ka mukotduma .
Hynrei , kam kut tang hangta .
Katto katne na ki jingiakop kiba pawnam ki long ka jingiakop ialehkai ha Monaco , ka jingiakop ialehkai ha Italy , bad ka jingiakop ialehkai ha ri Bilat .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingbym iohthiah bha ka ktah mardor ia ki hormone jong phi , ka jingtreikam jong ka jinglehkai bad ka jingtreikam ka jabieng .
Ngi donkam ban tohkit bniah shuh shuh ia u nongshah kynnoh ban ioh ia ki jingtip ba bniah , la ong ka heh pulit jong ka Alipurduar ka Amitabha Maity .
Ka jingkhmih lynti kaba bha jong ka Mailyn bad ka iing jong ka ka la ai mynsiem shibun ia nga .
La pynthikna ba u Shetty u la soi ïa kane ka phlim , katba u Nagarjuna u dang ïakren ban ïoh ïa ka bynta .
Ka ain khaii pateng bad khaii pateng ka la nang kham kongsan , kham jylliew bad kham pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat .
U Virat u la tyrwa ia ka Anushka ban iapoikha hynrei katei ka aktress kam pat long kaba la pynkhreh .
Namar ba ka khlaw blang ka ju mih na uwei u blang , ka jingiap jong ki blang ka jia ha ka jaka kaba heh .
Nga sngew sarong shibun eh na ka bynta ka jingjop , la ong u Djokovic .
Hynrei la pynjem ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u rangbah nongbishar u P Sathasivam bad u Ranjan Gogoi ki la ong ba kan bishar ïa kane ka jingujor ha ka 8 tarik u Lber .
Ia kane ka buit la iohi ruh ha Japan , tang ha kane ka kynti , ha ka jaka ban shna popcorn ki la pynsleh ia u khaw :
U la leh shibun ki jingpynkylla ha ka niam bad ka imlang sahlang ha Limbuwan .
" " " Kane ka dei ka jingkhaii tuh ia ki briew " " ong u Ijaz Alam Augustine myntri ka hok longbriew manbriew bad ki jaidbynriew rit paid ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan , ha ka jingiakren bad ka AP .
Ka Riddhima ka khun jong u Rishi Kapoor ka kynmaw ia u ha ka sngi kha jong u .
Ka China ka la kyntait ia katei ka sienjam namar ba kam don ka jingiasngewthuh jingmut , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad bar ri jong ka China ha ka PTI hangne ​​.
Ka jinglong ka lyer ha Delhi ka nang kiew
Hadien katto katne kynta , ki liengsuiñ ïapom jong ka India bad Pakistan ki la khang pyrshah ïa ka thaiñ Jammu .
U la ong ruh ba kam long kaba dei ban ïanujor ïa u samla Rishabh Pant bad u nongïalehkai kriket ba la pynitynnad kum u Dhoni .
La pynmih ia ka thuk thuk k9 kaba saw ha ri India . Ka dor ka long 59 lak tyngka.
Ka la long ka nonghikai ia ka ktien bad ka thoh ka tar ha ki kolej sorkar naduh u snem 1991 haduh u snem 2008 .
Kyrpad ia u ban iarap ia phi ban ioh ia ka jingiakren kaba pynskhem bad u hynmen jong phi . Kynmaw , u dei uwei na ki paralok U Jehobah .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta u Guru Ram Das , u Guru Sikh ba saw bad u nongseng ia ka nongbah Amritsar .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la poi ha Leh .
Ki khynnah shynrang ki don la ki jong ki bike ha kine ki sngi .
Ka kyrdan ba saw ka dei ka Rajasthan .
Hynrei ym shym la shim kum kata ka sienjam ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Ka iarap ha ki kam ba man ka sngi .
Kumta la pynduna ia ka jingkit jong ki Iingbishar bad la pynbiang ia ka jingpynlait kaba kloi .
Ka jingtap ha ka bilor dawai ka pynshisha ba lah ban bam ia ka .
Kumta ka sorkar Maharashtra ka la rai ban ap ïa ka jingïakren bad ka Centre shwa ban pynkylla ïa ki kyndon lockdown na ka bynta ban pynïaid ïa ki liengsuiñ .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka phlim Bomb .
Nangta ki bahaïing jong ka khynnah ki la leit sha ïing jong u Bhola .
Ka nongrwai Bollywood ka Neha Kakkar ka la shah troll namar ka jingkop ia ki jain shongkurim jong ki aktres ka Anushka , ka Deepika bad ka Priyankas .
Ka Centre ka la pan ruh ia ka kaiphod na ka sorkar West Bengal halor ki jingshah thombor ha ki jingiaid proseshon Ram Navami ha ka jylla .
Ka jingpynlut pisa jong ka BCCI : Ka khusnam jong ki nongjop ha ka IPL 2020 ka la hiar shiteng
Ki briew kim ju leh ia kaba sniew da kaba pura bad da ka jingkmen kumba leh haba ki leh ia ka na ka jingngeit niam , ong u Blaise Pascal .
Ia kane ka khusnam ba la seng da ka seng pyrthei na ka bynta ka phlim telebishon , ka Paris bad ka UNESCO la ai sha ka phlim kaba pyni ia ki jinglong jong u Gandhi jong ka jingsuk bad jingiatylli .
Ka surok ka la shah pynjulor namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
Bun ki nongthoh histori jong ka Grail ,” la bynrap biang u Teabing , “ “ki ngeit ba lada ka Priory ka thmu shisha ban pynmih ia kane ka jingshisha , kane ka bynta ha ka histori kan long ka por kaba biang bha kum ka dak .”
Ka India ka la phah ïa ka kynhun ïalehkai kaba heh tam na ka bynta ka Rio Paralympics namar baroh ki don 19 ngut ki nongïalehkai kin ïakhun ban ïoh ïa ka burom .
U Langdon u la sngew ia ka jingsngew ba la ngam kynsan , mynta u la tharai ia kaei kane ka lah ban long .
Ha ka 2 tarik Naitung ki shipai Pak ki la pyniap da kaba shyrkhei ia 34 ngut ki briew ha Sarkar Bari jong ka ' Ishan Gopalpur ha Faridpur Sadar .
Ha ka jingleit phai kan long kaba pyrshah .
Baroh ngi tip ia ka jingkhraw jong ka kam kaba don ha khmat jong ngi bad ka por ka shai ba kam don ha ka liang jong ngi .
Ka Indonesia , ka Philippines , ka Japan , ka New Guinea bad ka New Zealand ki don shabar jong u lain u mawshun Andesite .
Kane ka jingleh ka long hadien ba bun ki riew pawkhmat kynthup ïa ki nongthoh khubor ki la ujor ba ki la ïoh ïa ki khubor kiba pynjah burom bad byrngem .
Ka rta ba la ai ka long namarkata ka jingkhein kaba rit bha .
Kan sa pynmih ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ki rangbah kiba thiah lyngngoh ha ka ben park ha ka jaka kaba plie .
Kumjuh ruh ka la paw shai ba kine ki arngut ki la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong .
Ka pynlong ruh ia ki jingpule shaphang ka jinglong jong ki sing Asia bad ka leh ruh ia ka jingpynkha khun thok .
U la shah sumar ha katei ka hospital , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Hynrei ym don mano mano ba don hok ban shim ia ka ain ha ka kti jong ki .
Ka jingai jingiarap kaba shongdor Rs . 166 . 69 Klur na ka bynta ka um dih kaba khuid ha Rajasthan
Kumta , phi lah ban leh kham bha ban ia ki da shiteng na kata ka por .
Ki sah bad ka kmie jong ki ha Saharanpur .
Puerto Rico : Ka kynhun jong ki jingrwai indie .
La plie ia ki jaka thied marbam beit ban thied marbam beit na ki nongrep .
Hadien ba la dep mudui , ka sorkar kan shim jingbit na ka iingbishar ban phah ia ka komishon sha Pakistan ruh ban kylli jingkylli ia kiba donkti kiba la iarap ia u Headley .
U la jop lai tylli ki nam lahduh na ka bynta jong ngi ha ka IPL .
U Javed Miandad u la pynpaw ïa ki jingkynnoh ba u la pynïalehkai pyrshah ïa u Shahid Afridi .
U Trump u la ong ha ki nongthoh khubor ha White House , da kaba pynkynmaw ia ki jingkren ba u la kren ha ka jingiakren ha ka telebishon .
Ki jingbam Japan na ka bynta ki nongieit wain .
Kumta to peit ia ka Sngi ha kaba ka bneng kan wan hiar ryngkat bad ka tdem , .
Ngam lah ban pynpaw ia lade da ki kyntien .
Kum shi bynta jong ka prokram pynkylla samla pule u la leit sha Canada ha ka snem 1980 bad u la trei hangta ha ka jaka buh jingthoh jong ka mariang .
Ki dor thymmai ki la treikam naduh ka 17 tarik u August .
Alas nga lah ? t pyndep ia kata shuh .
Gadar : U Director ka Ek Prem Katha u Anil Sharma u don ia kane ka jingkren halor ka jingwan pyniasoh jong u Sunny Deol sha ka BJP .
U MP ka Sena u la kdew shuh shuh ïa ki ri kum ka Russia , China , Iraq bad Germany kiba set phatok ïa ki nongpyrshah saiñ hima sima .
" " " Ki Houthi ki la byrngem beit beit ia ka jaitbynriew Jiw ha u snem 2007 kaba la pynlong ia ka sorkar jong u President Saleh ban tyrwa jaka rieh ia ki ha Sanaa " " "
Kata ka long kaba phi kwah ba u tnga jong phi un leh .
Ki stake ki dei ki pateng ban wan .
Katkum ka jingkhein na ki tnad ai jingiarap , 40 percent ki nong Somalia ki shaniah ha ka jingkyrshan na ki bahaiing hasem kiba don shabar ri .
Kumta ki jingeh ha kaba iadei bad ki jaka ring um ne um dih ha ka ri ki la nang jur .
La tip ia ki kum ki nongleit jingleit .
Ar tylli kiwei pat ki phone kiba iadei bad kitei ki arngut la lap ba ki la shah pynjot hadien katei ka jingshah thombor .
Ka jinglehrain ha kane ka long kaba phylla . Ha kine ki arphew snem ba la leit noh ngi la wan ban pdiang ia kiei kiei kiba ym lah ban pdiang : Ki skul America kum ki jaka thma .
Ka India kan leh bha ban khmih lynti ia kane .
Ki briew kiba la iap ha ki jingjia aksiden kali ha ka thain Jammu ki kham bun ban ia kaba iap ha ka them Kashmir .
Ai katto katne ki nuksa . Kaba sngewtynnad ka long ba U Jisu u la maham pyrshah ia ka jingkwah brai baroh .
Ka jingbyrngem pyniap ia ka Jayalalithaa yn tohkit da ka CBI
Ka bus skul kaba saw kaba iaid ha kawei ka surok bad kawei ka kali kaba saw kaba bud hadien jong ka .
Ym don por jingaiei ha ka bill sight shisien ba la khanglad ban siew .
Ka North Korea kan ïakren bad ka Pyongyang
Ka kamra pdiang sngewbha ka don hajan ka jingkhang bah jong ka ophis .
Ka sorkar Punjab kam ai ia ka bhah jong ka na ki jingiarap sha ka skulbah Panjab bad ka NSUI ka dei ka seng jong ki samla pule jong ka Congress .
Ka jingim ha ka longiing kan long kaba bha .
Dei ka jingiashim bynta jong ki paidbah kaba pynlong ia ka ban long kaba jop .
Ka Kerala ka dang bteng ban lamkhmat ha ka roi ka par jong u briew bud sa ka Delhi , Himachal Pradesh , Goa bad Punjab .
Ka um ba tuid ka wan na kiba bun ki jaka bad kane ka um ka leit sha ki wah .
Uta u briew u la shongkurim ha ka sien kaba ar da ka jingmynjur jong ka tnga ba nyngkong jong u namar ba kim pat don khun .
Ka JSPL ka la kynthoh ia katei ka jingleh da kaba ong ba ka dei ka jingpynshitom bein bad jingpynshitom bein ia ki nongtrei jong ka .
U director u Sanjay Leela Bhansali ruh um shym la iehnoh ia u mawsiang ban pynlong ia kane ka jingrwai kaba janai katba lah .
U Sanjay bad u Maheep Kapoor ruh ki don lang ha kane ka sngi .
U Commissioner pulit barim jong ka Kolkata u Rajiv Kumar ym shym la lah ban ïakren namar ba ka mobile phone jong u ka dang sahkut .
Ha kiba bun ki ri , u khlieh jong ka ri la jan man ka por u ai ia kum kane ka jingkyrpad da ka jingiateh .
U bsein uba ieng ha ka lyngkha hajan ka jingker .
U Jehobah u la jubab ia nga , la ong ka Adryana . Nga tip ba un pynlong jaka ia ngi ha Bethel .
Hynrei kata ruh lehse ka la nang kylla .
Ki rangbah ba la jied ban sngap ia ka kam kin ialeh ban leh aiu ?
Ki grant na ka bynta ban sumar bad pynbha ia ka iing jong phi .
Ha kata ka khyllipmat ka jingsawa kaba jam ka la pyndap ia ka miet .
Kaei ka khubor jong ka jingkyrmen kaba la pyrsad mynsiem ia u Sephanaiah ban pynbna ?
Ka Sorkar ka pyrshang ban pynduh ia kane ka kam .
Nga sngewthuh ba ka jingpynbaptis ka long ka jingdawa jong ki Khristan , kumta nga la kylli ia ki lada kin pynbaptis ia nga .
Ha kiba bun ki jaka ki nongwan thymmai , ka jingngeit jong ki kaba la pynskhem da kaba leit bad rakhe ia ka Jingkynmaw , ki ‘ kylla long ki nongleh ïa ka ktien . '
Katno ka long ka por kaba kmen haba la lah ban sdang biang ia kata ka prokram !
Ki nongthoh kiba la wan hiar na Jerusalem ki la ong : U don u Belsebul bad da u rangbah ki ksuid u beh noh ia ki ksuid .
Kumba la bthah da u Chairman badonburom jong ka Central Administrative Tribunal New Delhi la pynmih ia kane ka Jingpynbna harum : .
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynduh jait ia ka jingpang TB ha u snem 2025 .
Namar ka jingshah shitom jong u ka don ka jingthmu .
Ki don ki jait jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang kiba donkam na ki kynthei ha Sudan ki bym donkam na ka bynta ki shynrang .
Ki kmie ki kpa jong phi ki la maham ia phi shi million sien ba phin nym iadon bynta ha ka sain pyrthei jong ki samla pule ne ban rung ha ka lynti jong uno uno u briew uba don ha ka sain pyrthei .
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Madhur Verma u la iathuh ha ka ANI : U Umar Khalid u la ong ba u la shah thombor .
Ha ki bynta kiba heh jong ka ri , la ju ioh ram pyrshah ia ka jingai ram ia ka jaka da u nongshim ram lane pyrshah ia ka jingpynskhem jong kiwei pat ki briew , kham bha ia kito kiba bat ia ka jaka .
Katei ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Environmental Health Perspectives ka pyni ba kine ki dawai ki lah ban ktah ia ka jingkha khun jong ki khynnah shynrang bad kynthei kiba dang kha khun .
" " " Ka Jingkhmih lynti Khraw ia ka Jingthaw " " " .
" Kumno ban shna ia ka Sky Chen jong ki nong China , Melody February . Ka Jingkhawai Ka Phah Sha Bneng " " .
Ka paw ba u la iai bteng ban trei na ka bynta ka iing ka sem haduh ba un da tymmen bha .
U la trei shitom kum u nongiasaid ain na ka bynta ka komiti jong ki kam ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pynleit jingmut ha ki jinglong kiba bha shaphang lade .
Lada ka dei ka jingpyniap briew u nongleh kam sniew u dei ban shah pynshitom .
La ju tip ia u kum u Rabi Neogi .
Kaei kaba phi ïoh jinghikai na ka jingïakynduh jong uwei u nongsharai jylli bad ka tnga jong u ?
Ha kane ka phlim la pyni da u Sujeeth , ha kane ka phlim la ak bynta da u Prabhas , bad la don lang ruh u Neil Nitin Mukesh bad u Jackie Shroff .
Ki briew ki sngewtynnad ia ka rukom ba ka kophi bad ka kyiad ki pynlong ia ki ban sngew .
U la pynmih nyngkong ia ka phlim jong u ha u snem 2006 ha ka phlim Closet Enemy kum u Wu Xian .
Haduh ka bynta kaba khatduh jong ka spah snem kaba 17 ka jingdon jong ki plate ba shisha jong ka ktien phareng ka long kaba duna bha .
Ka liengsuin ka la hiar suk bad ym shym la donkam ban leit sumar ha ka kad liengsuin .
" U Gettum u la peit biang ha ka jingkhang , u da bat ia ka paket kophi ba la shet lypa ." " Kata ka long kumba ka jingialehkai kaba phylla ."
U nongshah kynnoh , ha ka jingkren jong u , u la pynpaw ba u la shah pynngat thok ha katei ka mukotduma namar ba u la don ka jingiakynad bad uwei u bahaiing jong u nongmudui .
Ym pat ju don kum kane ka kali kaba la iaid lyngba ia kane ka lynti mynno mynno ruh .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la dep phah ia ka jingai jingmut sha u Lat halor ka jingpyllait ia ki hynriew ngut ki nongshah rai pynrem ha katei ka mukotduma .
Ha kaba iadei bad ka jingpule , nga pyndonkam ia ka ktien ar ktien kum ka nuksa balei ba ki khynnah skul ki dei ban pule ia man la ka sobjek man la ka sngi .
Ki bos shimet bad ki bos sorkar ki pyniasoh ia ka Udupi sha baroh ki bynta jong ka Karnataka .
Ka Trinbago Knight Riders ka don ka jinglong trai kumjuh kum ka Kolkata Knight Riders ka IPL katba ka Zouks pat ka long trai da kijuh ki nongpynmih kum ka Kings XI Punjab .
Ngi thmu ban pynbha shuh shuh ia ka kham bun , u la ong .
Hynrei um shym la pynpaw balei la pynlong ia katei ka drive .
Nga sngewnguh ia ka jingsuk kaba khraw tam jong ka mynsiem jong u bad ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong u .
" Kat kum ka jingong u Curtius " " Ym tang ba u Alexander u la pyniap lut ia ki nongshong shnong jong ka Massaga baroh kawei hynrei u la pynrit ruh ia ki jingtei jong ka sha ki mawshun." " "
Ban ai jingkhein ia ka jingshisha ba katto katne ki jylla kiba koit ba khiah la ithuh da ki paidbah ba ki kham sniew ban ia ka jingiap .
Ka long ka jingngeit jong ki ba ki bahaiing hasem ki kham lah ban shaniah ban ia kiwei pat , katba ki dang trei ha ki wah .
Ka ABC News ka la ioh bad pynmih ia ka jingthoh jong ka khubor ba la shon ha ka tape na u Osama Bin Laden .
U samla thymmai u la peit lyngngoh biang .
U Turpin , u parabangeit uba iaineh uba la pyndep ia ka klas kaba phra jong ka Gilead .
Ka jingjia ka la pynlong ia ka jaitbynriew baroh kawei ha ka jingsngewsih .
La phah jingkyrpad sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ban jied sa uwei pat u nongbishar na ka bynta katei ka ben , la ong ka khubor .
Ka Govardhan puja ka dei ka tamasa ba la rakhe ban pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingburom ia ka mariang .
Naduh ba nga la rung ha ka kam pulit , ngam ju leit sha ki jingialang jong ka longiing , ne sha ki jingkhawai shongkurim .
Ka Raabta kan sa mih ha ka 9 tarik u Iaiong .
Ka Chanda Kochhar ka la long ka CEO jong ka ICICI Bank naduh u snem 2009 haduh u snem 2018 , ha kaba ka la hiar shuki noh hapdeng ki jingkynnoh ba ka leh be-ijot ia ki paralok .
Ka jingpynduh ia ka jinglaitluid jong u briew na ka bynta kaei kaba la ong ba ka long ka jingbha jong u hi ka long kaba khlem akor .
Ar tylli kiei kiei ki la wan ha ka jingmut jong nga kawei ka long ka jingbuhrieh .
U Knight hadien u la pynpaw ba u thmu ban pyniap lut ia baroh ha katei ka jaka sumar , bad ban hiar thma ia baroh ki jaka sumar pynkha khun ha Melbourne .
U la kren shaphang ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka elekshon .
U sngewthuh ia ka bharat ha ka kyrdan ba shapoh bad nga sngewthuh ia ka jingheh jong ki kam khaii .
1 , ka Beijing ka la ïohi ïa ka jinghap slap kaba nyngkong eh ha kine ki 22 snem .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba neh .
Ka phlim ba dang wan jong u Sushant bad ka Kriti Sanon kaba la tip kum ka Raabta la iohi da ki heh jong ka Censor Board katto katne por ha kaba kut jong ka taiew ba la dep bad ki la jan hap na ki shuki jong ki .
don kham bun ki jingkhihwin jong ki jaitbynriew kiba jia ban ia kaba ngi iohi da ka khmat .
Ka jingïalang kaba la ïashim bynta da ki myntri sorkar jylla ryngkat ka tnga jong u CM ka Bhuvaneswari bad u khun ksiew jong u u Devansh .
La leh beijot ia u nong Nigeria , la kem ia u nongniah kali .
Namar kine ki daw hi , ka India bad ka China ki dei ban husiar na ka jingshah khring ha ka thma siat .
Kata kam mut ba ngam kwah ban iohi bha .
Lah ban kdew ba ia kane ka jingleh lah ban pynshong nongrim tang ha u briew , ym ha ka nongrim kaba shu long jong ka jingsniew .
Ka niam kaba bha , namarkata , ka dei ban kyntiew ia ka jingieit parabangeit .
Ka jingïalehkai ODI kaba ar hapdeng ka India bad ka New Zealand kan long ha Eden Park Cricket Stadium ha Auckland .
U sngewtynnad ban nang .
Kumba ka long tang kawei ka EVM ha kawei ka bynta jong ka jingialang la shim na ka bynta ka jingpyniadei kot VVPAT .
Te ngi la iakynduh ia ki ha Sarajevo . Ha kawei ka sngi la pynieng ia ka kali armored ha rud surok .
Hato kane ka pisa bad ka bor ka kren ?
Hato kane kan long ka jingeh ? < s > Em , kane kan ym long ka jingeh hynrei u lah ban donkam ia ka jingiarap kaba kham bun .
Ka BJP ka la thaw ia ka sorkar ha ka por kaba lyngkot bha ha u snem 1996 .
Ki khlem pynkut noh ban pyndep ia ka jinglah jong ki ha ka kyrdan jong ka pyrthei kaba ki lah ban don.
ki jingialeh pyrshah ia ka hok um , ki ri kiba la iakhlad noh , .
U President ba mynta jong ka ri India u Pranab Mukherjee u la wanrah ia ka mang tyngka jong u snem 1982 kum u myntri pla tyngka ha kata ka por .
Ha ka sien kaba bud ym don mano mano ruh ban phong ia ki .
Ngi la don ki jingiapher jong ngi ruh .
Bad ki pynlong ia ki angel kynthei kiba ma ki hi ki shakri ia U Blei . Hato ki la sakhi ia ka jingthaw jong ki ? Yn buh jingthoh ia ki sakhi jong ki , bad yn khot ia ki ban ai jingkhein !
Ka la ong ba shen kan sa kut noh ia ka jingeh .
Peit kumno ngi la thmu ia ka jingkiew jong ki nongialehkai na ka Ranji Trophy , ka kynhun sha ka kynhun ba kham heh .
Ka long kaba ju leit sha ki jingiaseng jong ki Quaker kynthup ia ka Jingialang Bah jong ki Paralok Samla .
Na ka bynta kane ngi donkam ar tylli ki SIM card .
Phi lah ban peit ia ka phlim tang shisien .
Hadien kane , ka la mih ka jingialeh kaba jur hapdeng u Sunil bad u Kapil .
U surgeon uba pyrkhat bha u dei ban ai ka jingpyrkhat kaba khlem jingïapher ha ka kam jong u namar ki jingim ki don ha ka jingma .
Ka rai jong ka kynhun myntri ha kaba seng ia ka komishon planning ka la buh shiphew tylli ki kam na ka bynta ka komishon .
Bun ki ri ki la khang ban rung ki bar jylla .
U Steve Jackson u ïohi ba bun ki jingthoh ha ka twitter ki pynpaw ïa ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ki katto katne ki nongpyndonkam internet shaphang kumno la pynlong ïa ki jingïalang .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun ïa ka Champions Trophy 2017 : Ym don jaka ïa ki nongïalehkai ha ka IPL 2017
Ka iing dorbar ka la pynsangeh noh ha ka sngi kaba bud kum ka jingburom ia u .
Hynrei hangno ki ialeh thma ?
Album : Ym don kaei kaei kaba la long kumjuh .
Na ka bynta jong ngi baroh ka kam ban pynshitom ia u briew ka long kaba eh shibun .
Wat la katta ruh ka jinglong jingman ka long kaba jynjar bha .
Shuh shuh , ngam shym la wad jingtip ei ei shaphang kano kano ka jingdonkam kompiwtor kaba kyrpang kaba la shah khanglad ha kano kano na ki 10 tylli ki tnad ba la kdew ha ka hukum jong u bnai December 2018 .
Ka liengsuiñ Virgin Atlantic ha ka lynti ïaid liengsuiñ jong ka kad liengsuiñ
Ka jingpule ia ka jingktah jong ka suinbneng ia ki jingthaw ba im ha ka por ba la buh .
3 Ki Angel Ki Lah Ban Ktah Ia Ka Jingim Jong Phi ?
Ha kata ka janmiet , u Okarvi u la ioh ia ka jingpang klongsnam kaba lai bad la pynrung ia u ha ka jaka sumar ia ki jingpang klongsnam .
Ka jinglong tynrai , ka bai lutksan ruh kan kiew .
Ka jingiakren ka la long shaphang kumno ban pynkylla sha ka jingtreikam ia ki nongrim kiba u la nang na ka kot .
Ha ka jingshisha kam dei tang ka Mamata Banerjee .
Ka iing jong nga , ka long kaba itynnad bad nga ieit ia phi .
Ka lynti rel ka don 125 tylli ki hospital ha India bad na kita palat 70 tylli la thmu ban pynkhreh ban long na ka bynta kano kano ka jingjia ba kyrkieh katkum ka jingdonkam .
Phi tip ba ka jingiadei pyrthei ka la sdang ban long ka jinglong kaba ju jia ha ka imlang sahlang mynta .
U Afridi u la pynrem ia u Butt namar ba u la ai jingmut ia ka jingkhlad noh ha ka kynhun.
" " " U la iap na ka jingpang dohnud ha ka taiew kaba bud , katba u dang don ha phatok " " "
Ka jingeh ka long tang ka jingpynmih ia ka .
Ki don ki Marid , kiba la ju batai kum ki jait Jinn kiba khlain bor tam .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ia ka baibam social security yn pynkiew na ka 300 tyngka sha ka 1000 tyngka na ka bynta ki tymmen , ki briew kiba duna dkhot met bad ki longkmie kiba la iap lok .
Pynrem ia ka jingshah rem ha u PM Modi u CM Nitish Kumar duh dur khmat bad jingshaniah .
20 ngut ki la mynsaw ha Alwar , 32 ngut ha Bharatpur bad 50 ngut ha Dholpur .
U Rahul u ai khublei ia u Jaitley uba la wanrah biang ia ka jingpyrkhat shaphang ka ‘ jinglute kaba khraw jong ka Rafale ’, dawa ia ka jingtohkit jong ka JPC .
Ki don ka shini halor ka pastry bad ka jingpyndap .
lada phi dei ki kmie tymmen jong ka ri Bilat lada phi don broadband bad ka web camera , .
Hynrei , ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki pulit .
Kumta ka jingpynmih kaba rem dor tam kan long kaba lah ban ioh ha ka kyrdan kaba heh tam .
Ka Institute of Teaching and Research in Ayurveda Bill 2020 ka la mynjur mynta ka sngi da ka Rajya Sabha .
U myntri ka tnat pla pisa bad ka pule puthi jong ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma
U Tipu Sultan u la pyndonkam ia u hati ha ka rukom kaba ryntih kum ka dak jong u , da kaba pyndonkam ia ki dur hati ha ki tiar ialeh jong u , ha ki jain shipai jong u bad ha ki jingpynitynnad ia ki iing syiem jong u .
Ha ka sngi kaba ar ba mih , ka jingbthei ha ka kamra engine ka la pynlong ia ka lieng ban sangeh .
Ha kine ki jinglong , haba ar tylli ki jingmut ki lah ban long , ka jingmut kaba kyrshan ia ki briew kiba shah kynnoh ka donkam ban pdiang ha kaba iadei bad ka kyrdan ain kaba ieng skhem bha .
U President U Pynksan Ia Ka Jingdonkam Ban Shna Ia Ka Rukom Koit Ka Khiah Kaba Babha Kaba La Pyndonkam Da Kiba Duk bad kiba Riewspah kum , Rashtrapati Bhavan : 16 . 10 . 2012
La ujor FIR pyrshah ia u katkum ka ain Epidemic Diseases Act bad la phah ia u sha Bareilly ban ioh jingsumar , la iathuh u CMO .
U Bhupinder Hooda na ka seng Cong u iakhun pyrshah ia u MP ba shong jong ka seng BJP u Ramesh Chander Kaushik, u JJP u Digvijay Chautala bad u Surender Chhikara u INLD.
Haduh katno ngi lah ban im ha ka jingdum kum kane ?
U Singla u kyntu ban shim ia ka rukom stad saian na ka bynta ka jingjurip .
Ka Airtel Rs 419 prepaid plan pyrshah ia ka Jio Rs 399 bad ka Vodafone Rs 399
Ka shuki Dhrangadhra ha Surendranagar ka la thylli hadien ba u MLA ba shong mynta u Parshottam Sabariya u la iehnoh ia ka seng Congress , bad pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ka kad liengsuin ka la dap da ki briew kiba pdiang sngewbha ia nga .
CHENNAI : Ki pulit ka Chennai ha ka sngi Palei ki la kem ia kawei ka kynthei namar ba ka la pynsaphriang ia ki khubor hamsaïa halor ka jingkoit jingkhiah jong ka Jayalalitha ha Facebook .
Ki kam ba la shim hapoh ka Skhim THAI
Ka drip irrigation , ka micro irrigation bad ka jingpynkylla ia ki jingthung ruh ka long ka lad na ka bynta kane ka kam .
U kyrtong mayor jong ka BNP u Khorshed Alam Bhuiyan Joy u la jop ia ka elekshon ha Singair municipality kaba la long ha ka sngi Thohdieng , ong ka tnad pathai khubor jong ka UNB .
Ia kane ka rai yn ai da ka Bench kaba kynthup ia u nongbishar ba rangbah duh ka G Rohini bad u nongbishar Rajiv Sahai Endlaw kiba la buh kyrpang ia ka rai ha ka 9 tarik u Lber 2015 .
Ka Daewoo ka la die bha ha ka ri haduh ba ka la hap ban weng noh namar ka jingeh ha ka ioh ka kot ha Asia , kaba la pynlong ia ka ban duhnong bad shah thied noh da ka GM .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka nongdro dur khynnah bad ka la kylla long kawei na ki khlur ba pawnam tam ha ka kam shna phlim ha South India .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingshah kynnoh .
U la ong ba u la kyrpad ia ki sorkar jylla ba kin ioh ia ki kyndon bad ki ain ban bud .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid jong ka 'Sholay' u Ramesh Sippy .
" " " Ngi la don ki rangbah ha kane ka kynhun kiba la iaid lyngba ia ki jingpynkhreh ."
Ki case ki la nang duna bha .
Katba u chairman barim jong ka bank u dei u briew uba kongsan uba donkti ha kane ka kam hynrei namar ki daw kiba phylla ym shym la leh ei ei pyrshah ia u .
Alpha , to ngin iaid shakhmat . Leit !
Ka bor synshar jong ki kad lieng ha Bangladesh ka hap hapoh ka tnad kit lieng .
Nga la ong ia u ba kam long kaba koit ba khiah .
Kumno U Jehobah u peit ia kane ka kam ?
Ka jingbym shaniah ka pynlong ia ka jinghap jong ka sorkar .
Ki active case ki la nang hiar shuh shuh bad ki la long 9, 293 ngut ha ka jylla .
Ngi dang bteng ban pynbha ia ki jaka ai jinghikai kiba kham shalor , ban pynbiang ia ki tiar shipai kiba mynta bad kiwei kiwei ki jingmyntoi na ka bynta ki bor iada ri katba ngi dang pynskhem ia ki jingthmu jong ngi ha ka kam khaii pateng ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri .
Kane kan pynduna ia ka jingbym iahap ha ka khaii pateng ha iew ha hat .
Ka prokram ka kren ruh shaphang ka jingpyndap mardor ia baroh ki kam kiba lait ha ki tnad bapher bapher jong ka sorkar jylla .
Pynsangeh ka Kashari Gauhati ia ka jingkhang jong ka doh kulai jong ka sorkar Nagaland
Kiba bun ki skul kim don jaka ieng kali .
Ka sien kaba nyngkong ka long ha u snem 1969 bad kaba ar ka long hapdeng ka snem 1969 bad 1971 .
Shim ia u sla na u jingthung aloe vera bad shim ia ka sniehdoh .
Ngi la pyrshang beit ban weng ia ki jingeh jong ki paidbah jong ngi kiba hap hapoh ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka BJP bad ka TDP ki iatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ka Andhra Pradesh bad ka ri bad kam don kano kano ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki party ong u nongialam .
U la ong ba ki runar ki la pynpra ia ka synduk pisa kaba don hapoh dukan bad ki la phet krad bad ka pisa kaba don ha ka .
Ka France ka don ka histori kaba jrong kum ka nongsdang jong ka jingtreikam kaba pynkylla dur .
Ka kynhun iada khappud ka dei ka seng iada khappud jong ka ri India .
U Jameskutty u pynim ia ka na ka jaka khaii met da kaba pynlong ia ka kum ka tnga jong u .
U Halilhodzic uba la shah thung kum u coach jong ka Japan ha u bnai Risaw 2015 u la shah weng noh hadien ka jingïalehkai kaba sniew bha ha kaba ka JFA ka la thung ïa u technical director barim u Akira Nishino kum u nongbujli jong u .
U Dr Sabar u dei u Professor bad u khlieh jong ka tnad pule Guru Nanak jong katei ka skulbah .
Phi lah ban phah ia ki jingai jingmut hapoh ka por 5 baje janmiet lashai ka sngi ha u number 1031 , WhatsApp no.
Ngim tip na kano ka jaka kane ka wan .
Ka long kaba donkam ban buh ia ka rukom treikam kaba shai na ka bynta ka jingshakri kaba kham bha ha ka liang ka jingpule shimet .
Kane ka jingtrei kan dang bteng hapoh ka rukom treikam kaba thymmai .
Ka dei ka jingrwai jong ka kynhun tem heavy metal na Wales ka Bullet na ka bynta u My Valentine .
Ka la hap ruh ban pynbeit ia ki riti dustur jong ka thain , bad bunsien ym don bording ne um .
U Chandrababu u wan jngoh ia ka Nellore ha ka 24 tarik u August 2019.
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ban sngewkhia ka long ka jingbun ki jaka shna drok kiba la jyllei ha ki katto katne ki ri jong ka BIMSTEC .
Ha katei ka jingjia uwei u jawan u la mynsaw na ka kjat .
Ka don ki dkhot jong ka seng ki nongsumar jong ka ri India kumjuh .
Ka jingpeit bniah ia ki jingpyniaid jong ki ha kaba ka don ka jingma jong ka jingialeh pyrshah ia ka kamram bad ka jingmyntoi .
CHANDIGARH 9 APRIL : Ka sorkar Punjab ka la ujor da ki FIR pyrshah ia ki lai tylli ki kompeni kiba pyrshang ban die ia u khaw ha ki state mandi kiba la wanrah na shabar ka jylla .
Khlad ia u briew ha ka jingiasiat suloi ha Dhamrai ' .
Ka jingdon jong ka Vitamin C ha ki jingbam bapher bapher ka nang hiar katba nang mih ki sngi katkum ka jingshit jingkhriat ha kaba la buh ia ki .
Katba baroh ki kali kiba wan ha lynti ki sangeh ha ki liang .
Nga la pang bad nga la wan phai hadien ka audition .
Na kitei ki kyrtong kiba la jop 476 ngut ki dei na ka general category , 275 ngut ki dei na ki Backward Caste , 165 ngut ki dei ki Scheduled Caste bad 74 ngut ki dei ki Scheduled Tribe .
Nga la bat tang 18 tylli ki bol shwa kane .
Ki pulit ki la ong ba shen la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U manager jong ngi u la hap ban mih kloi na ka camp jong ngi ban leit pynbeit ia ki uniform bad ban ioh ia ki kyrteng bad ki nombar ba la shon katba u dang don ha India .
Ka jingeh ka long ba ngi don palat ki phlim kiba bha : Consul general jong ka Israel ha Mumbai , u Yaakov Finkelstein .
Ngan iarap ban pynlong ia kane kaba jop . '
Hildi kane ka dei ka Dr . U Schultz .
Balei u Modi um ong kumta lada um pat shongkurim ne u la iehnoh ia ka ?
Baroh ki paralok ki ai ia ki nongpyndonkam kiba shim bynta ia kine ki pack da ki jingmyntoi ba kyrpang .
HABA la sumar bha ia ka kali , ka lah ban ai ia ka jingkit jingbah kaba shngain . Hynrei kata ka kali haba la pyndonkam bakla bad lehbein ka lah ban long kaba ma .
Ha ka lain ba shakhmat ki don ïa ki rangïalehkai ba la tbit bha u Akashdeep Singh , u Dilpreet Singh , u Lalit Upadhyay bad u Mandeep Singh u Simranjeet Singh uba la jop ïa ka Junior World Cup .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla ka Mamata Banerjee ka la thoh shithi sha u President u Pranab Mukherjee ban pan weng noh ïa u Ganguly .
Ha kata ka por ki nong Rom ki dang synshar ia ka Israel .
Ka Una ka long 20 percent ka jinghap slap palat , ka Mandi 6 percent , ka Kullu 5 percent bad ha Bilaspur bad Kangra 4 percent marwei .
Ka Pakistan ka kham bunsien ka wanrah ia ki sha na South India bad katto katne kiba rit na Assam .
Katba nang heh ka jingstet , katta nang heh ka jingjulor .
Ka BJP ka la ong ba u Pawar u la ioh ia ka jingkyrshan na baroh 54 ngut ki nongthaw ain jong ka NCP .
Ka Kamla bad ka Neetu ki la kha khun ha kajuh ka sngi .
U dont tip pyrkhat ba ka um ka la shah thombor ha ka jingduh kaba khlem khmih lynti . Um ju pyrkhat , Namar kata u la thoh ia ka kot jong u ki bniat jong ka ding .
Ki jingtip ba bniah kum ka ID jong ka jingpynbna , ka bynta jong ka jingpynbna , ka jingbatai , ka tarik pynmih jingpynbna , bad kiwei kiwei kin paw ha ka screen jong phi .
Katkum ka jingong jong ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei , katto katne . . .
Lada ka jingiathuhkhana ka long kaba shisha kan don jingmut aiu ?
Uba la rangbah tam na kiba la pynieng hangne ​​, u la iap ha ka rta kaba 84 snem .
Ha shwa ba kata ka phlim kan mih pyrthei , la pynbna ia u PM Narendra Modi ha kajuh ka por bad u Vivek Oberoi ba la jied ban ak ia ka bynta ba kongsan .
Ka iPod thymmai jong nga kan ym treikam .
Ka jingiakhih jong ki Patwaris ka rung ha ka sngi kaba 2
Kumta , kane ka dei ka kynhun nongtei bad ka kynthup ia kine ki saw ngut ki riew shemphang bad u nongtei ba kynja blei u dei uba ialam .
Naduh kata ka por , la buh ia ka dor bai lutksan khlem da pynkylla .
Ki khynnah ki pule online ha kane ka por .
La pyllait ha ka 29 tarik u Iaiong bad kane ka phlim ka la dep ban iaid lait ia ka dor kaba T.250 klur bad ka lah ban rung shen ha ka klob kaba T.300 klur .
Ia kane ka jingialang la kyrshan da ka kot khubor kaba dei ka para jong ka kot khubor Greek kaba mih man ka sngi ka Kathimerini .
Nalor ki khynnah skul , ki don katto katne ki kmie ki kpa bad ki nongsumar jong ki kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Haduh kata ka por , u Kapoor u la long u khlieh jong ka jingpynroi ia ka kyrdan pyrthei jong ka Reckitts , kaba don ha ka jaka treikam jong ka kompeni ha Slough .
Bun ki ri ki la sdang ban khanglad ia ka khaii pateng bad ka China bad ki mar China ki shah khanglad .
Ki jingpule ki pyni ba ki briew kiba kham rkhie ki kham duna ka jingpang .
Ki iingbishar ki dei ban pynngat ia ka jingpynshitom kaba heh ia ki heh sorkar lada jia ba ki leh khlem akor ha kaba maramot ia ki surok bad ki light iaid kali , ka jingbud ryntih ia ki kyndon iaid kali bad ka jingai laisen niah kali .
U heh ka UN u dang bteng ban khot ia ka jingeh jong ka Kashmir ban pynbeit lyngba ka jingiakren
Ka BJP ka lah ban bat ia u Vijay Rupani kum u myntri rangbah ka Gujarat
Ka rukom thung ia ki riew shemphang kiba tbit ha ka kam bank kan sa pyntreikam suki suki .
Ki pulit ki la aiti ia ka met hadien ba ki la pyndep ia ka post mortem bad kiwei kiwei ki jingpynkhreh .
Ki don ruh ia ka kyrdan AAA , kaba pyni ia ka jingshngain kaba heh bha .
Lada phi lah ban shu iathuh ia ka jingshisha , te nga kular ba ngan ialeh katba lah ban sngewthuh .
Ka Article 24 ka khang ban pyntrei ia ki khynnah kiba hapoh 14 snem ha ki karkhana , par mawshun bad kiwei kiwei ki kam kiba don jingma .
" Ym lah ban khein ia uwei pat . " " "
Mumbai : U khlur ba pawnam u Salman Khan uba long u nongmihkhmat jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ha kane ka jingïalehkai Olympic mynta u snem ha Rio un ai ïa ka cheque kaba T.1,01,000 sha uwei pa uwei u nongïalehkai .
La pynkhreh bad mynjur ia ka Plan treikam da ka tnad pla tyngka na ka bynta ban pyntreikam stet ia ka rukom pyniaid ia ka pisa paidbah .
Ki Phareng ki la pynmih ia ka hukum bad ki la rung shapoh da ka thma ha ka thma Maysalun ha u bnai Iaiong 1920 .
2 Katba u khun bynriew u nang ïaid sha ka spah snem kaba 21 hato don kano kano ka lad ban tip kumno ka lawei kan long ?
Ki nongsynshar ki la wad bniah ia ki jingduna thymmai jong ka tnad bishar .
Ia ka dur jong u Kohlis la shna na palat 200 tylli ki jingthew bad ki dur ba la shim ha ka por ba shong dorbar .
