Kine ki dieng palm ki ai jingshai ia ki dieng kiba kham rit kum ki dieng peach , kiba pynlong ia ka bynta ba pdeng .
Ka projek ka lah ban pynmih 450 tylli ki kam .
Ki khmat jong u ki la pyrshang ban iathuh ha u Bohagi katno u sngewnguh .
Ngi la ju peit bniah ia kum kine ki mat bad ngin sa leh ia ki da kaba pyrkhing bha .
Katba ka Portugal bad ka Austria ki dang ïakhun ïa ka kyrdan kaba khatsan .
Kaba phra , wat la ka jinglum khajna ka la pynkiew ia ka por ba la pynlut , hynrei ka bor briew ha ka jingpyniaid khajna kam shym la kiew katkum ka jingthew .
Kumta ha ka jaka jong ki tang ki dukan kiba rit , ki lum lang da ki phew ne da ki spah hajar .
Kham hadien la pynmih ia ka kot My Dateless Diary kaba batai ia ki jingjia na ka jingleit jngoh jong u sha ri America ha ka snem 1956 .
Ka kad liengsuiñ jong ka nongbah jong ka Colorado
Ngi la iohi ia ka jingiadei jong ki polisi bad ki buit treikam bad ka jingpynkylla ia ki sha ki ain bad ki kyndon .
U CM ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban wanrah jingeh ia ki paidbah da kum kane ka jingleh .
U Sindhu u la jop ia ka super series , ha Korea .
17 ngut ki shipai Pak ki la iap ha ka por ba ka rel ka hap ha ka wahduid
Ka CSK ka dei ruh tang ma ka ka kynhun kaba la ïoh ban rung sha ka playoff ha man la ka samoi jong ka IPL kaba ka la ïalehkai haduh mynta .
Nga shisha ngam sngewthuh ia kaei kaba u Akan u pyrkhat namar . . .
Ka tnga : Nga la dei ban shongkurim ia phi ban lap katno phi long uba bieit .
Ka jingjulor kaba jur ha ki surok , ki thliew um , ki iing bad kiwei kiwei ki jingtei la iathuh na ki distrik .
U Pant u la ïasoh bad u Tamhane , u Kiran More bad u Naman Ojha ha ka thup jong ki nongïalehkai kriket ba pawnam kiba la ïoh ban bat phra tylli ki kol ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong ki .
Ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi ha India ka pynkhih ia ka Lok Sabha
Phi lah ban iohi ia ka duriaw ?
Mynta ka Vanitha ka la mih ruh ha ka ktien Hindi .
U nongkit mar um shym la poi ha ka jaka ba u leit ha ka por kaba biang .
6ngut na kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki jaka sumar ha Srinagar . . .
Kane ka dei ka bor ha kawei ka mole kaba donkam ban pynduh ia ki electron na ki atom ba long lyer ne ki ion atom .
New Delhi , Aug 24 : Ka jaitbynriew ka sngewsih halor ka jingduh noh ia u myntri pla tyngka barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Kiba bun ki maikrofon ba tbit ki long kiba rit ka jingkhlain , kumba 200 ne kham duna .
8 ngut la kem ryngkat bad ki thuk thuk ba la tuh
Ki la shah pynbitar namar ka jingduna ka tulop bad ka penshon , ka jingbym biang ka jingsumar paidbah bad ka jingpule , bad ka jingïapher kaba jur hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Ka dei ka synshar paidbah kaba la pynshong nongrim ha ka synshar ain .
“ “ “Nga ju sngewtynnad ban don ha ka pyrthei jong u Woody Allen,” u la ong.”
" " " Khnang ban kyntiew ia ka ioh kam ioh jam ha ki jylla ka thain shatei lammihngi , ka Sorkar ka ai jingkyrshan nyngkong eh ia ki MSME Sector lyngba kane ka skhim . " " "
Ka sorkar pdeng naduh katei ka por ka la mynjur ia ka projek rel metro jong ka Chennai ha ka jinglut baroh kaba la antad ban long Rs . 14 , 600 klur ha u bnai February 2009 .
Haba thoh sha ki Khristan ha Rome kumba 56 C . E . , u apostol Paul u la khublei kumba 30 ngut ki dkhot jong kata ka balang khlem da kdew wat ia u Petros .
Ka histori jong ka kolshor ka thoh bad batai ia ki jingjia ba la leit noh kiba ktah ia ki briew lyngba ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka sain hima sima jong lane kaba iadei bad ki art bad ki akor ba ka kynhun ka sngewtynnad .
U Bellamy u la kynran dien, da kaba sngewrit u la tan jur ia ki kynjri jong u.
Ym pat don kano kano ka jingujor pyrshah ia u haduh mynta .
Ki briew kiba duk ki kylli kumno ngin ioh kam ioh jam ?
Hynrei kumjuh ruh baroh ki jingsynshar donbor ha ka sain hima sima .
Ka Sensex ka la rem haduh 1400 poiñ katba ka Nifty ka la hiar palat 400 poiñ ha ka jingïakhun mynstep .
U nongkhaii na Patna u la pyniap ia ka tnga , ka khun kynthei , hadien u la pyniap ialade .
ka la shim ia ka hok jong ngi kum ki nongshong shnong , .
" " " Ka jingpeit bniah ka long kaba dei , bad ngin iashim bynta da kaba tei ha kine ki jingiakren ," " u la ong . "
Kiba la koit ki long 95 880 ngut .
U Nagendranath u la long ruh u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
U Mitchell Starc ruh u la mih noh na ka jingïalehkai T20I .
Top news : Kyntait u MJ Akbar ia ki jingkynnoh leh beijot , ka tnga jong u ka iada ia u .
Ka la ieit mad ia nga ruh .
Ha ka 1tarik Nailur ka Nadigar Sangam ka la pynlong ia ka jingshah thngan bad mynta ka sngi ki dkhot jong ki seng Fefsi ki la pynlong ia ka jingshah thngan ban kyrshan ia ka kam jong ki Eelam Tamil .
Ha kaba sdang , ia ki barcode la ju peit tang da ki tiar ba kyrpang kiba la khot ki nongpule ia ki barcode .
La thaw ruh ia ka pisa ba kyrpang ban bei tyngka ia ki projek pynbiang um bad pynkhuid ha sor .
Ka jingbym kohnguh kan pynrung ia ka bynta kaba thymmai ha ka dur .
Ka SBI kan thep 1, 760 klur ha ka Yes Bank .
Kumta hangne ​​ka wan ka jingeh .
" U nongialam ka Congress bad myntri barim ka sorkar pdeng u Kapil Sibal u la ong : " " U Rahul Bajaj u la ong tang : Ka karkhana ka tieng ban kynthoh ia ka sorkar " " .
" " " Nga kynmaw tang shisien haba u Dr Singh u la pynrem jem ia nga namar ka jingkynthoh jong ki kot khubor kaba pyni ba ngim lah ban pynbiang ia ki tiar pyniap briew ia ka Afghanistan ."
Bad kumta ka burom na ka bynta kane ka jingjop kam dei jong u Modi ne tang jong kawei ka sorkar .
Baroh kim hap ha ka jaka jong ki .
Na kata ka Ktien , U Jisu u la ong : Ka ktien jong Me ka long ka jingshisha .
Kaei kaba nga la leh na ka bynta jong u ?
U Vice President u la ong ba ka Jaidbynriew Indian Community ha Zimbabwe wat la ka long kaba rit hynrei ka don ka jingnoh synniang kaba khraw na ka bynta ka jingkiew jong kane ka ri ha ki bynta bapher bapher bad kum ki nongseng kam seng jam .
Ka dei ka jingiathuhkhana pyrthei jong u khun bynriew .
Ki samla pule barim jong ka kolej bad ki samla pule ki la pdiang sngewbha ia kane ka sienjam .
Naduh kata ka por u Roy u la hiar noh na ka kam jong u .
Ki pisa kiba lah ban ioh hapoh ki prokram bapher bapher kynthup ia ka Backward Region Grant Fund jong ka sorkar pdeng yn pyniadei na ka bynta kane ka jingthmu .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki la iohi ia kane ka jingjia.
Ka la ong : Haba U Trai Krishna u mane ia ka Radha, la khot ia ka Radhya, katba ka Miraya ka mut ka nongmane ia U Trai Krishna.
Ka kolshor jong ki Buddhist ka paw nuksa lyngba ki jingdro jong ki Buddhist , ki jingtei jong ki Buddhist , ki jingrwai jong ki Buddhist bad ki jingbam jong ki Buddhist .
Dei ban don ka jingnang jingstad ban ia kren bha .
" Ka phlim ba la pynkylla dur jong ki Avengers kan sa pynkylla dur ia ka phlim ba la shna da ka thma ba khatduh " " . "
Ka phone ka don ha ka jingthew kaba 64GB bad 128GB .
U President u la ong ba ka don ka lad kaba biang ban kyntiew ia ka jingbei tyngka bad ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Greece .
Ka la long ka jaka kaba itynnad .
" " " Hadien lai snem kata ha ka snem 1949 la thung ia u kum u professor jong ka logic bad ka rukom saian ha ka University of London " " " .
Uno uno uba pynkhein ia ki kyndon un shah pynshitom jur .
Haba u syiem ksuid u Ravana u dang her jubor bad ka Sita , u Jatayu u la pyrshang ban khang ia u hynrei u la shah jop ha u Rabana uba la ot noh ia ki thapniang jong u .
" " " Ka sorkar Modi ka shimkhia ban weng ia baroh ki jingeh ba shisha jong ki nongrep bad ka kloi ban sdang biang ia ki jingiakren ba pura ha kano kano ka por ."
Ki Kper Ka jaka buh snam ba la pynkhriat ka dei ka tynrai jong ka Prokram Pynkha khun da ki briew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut .
Ki longïing kiba la duh noh ïa la ki bahaïing hasem ki shah pynshitom beiñ ha ka sorkar China .
Ka kti ka lah ban iasoh bad ka kti , hynrei uwei un ym lait na ka jingpynshitom . Kiba sngew sarong ha ka dohnud ki lah ban iatylli lang ha ka jingkyrshan iwei ia iwei pat , hynrei kin ym lait na ka jingpynshitom .
Ia kiba U Blei u la pyniasoh lang ym don ba lah ban pyniakhlad . . .
Kan long ka jingsngewbha jong nga .
Ka Shraddha Kapoor ka la pynmih ia ka dur kaba la pynkynmaw ia u kpa jong ka Shakti Kapoor ha ki lad pathai khubor .
Shim ia ka kot butter bad buh ia ki biskit halor jong ka .
Ka buit pyniap ia u Modi : La kem ia u nongpyrkhat Maoist u P Vara Vara Rao na Hyderabad ong kiba ha iing ha sem .
Ki jingtei ki jrong kumba san haduh hynriew phut .
La pynslem ia u deputy chairman jong ka elekshon ka jylla Council
Ha ka por mynstep , ka Sanhedrin ka kynnoh lamler ia U Jisu ba u la kren bein ia U Blei .
U la tip bha ia katei ka thain , namar u la long u nongialam shipai jong ka XIV Corps shwa ban shimti ia ka kam kum u nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi ha kaba sdang jong une u snem .
218 Ka jingpyndonkam ia ki katto katne ki kyndon kiba iadei bad ka Iingbishar ba ha khlieh duh sha ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong jong ki bad ka Yash Raj Films .
U lok jong ka u dang shah sumar ha ka hospital shimet .
La khmih lynti ruh ban pyntreikam shi bynta ia ka projek ai um ha Edamalayar ha u snem ban wan bad na ka bynta kane ka projek Rs . 8 . 40 klur la buh kyrpang .
Ka lah ban ktah wat ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
92 run ha ki 4 tylli ki bol ?
Haba ki ioh ia kaei kaei kaba bha , ki sngewtynnad ban iasam ia ka bad kiwei pat . Kane kam mut ba ki dei ki nongai jingai sngewbha kiba pynbor .
U la khlad noh ha ka 4 tarik u Naiwieng 1985 .
Ia u jingthung la bet hadien ba la sdang u slap ha kaba kut jong u bnai Iaiong bad sdang jong u bnai Jylliew .
kumta ngam lah ban leit sha ka jingleit jingwan .
" Ka BJP ka pyrshang ban pynkylla ia ka jingpyrkhat " " u la kynnoh . "
Hynrei u la don ka jingai jingmut .
Kumba 40 percent na ka kor DMIC ka hap ha Gujarat .
Ia ka shnong la phiah ha ki phra tylli ki zone .
Haba ai jingkren ha ka Asia Media Summit kaba 15 hangne ​​mynta ka sngi , u Shri Prasad u la ong ba ki lad pathai khubor ki don ia ka hok kaba pura ban pyntip , ban pynphriang , ban kynthoh , ban ai jingmut bad ai jingmut .
Ka shim kum ka nuksa ia kaei kaba ki apostol ki la leh haba la bthah ia ki da ki bor synshar ban pynkhein ia ka hukum U Blei .
Ka mashin ban ot ia ki sla sohjew
Ki ialeh tang na ka bynta ka bor jong ki .
Ka long kumba u nongak phlim jong ka Bollywood u dei u kpa uba donbor.
Kim shym la khmih lynti ia ka jingshah thombor na ki shipai suin jong ka ri India bad ki la shah pynhap ha ki missile kiba la pynduh mynsiem pura ia ki .
U Imam Abdullah u la seng ia ka hima Khalifa Fatimid .
U Shikhar Dhawan u dei uba lah ban thep bun tam na ka liang ka SRH ha kane ka tie , da kaba kamai 353 ron .
Kiba duk ki dang nang duk .
Kine ki kynthup ia ki million ngut ki nong Russia kiba la shah pyniap ha ki Nazi . Kito ki nong Russia kim don lad shuh .
Pynthikna ban iathuh ia u ia kata !
Ka jingleh kaba stet bad kaba biang por kaba la leh da ka sorkar jong nga ha kane ka bynta ka la khanglad ia ka jingkhang ia ki par mawshun kiba lym kumta kin jin da la pynlong ia ki hajar ngut ki briew ban duh kam khlem jam .
U dang ioh ia ka jingieit na man la ki jaka .
Ki nongnoh synniang sha ka SEDME Journal ki kynthup ia ki nongthaw polisi , ki nongwad bniah , ki riewstad , ki nongpynlut pisa , ki nongpyniaid bad kiwei kiwei ki heh kiba iadei bad ki kam pynroi ia ki MSME .
Katto katne na ki jaka pule ba pawnam jong ka shnong ki long :
Ia kane ka jingtrei hyndai la pynjanai shuh shuh ha ki por pdeng da ki doktor bad ki riewstad Muslim kum u Albertus Magnus .
U Patterson uba la shna bha , uba shlur bad uba stet bha u la ïoh ban khur hynriew tylli ki wiket ha ka jingïalehkai kaba nyngkong .
Hato ngi kwah ban don hangta junom ?
Ia kane ka bank yn pyniaid lang da u nongpyniaid bad u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka tnad pla tyngka .
Ka elekshon ha Kerala : Ka UDF ka dang bat ia ka jingsynshar ha Malappuram ka ktem ba khlain jong ka IUML
Uba la pynlong ia ka jingbym siew kum ka jinglong kaba ju long .
Bun ki khynnah rit kim ju ioh wat ia ki jingai dawai ba man ka por .
Ha ka jingiakhun marwei jong ki kynthei , ka nongialehkai ba pawnam ka Saina Nehwal bad ka P V Sindhu ki la rung sha ka kyrdan ba 16 hynnin ka miet .
Ia ki saw ngut la kem hadien ka jingialehkai suloi kaba lyngkot .
Ka kyrteng barim jong u ka long u Narendra Nath .
La ïohi ïa ka Pooja Kumar bad ka Sharddha Das ha ki bynta ba kongsan .
Da kaba pdiang ia ka jingtynjuh ki nongiathuhlypa jong u Baal ki la duwai slem bad jur wat da ki jingpyrta kiba jam hynrei khlem jingmyntoi !
Ka jingkylla ha ka akor ka la ktah ruh ia kiba don ha ka bor . Ki briew kim peit shuh ia ki nongialam jong ki kum ki nongmuna ba khlain ha ka akor , la ong u Javed Akbar ha ka kot khubor Canadas Toronto Star .
" " " Ia ka jingeh jong ka imlang sahlang ha ki jaka ba marjan sor " " la ithuh ha ka polisi jong ka FCC naduh u snem 1965 . "
Ka nongbah ka la jyllei da ka jingim .
U la ïoh 88 tylli ki blok kumjuh .
Pynsah ia ka jinglong pdeng jong phi ha ka pyrthei kaba la phiah , Apr . Pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong phi katba phi dang shakri ha ka ri nongwei , Oct .
Ki jingleit jingwan ki lah ban long kiba myntoi ia phi ha ka liang ka kam khaii .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 29 tarik u Jylliew .
Ka jaka buh jingkynmaw ia ka thma India , Red Fort .
La ai ia ki ha ka jingshah set phatok shi jingim .
Kumno un poi sha kine ki briew ? Hato u la nang ban kren ia ka ktien Assyria ?
La shoh ia ka ha ka kpoh bad ka tyrpeng .
Ka jingsmai jong ki PM : khot ka BJP ia kiba ha iing ha sem jong ki nongtrei kiba la khlad noh na Bengal
Ka dei kaba nyngkong eh ha ka iing ka sem jong ka ban pyndep ia ka kolej .
U MP jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut ha ka sngi u Blei u la rkhie beiñ ïa ka BJP bad kynnoh ïa u Myntri Rangbah ka Maharashtras u Devendra Fadnavis ba u la pynïasoh ïalade ha ka politik jong ka jingtieng.
Ki trai ki kdew ba ki jaka bam bad ki bar ha Mumbai bad Pune la shah ban plie haduh ka por 11 baje . 30pm bad ki la dawa ba dei ban leh kumjuh ia ka Nagpur .
Ka pyrthei ka iaid lyngba ki por kiba eh bad baroh ngi hap ban pynphriang ia ka jingbha bad jingkmen sawdong , bad kaei ka lad kaba kham bha ban leh ei ei na ka bynta ki nongkyrshan jong ngi .
Ki kynroh duriaw bad ki jaka pynpra um kim dei ki lad pynbeit science .
Ka sorkar India ka la mang pisa haduh 5 500 klur na ka bynta ka Phase II jong ka skhim FAME bad yn pyndonkam ia kane ha kine ki san snem ban wan .
Ngam shym la leh kumta satia .
Hato ym lah ban don kano kano ka lad ban pynbeit ia kane ka jingpang ?
Ym shym la don ba mynsaw , la iathuh ki tyllong khubor .
U la thmu ban siat ia u khunlung U dei ban bust ia u . . .
U la sngewtynnad ia ki kam phylla .
Ka sorkar ka la wanrah bun kum kine ki jingthmu .
Ka long kaba ma ia ki briew kiba iaid lynti
Ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ki katto katne kum kine ki jaka pule kiba iadei bad ka pule puthi , ka saian bad ka teknoloji ha kylleng ka ri ha kine ki saw snem shiteng .
Khatduh eh hadien ba nga la pule ïa ka Baibl kumba hynriew bnai ha ka ktien German , nga la shah pynbaptis ha u bnai Jylliew 1977 , ha ka jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Linz .
Ha ka jingshisha dei ki nongmareh ski kiba la kha ia ka jingiaid Nordic haba ki sdang ban pynkhlain ia ka jinghikai jong ki ha ka por lyiur da kaba iaid bad ki dieng ski jong ki .
Ka kam runar ha Mumbai : Lai ngut ki khynnah kynthei kiba la leh beijot . shah kem ha ki pulit Saki Naka .
Ka Yemen ka dei ka jaka ba don ka jingialeh .
La pynsan pynrangbah ia u da ki kmie ki kpa jong u hadien ka jingiap ka kmie jong u .
Bun ki la shem jingpyntngen na ka jingkular jong ka Baibl shaphang ka jingmihpat .
U Mark Esper u la shah weng kam noh , ong u Trump ha ka Twitter .
Lada u Lalu Ji u la iasoh bad ka BJP te yn jin da la khein ia u kum u Raja Harishchandra jong ka Hindustan .
Ha ka por lyiur ka don ka jingma na ka ding ha ka jaka khlaw .
Katba ki dang sah ha Buffalo u khun jong ki u Langdon u la iap na ka jingpang diphtheria ha ka rta kaba 19 bnai .
U Abhishek u la pule ha ka skul Jamnabai Narsee bad ha Bombay Scottish School ha Mumbai , Modern School , Vasant Vihar ha New Delhi bad ha Aiglon College ha Switzerland .
Ngi lah ban ia kren , kata ka long baroh .
Kumta ngi la rai ban ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha bad ka Ïingdorbar Thawaiñ ban wan .
Katto katne ngut ki riewstad na ri Sepngi ki la kyrshan ia kane ka jingong , naduh ki sngi u William Jones bad u A .
Ki kwah eh ban leit phai noh sha la iing . Ka dohnud jong ki ka pang ban im ka jingim kaba suk bad kaba thikna bad kiba haïing hasem bad ki paralok .
Ka jingsngewsih ka ktah ia ki briew ha kano kano ka rta .
La tip ia ka Ambujammal na ka bynta ka jinglong kaba suk jong ka .
U Jehobah u la ong ha ki : Wat tieng namar nga la siewspah ia phi .
Hynrei u wan phai sha la iing da ka jingsngewthuh kaba kham riewspah shaphang lade bad ka jingim jong u .
Ngi la mad ia ka jingshah rem kaba khlem khmih lynti ha ka elekshon .
Ka jinglong jingman kan sa kham bha ha ki sngi ban wan .
Kane pynban ka la pynmih ia ka jingiakren kaba thymmai .
Kim shym la phah ia uno uno na ki shabar ri , bad kim shym la pynphai ia ka pisa .
U Singh u la ong ba ka sorkar ka la wad ban pynrung ia u nongialam jong ka seng pyrshah kaba heh tam ha ki jingialang kiba iadei bad ka jingthung ia u Lokpal .
U trai bar ri u ju long u firm .
U Modiji u la pynmynsaw ia ki nongrep apple , ki nongrep bad ki briew kiba trei ha ka kam jngohkai pyrthei ha Himachal Pradesh , la ong u Rahul haba kren ha ka jingialang ha Paonta Sahib .
Nga kwah bad kyrmen ba bun ki nongtrei sorkar ruh kin pyrkhat thymmai bad kin nang pynkiew ia ka kyrdan lyngba ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka tnat jngohkai pyrthei bad ki kali jong ki nongleit jingleit sha Sabarimala la pyllait na ka jingiakhih .
Ki nongbylla sngi ha ka quarantine centre ha Gooty ha Anantapur ki la ialeh pyrshah bad ki pulit
Hynrei ia ka schedule ym pat ioh haduh mynta .
Pule ruh : U PM Modi u la aiti ia ka Arjun Main Battle Tank sha ki shipai India
Kata kam dei ka por kaba jrong .
Ka Mahila Commission ka shim ia ka sienjam ban pynthikna ia ka jingiarap kaba pura na ka sorkar sha ki lanot .
Hangne ​​ngi peit kumno kine ki kyndon kin ktah ia ki nongbei tyngka .
Palat 80 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki shong ha ki ri kiba ka jingïapher ha ka ïoh ka kot ka nang kiew .
Ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka 15 tarik u August 1947 hapoh ka jingialam jong u Gandhi .
Ka dud ka shongdor Rs 20 shi litar .
U Bhagat ryngkat bad u Aulakh ki la ïaid paidbah ha kaba la ïaid paidbah da ki shipai jong ki pulit ka Punjab, ki pulit jong ka Haryana, ki nongap pahara ïing jong ka Punjab, ki shipai NCC, ki NSS Scout bad ki nongpynïaid khynnah kynthei.
Ki kynhun kiba kham rit ruh ki la trei shitom ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Ki skul prep kiba itynnad kiba hikai ia phi kumno ban iasaid bad ban ialehkai chess bad ban ialehkai .
Ki la pyrshang ban buddien ia utei u nongshah kynnoh , la ong u nongaiktien jong ki pulit u Subhash Boken .
Ka job fair kan sdang naduh ka por 11 baje mynstep kan bteng haduh ka por 5 baje janmiet , katba ka kam pynrung kyrteng kan sdang naduh ka por 10 baje . 30 baje mynstep , la pyntip u Prabhjot Singh uba dei u nongpyniaid jong ka bureau .
Lah ban pynkynmaw ba ia ka dor jong ka petrol la pynkiew T. 6 naduh u bnai Kyllalyngkot 2020.
Ka BJP kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ha u snem 2018 .
Katba u myntri kam pohiing u A K Antony u la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ha kum kane ka jinglong jingman ym don mano mano ba dei ban pyntieng ia ki briew da kaba pynmih ia kum kine ki jingkren , u la ong .
Hynrei katto katne ki skul ha ka nongbah kim pyntreikam ia katei ka kyndon .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka rukom ba u Joshua bad ki rangbah Israel ki la leh ia ki nong Gibeon ?
U la don 27 snem ka rta .
Ka jingshit ka mih haba ka met kam lah ban pynbeit ia ka jingshit jong ka .
ki pyrkhat ba ia ka jingiapher hapdeng ki blog tynrai bad ki blog ba rit lah ban shem da kine ki jingkynthoh .
Uwei u lah ban lyngngoh tang katno ngut ki riew shimet kiba la jah rngai ki la shah pyniap ha ka jingshisha .
Katba ka Baibl ka ong ba kaei kaei kaba u briew u bet , ia kane un kheit ruh , kane kam mut ba u briew uba shah shitom u dei ban long ka jingpynshitom bein Blei .
" Ki phlim jong u ki la ai beit ia ngi ia u " " hero ba pawnam uba leh pyrshah ia ka bor jong ki paralok bad uba pynskhem ia la ka jong ka ain jong ki jinglong akor . " " "
U James u la pynlong knight ia u Sir Patrick .
Ki don hynriew tylli kiei kiei kiba U Trai u shun . hooid , hynriew tylli kiba long kiba ijli ia u : .
U myntri rangbah barim ka jylla Jharkhand u Madhu Koda u la shah pynngat ha ka kam bamsap bad kiwei kiwei ki jingshah kynnoh ha ka mukotduma thok dewiong .
New Delhi : Ka Centre ka la rai ban buh palat 51,000 ngut ki shipai jong ka sorkar pdeng na ka bynta ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ha Jammu and Kashmir bad Jharkhand .
Wat katkum ki jingthew jong ki nongthoh khubor kiba sdang , kane ka khlieh khubor ka long kaba phylla namar ka jingbym don kano kano ka jingleh thok ha ka jingthoh khubor kaba shisha .
Ia kane u la kren ha ki lad pathai khubor ha ka sngi saitjain ha ophis jong ka YSRCP hangne ​​ha nongbah .
Ka pynbor ia ki nongwad selfie , ka kdup bad ktah kti ia ki kynthei ha ka shnong Gopalpur hajan ka Wazirabad , ka kren shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei ban ia ka sain pyrthei .
Baroh ka pisa sorkar ka dei ka pisa jong ki nongsiew khajna .
U Jason Roy bad u Jonny Bairstow ki la ai ia ka England ia ka jingsdang kaba bha bha .
Ngam lah ban ong , phi tip .
Ka bneng kaba dum , ka Iyer , u slap ki pynlong ia ka sngi kaba sngewtynnad .
Ki paralok ha iing ha ka jingsngewsynei jong u Bigg Boss ki shah khang khyrdep na iing
Ki jingiapher kim shym la long kiba khraw hynrei ki long kiba kongsan .
U Salman Khan u la pynmih sur ia kane ka jingrwai katba u la pyni bad ak ruh ha ka video jingrwai .
Ki kynhun pulit kiba heh bha ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka don ka bor , ka jingkmen bad ka jinglong babha .
Ka jinglong ka duriaw kan long kaba jur ha ka thain shatei lam mihngi bad ka thain mihngi pdeng jong ka duriaw Arabia ha ki 12 kynta ban wan bad kan long kaba jur bha ha ki 12 kynta ban wan .
Hooid , ha U Blei , ki kam ki long kiba kongsan .
Da kaba pynsngewsih shibun, u Mr Badal u la iathuh ia nga ba ka jinglong rit mynsiem ka dawa ba un pdiang sngewbha hi dalade ia nga sha Chandigarh.
PHI KYNMAW HATO ia ka jingjia ba sngewsih ha Jonestown ha Guyana 11 snem mynshwa mynta u bnai ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingbym shimkhia jong u nongniah trok ka dei ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
La lap ia ka jaka rieh jong ki lehnoh ha Kulgam , 1 ngut la kem .
Kine ki dei ki jingkylla ba kongsan jong ka iew :
Ka dor jong ka kali : Rs . 92 lak
Ki bynta ba thymmai jong ki show kin sa mih naduh u bnai Jylliew .
Haba kynthoh ia kane , u nongaiktien ka Congress Karnataka unit u V S Ugrappa u la pynrem ia kane ka jingkren jong u myntri da kaba ong ba u la pyni ia ka jingbym burom ia ki nongrep .
Kane kan ai ka jingmyntoi kaba arliang .
Katkum ka jingong jong kitei ki briew , ki don 6 ngut ki briew kiba don tiar ki la pynbor ia katei ka kali kaba dei ka Eeco Van ban sangeh da kaba siat ia ki tyndong kali jong ka hajan ka shnong Sabota .
FIFA , IND VS BAN : Ka India Pyrshah Ka Bangladesh Ha Ka Ïalehkai World Cup Qualifier .
Lait na ka VIVO , ka rukom siew pisa jong ka PayTm ka dei ruh kawei na ki nongkyrshan ba kongsan , kaba don ïa ka kompeni heh jong ka China ka AliBaba kum kawei na ki nongbei tyngka ba kongsan jong ka .
Hynrei thikna ba ka don ka jaka ban pynbha .
Kumta , kane ka long to ngin ong ka liang jong ka jingeh ne ka liang jong ka jingeh jong ka shear ha kawei na ki liang .
ka jingkoit jingkhiah bad jingkoit jingkhiah jong U Rangbah Sheikh Jaber , .
20 tylli na kine ki dur ki dang sah .
Kumno ka jinghikai ba kynja Blei ka la jop ha kiei kiei kiba kynja mynsiem ?
U la long ruh u nongpyniaid ia ka seng ialehkai phutbol jong ka ri India .
Katto katne ki jingtei ha Poland la pynshong nongrim ha ka jingpynwandur jong ka iing syiem .
Katto katne ki jaitbynriew ki mynjur ia ka jingpynmih khun , ka jingai snam , ka jingshongkha khleh , ne ka jingshongkha bun tnga .
Nga sngew ba ka long ka jingbieit ban kren shaphang jong ka .
Kata ka la long kum ka jingthmu .
Ka don tang kawei ka jain .
Ha kane ka khep , ka kynhun ki briew ' B ' ki dang pyniaid ia ka kam .
Ka thma ha Samnium , mar kumta hi hadien kata , la iashim bynta da ka jingma kaba mar katjuh bad ka jingpynkut kaba donburom mar katjuh .
Hynrei u Lat u la pynkynriah noh ia ka dorbar katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbah tang katto katne kynta shwa ba kan sdang .
Ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam ha ka por ba pyntrei ia ka kam .
Ive la pynkylla ia ka kum ka rukom im bad ka pynlong ia nga ban sngewsuk .
Ia ka Coimbatore la khot ruh kum ka Nongbah Pump namar ka pynbiang ar bynta na ka lai bynta jong ka jingdonkam jong ka India ia ki motor bad ki pump . "
U CM u la tip ia kata .
Tang kumba man la ka mar kaba myntoi la pyndonkam kum ki snieh pisa , u kew , ki bniat duriaw , u duma , ka umsoh , ki masi , ki maw , ki bniat , bad ki soh cacao .
Shiphew ryngkat bad saw ka long arphew .
U iehnoh shadien ia la u kpa , ka kmie , ka tnga , phra ngut ki khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem .
Kum kane ka jingshah lehbein ka don ka histori kaba jrong .
Lada pdiang ia kane , te ka paw shai ba ia ka tnat shongkha shongman dei ban bishar da ka rukom pyndep ia ka kamram ba la aiti ia ka .
Ha ka jinglong jong ka Mumbai kane kan kynthup ia ka jingiashim bynta jong ki Mumbai Port Trusts ha ka Overseas Travel Mart ban pyni ia ki projek jngohkai pyrthei jong ka .
Baroh ar ki jingkynnoh ba don ka jingleh donbor bad ki jingkynnoh ba kyrpang ba u Sidique Khan ne u Tanweer ki la leit jngoh ïa katei ka jaka mane blei la kyntait da ki nongïalam jong ka .
Ka Nord’s display ka dei kaba la iada da ka Corning Gorilla Glass 5 bad ka wan ryngkat bad ka rukom pynbha ia ka video , ka rukom pule kot , bad ka rukom peit miet ruh kumjuh .
Haba pynkut ia ka jingkynjah ha ki khyndiat sngi ba ladep , u DG ka NADA u Naveen Agarwal u la pule ia ka kyrwoh kaba la pynkhuid ia u Narsingh kaba la pynlong ia ki jingrakhe khlaw hapdeng ki nongkyrshan jong u .
Katba u Kevin Pietersen u la kamai 93 ron ha ki 6 sien ïalehkai na ka bynta ka RCB .
Nga sngewthuh ba ka SC ka la thung ia ka komiti pynbeit pud kaba la khlieh da nga .
Ki mrad bym don shyieng ki synshar ia kine ki jaka ba shalor .
Ki jinghikai jong u ki hikai ia ngi ban long ki briew kiba kham bha , bad ban pynlong ia ka imlang sahlang jong ngi kaba laitluid , kaba sbun bad kaba long briew .
Kaei ka jingmut jong ka rukom treikam ?
Haba ka jingsma jong ki bniat bad ka shyntur ha ka jingmut kaba kyllum ka paw hi , teng teng la pyndonkam ia ka kyntien jingpang sniehdoh , wat la ia kane ruh teng teng la pyndonkam kum ka kyntien ba iadei bad ka jingpang sniehdoh herpetic .
Kum ka ain jong u Newton , man la ka jingleh ka don ka jingkylla kaba iaryngkat bad kaba pyrshah .
Ha kaba sdang ia ki pisa yn don ha ki dor ba 5 gram bad 10 gm .
Ka jingpyndonkam ia ki lad ki lynti ki bym hok ha ka eksamin ka la pynmih mynta ia ka jingeh kaba khraw ha ka ri jong ngi haduh ba baroh ki briew kiba sngewthuh ki sngew tieng shibun eh ia ka .
La ngeit ba ha ka 3 tarik u August , ka muhurat ne ka por kaba bha ban teh ia u rakhi ka long hapdeng ka por 9 baje . 28 baje mynstep bad 9 . 17 baje mynmiet .
U president ka Germany u la risain noh namar ka jingshah pynshitom ia ka Merkel
" " " Ka rai jong ka sorkar ban pynkiew dor kan iarap ban pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki jingdeng ksiar bad rupa , " " la ong u heh sorkar . "
Kumta ngi lah ban ong aiu shaphang ka lawei jong ki kynthei ka ri India ?
5 Kawei na ki lad babha tam kaba phi lah ban pyni ba ka dohnud jong phi ka long kaba pura ha U Jehobah ka long ban ïakren bad kiwei shaphang jong u .
Ka jingïalehkai toss ka la long ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka sngi plie hadien ba ka jingïalehkai kaba nyngkong ka la shah rong noh namar u slap .
Kane ka dei ka thup jong ki astronaut Muslim kiba la leit sha haw haw .
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Ahmed Shamshul Haq .
Na ka bynta ka Australia kane ka dei ka por kaba sngewtynnad bha .
La kylli ia u nongwan : Kumno phi tip ia kum kita kiei kiei ?
Ka la long baroh ki tiar ba la shna ha ïing .
U don uwei u hynmen uba kyrteng u Blake .
La pyniaid ia ka da ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Peit : Ka Janhvi Kapoor ka pynitynnad ia la ka para ba dang rit ka Khushi Kapoor
Nga la bitar ia lade namar ba nga kwah ban pule kot .
Ka la ong ba ha ka bynta kaba lai yn plie shuh shuh ia ki Post Office Passport Seva Kendra .
La pynbeit ia ki katto katne ki case ha ka jaka .
Nga la pyrkhat ba nga dei ban kyntait ia ka kam .
U Munat u la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang pynlong ïa ki prokram bapher bapher na ka bynta ban pynduna ïa ka jingduk .
3 U Jehobah u la iohi ia kaei kaba u Samuel um lah ban iohi .
Ka la long ka dak kaba bha .
Ha kiwei pat ki jaka , ym don kum kine ki jingshakri ba la pynbeit . Kumta , katno ka jingïarap met ki bahaïing hasem bad ka balang ki donkam ban pynbiang ïa ki parabangeit kiba la kham rangbah ka ïapher na kawei ka jinglong sha kawei pat .
Katno tylli ki page ka file jong phi kan long ?
Ki iadon bynta ha ki jingiakren bad ki kren shaphang ka jingngeit jong ki . U apostol Ioannis uba la tymmen u la iarap ia kiba bun ki briew ban nangroi ha ka jingieit jong ki ia U Blei .
Wat haduh kine ki sngi , bun ha ka niam Khristan ki dang iai bteng ban pdiang ia ki jingmut bad ki jingmut jingpyrkhat kiba ia pyrshah ia ka Baibl .
Ka jingdon jong ki jingsumar ne jingsumar kiba rit ruh ki long kiba la pawnam ha ka jingsumar Hakeemi .
Ki dkhot jong ka jaidbynriew Maratha ki iakhih .
La kyrpad ia ki nongleit nongwan ba kin nym leit jingleit .
Balei phi la sangeh noh ban thoh ?
Katno ka prokram ka la long kaba jop ?
Ka la leit sha Canada 20 snem mynshuwa .
Ngi la ju iaid kjat naduh dang rit
U rai ban ioh biang ia ka jingrkhie jong u .
Um shym la pyni dak ei ei bad u la koit la khiah , la iathuh ki bor pyniaid jong ka hospital .
Hynrei ngi dang iaid shakhmat .
Hapdeng ka jingkhang khyrdep , ka Shilpa Shetty ka la rakhe ïa ka sngi kha jong ka ryngkat bad u lok jong ka u Raj Kundra , u khun shynrang u Viaan bad ka khun kynthei ka Samisha .
Ka Bharti Airtel , ka Vodafone Idea , ka Tata Teleservices ki file review petitions ha Supreme Court .
Napdeng ki nongpule kot khubor , ki samla ki kham pule kot khubor man ka taiew bad ki rangbah ki kham pule man ka sngi .
20 snem hadien , nga dang kit ia ka jingpang .
" " " Kata ka khyllipmat jong ka jingkmen kaba khuid haba phi jop ia ka World Cup na ka bynta ka ri jong phi ."
" " " Ngi ong ba ka India ka dei ka bor pyrthei , hynrei nga tharai ba ki bor pyrthei kim ju leh kumne ."
U Tom u khot ia la ka kmie .
Ka khana epik jong u William Dalrymples shaphang ka The East India Company ka dei kawei na kum kine ki khana , la ong u nongpynmih phlim ha ka kyrwoh .
" " " Ki nongrep ha ka thain Hadauti ki don ki jaka kiba heh kiba iapher naduh 10 bigha haduh 32 bigha " " " " ong u Ram Singh u nongrep na Chola Sahab hajan ka shnong Tarn Taran ha Punjab .
Ngi long kiba riewblei bad ka niam ka dei ka kam jong ka jingngeit shimet .
Kane ka jingiateh ka la kdew ia ki san tylli ki nongrim kumne : Ka jingburom markylliang ia ka jinglong trai bad ka jingsynshar jong uwei pa uwei .
" Ngin iakhih pyrshah ia ka sorkar u Modi " " u la ong .
Ki tieng ia ka NRC .
Te , em , u la long u nongdih kyiad .
U Diljit Dosanjh u la sdang ban ring ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba Arjun Patiala .
Ka ioh 3 GB ka data .
U Bhardwaj u la ong ba u la ioh ia ka jingthoh ba lyngkot jong ka kaiphod ym ia ka kopi ba pura .
Katto katne ki briew ki bym don pop ha kito ki por bad mynta ki la shah pynrem bad shah pynshitom .
Kawei ka dei ka khmat , kaba la shna bha haduh katta katta ba ym don camera kaba lah ban pyni nuksa ia ka .
Hynrei kaba kham kongsan ban ia kaba tip ia ka jinglong jong ki nongthoh ka long ban tip ba la thoh ia kane ka kot hapoh ka jingpynshlur jong u Paralok uba khraw tam jong u khun bynriew , U Jehobah .
Kiew bha ki share jong ka Kotak Mahindra Bank
Kiba shah kem ki dei kiba hapdeng 20 bad 25 snem , la iathuh ki pulit .
Ka riti synshar jong ka ri ka khot ia ki lad ki lynti ban ai ia ka jinglong marryngkat bad ka ktien Portugal .
Ki khynnah ba la pyllait im na ka jingshah teh mraw ki shah rung ha ki hostel ha kano kano ka por khlem kano kano ka jingpynbeit haduh ba kin da pyndep ia ka jingpule jong ki .
Ka long kaba pynsngewsih ba ka sorkar ka la pynbun ia ki nongbishar ha ka Supreme Court da 10 ngut hynrei nga tieng ba ka lah ban dang duna .
Ym pat shym la ujor case haduh mynta .
Katkum ka jingkhein jong ka UNICEF , ka jingshongkha khynnah ha Bangladesh ka long 59 percent wat la ka sorkar ka kam ba kam palat ia ka 52 percent .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka jingdie lilam ia ki nongialehkai ha Kolkata .
Hadien ka tarik ba la buh ki hukum bym shym la pyntreikam ki shah pyndam noh hi da ka system .
Kumno ka long ka jingshem jong phi kaba nyngkong eh ha ka kam ak ?
Ia ka pisa bad ki Roosters la kurup da ki pulit .
Baroh ar ki don bad ki long kiba iadei dur bad ka jersey kaba 10 ha madan bad la mane ia ki kum ki blei ha la ki jong ki jong ki ri .
Karnataka : U myntri ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah u la ong ba ka Karnataka ka la plie kham bun ki kam kamai wat haba ngi iakhun ia u khniang jingpang bad ba ka Bengaluru ka dei ka nongbah kaba plie tam ha India hapdeng ka khlam .
Ka bynta ba shapoh ruh ka ai katto katne ka jingpynjem , hynrei ka jaka thiah ne ka jaka thiah camp la ju pyndonkam nalor kata ka jingthmu .
" U Myntri bar ri barim u K Natwar Singh u la kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka kot thymmai jong u MP ka Rajya Sabha u MJ Akbar " " Ka Niam Hindu U Gandhi : Ka Jingialeh Pyrshah ia ka Niam Islam U Jinnah " " .
Katkum ka jingong jong u Deepak Abbot na ka kompeni ba pynïaid iew bad peit bniah ïa ki jingtip ha ki mobile , u nongïalehkai jong ka TikTok u la ïoh palat 5 lak tylli ki jingpynrung man la ka sngi .
U Tiger Memon da wan u ha Pakistan nadooh u snem 1996 .
Baroh , baroh to pynshai ia ki bniat jong phi , bad to ngin ia pile .
" " " Ka jingshon dur ia ka phlim kaba 90 percent ka la dep " ", la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor ."
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u Karamdeep Singh Bains uba long u Director jong kawei ka seng jong ki District Agriculture Association .
U emir u la seng ia ka tnad pathai khubor jong ka pyrthei Al Jazeera .
Hynrei ka la ong ba ka sorkar ka sngew ba ym don ki kyndon ne ki jingbthah ban pynbeit ia ki lad pathai khubor online bad ki jaka pathai khubor , bad ka jingpynbna khubor digital .
Ia ka jingpang khmat ha ka por tlang la khot ruh kum ka jingpang khmat ha ka por tlang , ka jingpang khmat ha ka por tlang , ka jingpang khmat ha ka por tlang , ka jingpang khmat ha ka por tlang .
Ki la shem ia kawei ka mawkordor kaba kordor bha kaba U Jisu u la kdew haba u la kren shaphang ka Hima .
Hato phi don jingmut ei ei ia kaei kaba phi la leh ? !
Ki kynhun ba laitluid kiba iada ia ka hok longbriew manbriew kum ka Amnesty , ka Freedom House bad ka Protection International ki la thoh ba ym shym la burom ia ki hok longbriew manbriew bad ki hok sain pyrthei ba kongsan .
Ha kano kano ka phang kaba phi jied ban trei , ai ka jingnoh synniang jong phi sha ka imlang sahlang .
Katkum ki khubor la iathuh ba u trei kum u nongshet jingshet ha kawei ka dhaba kaba rit ha South India .
Ha ka Class XII , ka kyrdan ba nyngkong la khur da ka Aadyaa Maddi jong ka Mumbai kaba la khur 99 . 75 na ka shispah .
La kem ia u Safana Baqleh ha Damaskos.
Ka jingkhein ia ki block kam long kaba suk .
U slap uba jur ruh u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ka jylla Tamil Nadu .
Shwa ia kane ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ai khublei ruh ia ka Sreedhanya Suresh kaba la pyndep ia kane ka eksamin kaba la angnud bha .
Ki la sngewkmen ban long ka jaka na ka bynta ki nongshong shnong ban pynleit jingmut ha ka miet kaba itynnad .
" Kita ki jingiakren kiba hok ki la pynjan ia ngi." " "
Ka Airtel bad ka Vodafone Idea ki la pynbna ia ki plan ba la pynkylla lypa na ka bynta ki nongthied jong ki .
Ha kane ka jingiakop la wan ban iashimbynta ha ka Patiala , Panjab University , Chandigarh bad ka Guru Nanak Dev University , Amritsar .
Namar kane ka daw u Srinivasan u dei ban iehnoh ia ka kam president ka BCCI .
Ha kajuh ka por , kam shym la pynduh ia ka jingbha .
Kumta ka paw shai ba ia u kpu bad ia ka wain dei ban niew kum ki dak ne ki dak . U kpu ba la pyndonkam ha ka Jingkynmaw la pyni ia kaei ?
Ka jingdon jong ki ruh kim lah ban rung sha ka jingwad jong ka Google .
Ki briew kiba la pynim biang kham mynshuwa ki wan biang bad ki met met bad khatduh ki iap biang .
Ki cell ha ka met kiba iadei dur ha ka jingheh bad jinglong .
Ki hynriew tylli ki jylla ba la leh ïa kane ka jingkhmih bniah ki long ka Uttar Pradesh , Rajasthan , Maharashtra , Gujarat , Tamil Nadu , Telangana bad Andhra .
Khnang ban pynpawnam ia ka jinghikai science ha ki skul , haduh 7 . 30 lak tylli ki jingai jingmut la ai hapoh ka skhim kaba la khot ka Jingpynthymmai ha ka jingwad bniah ia ka saian na ka bynta ka jingwad bniah ba la pynshlur .
Ngim dei ban khot ia u briew ashy .
Ki briew kim sngewtynnad ia ka .
U Captain Amarinder u la ong ba u Dr Daljit Singh nalor ba u dei u doktor khmat ba pawnam u long u briew uba jemnud bad uba khraw mynsiem .
Ka jingdon jong kiba pang bad kiba iap ka dang hiar .
Ha kane ka por ym shym la lah ban ong ei ei kaba pynkut .
Ki 130 klur ngut ki briew jong ka ri ki la ieng na ka bynta ka ri India , u la bynrap .
Lada ka Pakistan ka sangeh noh ban rung ki lehnoh shapoh ka them , lehse kane ka jinglong jingman kan jin da la shongthait la slem bah .
" " " Ngam pat ju don jingeh ban ring mynsiem ha ka jingim jong nga ."
Lehse , ka jingpynrung ia kum kane ka kyndon ka lah ban pynmih ia ka jingkulmar kaba lah ban kiar bad ki jingeh ha kaba batai .
Ki jingbha kiba iadei jong baroh ar ki system ki la long ka phang jong ka jingiakren .
Kumta ki niam Hindu bad Buddhist ki long ha kata ka jingmut kiba kham bun ki jingmut jingpyrkhat ym tang ki rukom ngeit .
Ha ka met jong u la don ki formula kiba pynbeit ia ka jingeh jong ka jingjaboh ka umphniang , kiba la rong da ka snam jong ka dohnud jong u .
Hadien kata la bishar bniah ia kine bad la ai khusnam ha ki kyrdan distrik bad jylla .
Uwei u shipai shipai u la khlad noh hadien ba u la hap na u lum ha ka thain Handwara ha ka thain Kupwara jong ka Kashmir shatei lam mihngi hynnin ka miet .
U Donald Trump u mih na hospital ban ai khublei ia ki nongkyrshan
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei bom ha Sherpur upazila jong ka District ha ka miet Sngi U Blei .
Kham mynshwa ki nongshna ia ka phlim KGF Chapter 2 ki la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim ha kaba u Yash u long u nongmihkhmat bad ki nongkyrshan ki la sngewsih ia u .
" " " Da kaba shim ia ka dig , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la kyrpad ia u Arun Kumar Sagar ka BJP uba la pyrta Bharat Mata ki Jai arsien , ban kyntiew ia ka jingpyrta " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Director General ka tnad pynngat u Manjeri Sreedharan Nair u la ai jingmut ain ia ka sorkar ban set ia u Senkumar .
U Khanduri u sam sop ha ka mang tyngka
AHMEDABAD : Ha u snem 2015 ia ka jingujor bamsap jong uwei u NRI pyrshah ia u khun jong u myntri rangbah ka jylla u Anandiben Patel la ai da ka jingtep kaba jem .
Shwa ia kane ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la bthah ruh ia ki nongshong shnong ban ai ia ki jingai jingmut jong ki ha katei ka rynsan .
Uwei u la khlad bad 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
" Ka jingialeh jong nga ka long pyrshah ia kane ka jingmut jingpyrkhat ." " "
Ki samla pule jong ka Panjab University ki pyrshah ia ka jingkiew bai skul .
Katkum ka jingkhein jong ka Dubai , ha ki san snem hapdeng u snem 2013 bad 2017 , ki nong India ki la thied ia ki jaka kiba shongdor haduh AED 83 . 65 klur ha Dubai .
Ki iaid lyngba hapdeng jong ki ar , kim dei jong kawei ka liang ne jong kawei pat . Hynrei na ka bynta uta uba U Blei U shah ban leit bakla phim lah satia ban shem ia ka lynti na ka bynta jong u .
Ha pdeng , ka skulbah mynta ka don 78 ngut ki nonghikai , 669 ngut ki ophisar bad 992 ngut ki nongtrei .
Ryngkat bad kane ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ban iakhlad nyngkong u dei ban shongkurim .
Ka pisa kaba long Rs . 10 lak la buh kyrpang na ka bynta kane .
Ki nongpynkylla niam kin jin da la kwah ba ki kynthei ba la iap lok kin shongkurim biang .
Wat la ki mawkordor kiba bha ki la hukum slem ia ka dor kaba heh , hynrei ka paw shai ba kam dei ka dor pisa jong ki kaba la long ka jinghikai pdeng jong ka pharshi U Jisu .
" " " Kata ka dei ka jingong jong u Rahul Dravid ."
Ka wan ryngkat bad ka camera kaba 13MP nadien ryngkat bad ka camera kaba 5MP kaba shakhmat .
Kane kam dei ka rukom kaba dei ban leh ia u coach jong ka ri .
Ka jingkem ia u nongshah kynnoh da ki pulit ha ka por ba tohkit ka lah ban long , namarkata , ha ka por ba dang sahteng ka daw .
La sdang ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong ka , la bynrap ki pulit .
Ka dei ka jaka pynmih bad iew kaba heh tam ha ka pyrthei ia ki traktor .
Mar ia ioh jingtip halor katei ka jingjia ki pulit ka Assam ryngkat bad ki shipai ki la leit sha katei ka jaka bad ki la tohkit ia katei ka jingjia .
Kaei kaba la pynlong ia u PM ban leh ia kane ka jingkren bein kaba khlem pyrkhat bad kaba bakla ha ka jingshisha ?
Ka jingtrei ha ka por mynstep
Nalor ba u paw ha ki phlim bad ki jingpyni telebishon , u Kaushik u dei u sur ba pawnam ha ka imlang sahlang jong ki nonglehkai Bengali , bad u nongpyniaid jong ka kynhun lehkai Swapnasandhani .
Katba u Dhoni u dang don sha jngai ha Kashmir ban shakri bad ki shipai India , ka tnga jong u ka Sakshi Singh Dhoni ka la sam ia ka dur jong katei ka kali thymmai ha ka jaka buh kali jong u .
Ka long kum ka paralok jong phi .
Ki la ialap ha ki katto katne ki nongbah kynthup ia ka Antiok , ka Ikonium bad ka Lustra .
Namar kane ki briew ki bret jaboh ha ki surok .
1866 Ka Congress ka la mynjur ia ka ain jong ka hok longbriew manbriew , kaba ai jinglong nongshong shnong ia ki nong Africa bad ai ia ki ia ka hok kaba marryngkat bad ki briew kiba lieh .
Hynrei ki la shah rem noh ha ka Real Madrid ha baroh arsien .
Ka nongbah jong kane ka distrik ka long ka Basirhat .
Da kaba pynkhih ia ka jinglong jemnud bad jingieit jong u Vanraj ia ka , ka Nandini ka sdang ban sngewtynnad ia u .
Ki temple ki la mih ha ki snem 1970 bad ia kaba khatduh la tei mynta u snem .
To ngin ia peit , ngin sa ap haduh ban da janmiet .
Iathuh , em , kaei kaba phi pyrkhat ?
Nangta ngam shym la phai dien shuh .
12, 13. Balei ka jingïada ba kynja mynsiem ka long kaba kongsan tam bad kumno U Jehobah u pynbiang ïa kum kata na ka bynta jong ngi ?
Lada kine baroh kin urlong kumno ki iew ki hat kin leh ?
Ka jingiarap jong ka sorkar kaba 250 cr na ka bynta ka jingduhnong na ka jingshlei um yn sam sha ki 240 tylli ki panchayat
Ha kane ka sngi la pyniaid da u president ka COA u Ar Habeeb Khan .
Kumno kum kane ka jingiakynduh lang ka jia ?
Leak ia ka kot exam jong ka MTS , ka SSC kan pynlong test biang ia ki kandidet ba la jied .
" " " Ngi la dep ban shim katto katne ki projek kiba heh bha ha kane ka bynta bad ka jingthmu ka long ban pyndonkam ia ka bor jong ngi ban ioh ia ka bhah kaba khlem da iahap ha kane ka jaka , " " u la bynrap . "
Une u briew uba nga la kem u dei u Tajomaru .
Ki khynnah skul ki la sngewlyngngoh ia ka jinglong jong ka jingkylli .
Ia ka kuna ba la pynngat ia ka Eveready bad ka Indo National la pynduna da 30 percent bad 20 percent katkum ki kyndon pynjem ia ka kuna .
Baghdad : Ki heh sorkar Iraq ki ong ba ka jingshah thombor jong ki pulit ha ka ri mihngi ka la pyniap ia ym duna ia ka hynriew ngut ki pulit bad mynsaw 14 ngut .
Ka Microsoft ka la pynbna ruh ban thaw ia ka jingthmu thymmai jong ka synshar paidbah ban kyrshan ia ki seng kiba kyntiew ia ka jinglong khuid jong ki paidbah , ka jingpynkylla ia ka pisa tyngka ha ka jingialap elekshon , bad ka hok thep vote . ?
Shisien ba ka jingshah thombor ka la nang jur , la khot ia ki shipai shipai ban pynphai biang ia ka jingsuk .
La kem ia u nonghikai ha iing namar ba u leh beijot ia ka kmie jong ki khynnah skul
Kane ka jingthoh ka dei shaphang kawei ka shnong ha Poland .
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom ki nongrep ki lah ruh ban pynduna ia ka um bad ka bording .
Kum u Mikhal u angel rangbah , U Jisu um shym la iaid palat ia ka bor jong u haba u la don ka jingiapher jingmut bad u Ksuid shaphang ka met u Moses . Ha ka jaka kata , u Khun U Blei u la pyni ia ka jinglong rit mynsiem bad jinglong rit mynsiem .
Bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha Karnataka .
Ka jingpang TB kaba shyrkhei tam ka dei ka jingpang bym pat lap .
U President u la ai ia ka jingmynjur jong u ia ka GST Bill la ong ka ophis jong ki president .
Da kaba maham ia ki bor jong ka ain pyrshah ia ki jingpyniap briew khlem da don ka ain , ka iingbishar ka la ong , Ngim sngewtynnad ia ki jingpyniap briew khlem da don ka ain .
Kita ki dei ki lynti jong ka mariang . Ha ka jingim jong ngi , ngi don ki thong jong ngi ban pynurlong , ki jingthmu jong ngi ban pyndep .
Kata ka rai ka dei ka jong ngi bad ka jong ngi marwei .
U phria u la lynshop ruh ia ka nongbah bad ki sawdong sawkun jong ka mynta ka sngi .
Ia ki jingtip na kane ka jingwad bniah la pynpaw paidbah ha ka 30 tarik u Iaiong 2003 .
Hadien shibnai haba u nongsharai ba leit jingleit u la shakri ia ka balang jong ngi , ma u bad kiwei pat ki rangbah Khristan ki la leit sha ka jingleit kaba jngai ban pynlong ia ka jingialang jong ki rangbah balang ha ka kamra hospital jong nga .
Ka jingpyniaid ia ka skhim pynroi ia ki kynthei la aiti ha u ophisar pynroi block .
Ia ka tarik ban pynmih ia ka ri India ym pat lah ban pynbna .
U la leit noh shuwa ba un pyndep ia ka kam .
Ka jingpynbiang ia ka tnum man la u bnai , kata ka jait jingbam .
hynrei eenadu um shym la pynrung ia kata ka bynta .
Ka Jylla Sabaragamuwa ka don ar tylli ki distrik : ka Ratnapura bad ka Kegalle .
Ha kane ka phlim kaba la pyniaid da ka Meghna Gulzar la ak ruh ia u Vikrant Massey ha ka bynta kaba kongsan .
Da kaba pyrkhat ia uwei pa uwei u nongpule , ngi lah ban pyrkhat ia ka jingkylli kaba ai jingmut ne ka nuksa ban iarap ia u nongpule ban kiew shaphrang .
Kaei ka jingtlot kaba phi donkam ban buh ha ka jingpeit ?
U la pynpaw biang ba ka BJP bad ka LJP kin thaw sorkar ha Bihar .
Sngap , ka Rachel Solando kam shym la rung na ka cell ba la khang , khlem jain khlem kano kano ka jingiarap .
Jingkhyllem ki jingtei ha Bhiwandi . ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat
Ha ka jingbym don ka bording , ka um ruh ka shah ktah jur .
Shuh shuh ka kynhun jong ka UN ka la kdew ba ka nongrim jong ki jingtip ha kaba ki pulit ki la ujor ia ka FIR la kdew ba ki dei ki nongpyntip ba rieh .
" U la ong ba u la long " " ha ka jingkyntait " " shaphang ka jingshitom jong ka jinglong jong u ha kaba nyngkong , katba u dang pyrshang ban bteng ban trei wat la u sngew " " " jynjar bha " " . "
Hynrei ki kyrtong ki la ialeh pyrshah ia ki jingkylli ba la buh .
Ha ka snem 1915 ka la duh noh ia la u hynmen ba marwei uba la shah pyniap ha ka thma bah ba nyngkong .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh : PM Modi .
Ka Jhanvi Kapoor ka don ka jingsngewtynnat ia u Ranbir Kapoor ?
Ka la ong ba ka la trei hangne ​​kumba shisnem mynshuwa . .
Ka kut jong ka Kalinjar ka pawnam na ka bynta ka histori thma bad ki jingtei maw ba donburom jong ka .
Ka dawai Corticosterone ka pynbeit ia ka jinglong jong ka met ia ka jingeh .
Kine ki video jong ka jingkoit jingkhiah ki dei ka bynta jong ka jinghikai jong u .
Kumta u la hukum ia ki nongbud jong u ban pynbna ia kata ka Hima haduh kaba kut jong ka pyrthei kaba mynta .
Kum ka nuksa , wat la ki don ki jingkhang , hynriew tylli ki ri Africa kiba don 62 712 ngut ki nongialap ki la pyntip ba ki nongwan sha ka jingkynmaw burom ki long 204 356 ngut .
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar jong u ka dang trei ban pynphai biang ia ka jingsarong jong ka Sugar Bowl jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka iPad Pro kan wan ha ka dur kaba 32 bad 128GB .
Uwei pa uwei u nongshim insurance u dei ban pynneh ia ka jinglah ban siew ha kaba iadei bad ka kam insurance jong u ha kata ka dor bad ha kata ka rukom katkum ba la bthah da ki kyndon .
Utei u briew u la lait im khlem mynsaw bad u la poi sha thanat ban ujor ejahar .
Hadien ba u la shongthait na ka kam shipai , u la shakri ha ki pulit khappud kum u ophisar .
Ha katei ka sngi u Mr . D . S
Pyrkhat katto katne ki jingtbit kiba phi lah ban iarap ia u ban pynroi mynta , katba u dang don ha iing .
Kum ka nongpyniaid , ka Sorkar ka la iashim bynta ban pynrung ia ka jingshaniah ha ki riew shimet da kaba thaw ia ka polisi kaba biang .
Ngi im ha ka kynhun khlur , ka kynhun khlur .
U khun jong u u don ha ka jaka trei , u da pynkhuid ia ki tiar trei dieng jong ki kpa jong u .
Ngim shym la lah ban pynlong ia ka hok kaba marryngkat na ka bynta ki jaitbynriew rit paid .
Hynrei kane ka jingjia jong ka jingwan buhai shnong ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ki briew jong ki ki don sawdong ka kali kiba kren shaphang kiei kiei
Ka shnong ka don ar tylli ki pung ha ka .
Ka thliew ding kaba rupa bad kaba saw ka mih na ka khyndew kaba la tap da u slap .
Hakhmat U Howdy U Modi U Tharoor Ong U PM U Dei Ban Ioh Burom Haba U mihkhmat ia ka Ri India Shabar Ri .
Ka Arshi Khan bad ka Rakhi Sawant ki kwah ba u Salman Khan un ai ia ki ia ka pisa kaba 5 klur marwei hadien ka jingjop jong ka Race 3 , hangne ​​ka daw .
Kumno ngi lah ban bud ia ka jinglong jong u Paul haba ngi pynkhreh ia ka kam ialap ?
Haba nga la leit sha ki ri Europe , nga la ioh ia ka jingshlur ban iathuh ha kiwei pat shaphang ki jingpyrkhat jong nga .
Hadien shispah snem u Govindadas uwei pat u myllung Vaishnava jong ka Bengal u la bud ia ki dienjat jong ka Vidyapati bad la tip paidbah ia u kum u Vidyapati uba ar .
La sdang bun ki skhim ha ka jylla na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Azmat Bi ka tnga jong u Noor Hussain ba la khlad noh , ka Malika Khatoon ka tnga jong u Mohd Shah bad ka Farzana Kouser ka khun jong u Mohd Aslam baroh ki dei kiba wan na Kallar Morha .
U la iasoh bad ki nongkieng lum America ha kata ka snem na ka bynta shisnem .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw 2011 la pynmih ia ka iPad 2 ryngkat bad ka iOS 4 . 3 , kaba la pynrung nyngkong eh ia ka jingpynpaw dur ha ka Airplay bad ka jingpynpaw pyrthei ha iing nalor kiwei pat ki jingdonkam .
Ki nongialam ki kynmaw ia u Rajiv Gandhi namar ba u la leh ia ka jingaiti kaba khraw tam na ka bynta ka ri .
u briew uba riam kum ka kynthei u ieng ha ka red carpet .
Lada ki wan phai , ki long ki nongleh kam sniew . ka jingpynbiang ia ki ia ka jingpyndonkam ia ka ding ne ka um ka long kaba be-ain , bad lah ban pyniap ia ki katba mon khlem da pynshitom katkum ka ain .
Ki pulit ki la ioh kurup ia u bom bym pat bthei na katei ka jaka .
Ki nongshong shnong kiba bun ki la iawan lang ha kata ka jaka bad ka la don ka drama kaba jur haduh ban da miet .
U la pynpaw ba ka jingeh kaba kongsan tam jong ki PSE jong ka ri India ka long ban pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki ban ialeh pyrshah ia ki bor jong ka iew ka hat .
U Modi u la shim ia kane bad mareh ryngkat bad ka da kaba pynkylla ia ka kynhun myntri jong u , ia ka BJP bad ia baroh ki nongkyrshan jong ka sha ki chowkidar .
Ki riew pawkhmat ki la iapher jingmut halor ka jingkren kaba pynkulmar jingmut jong u President ka France halor ka niam Islam .
Baroh ar ki Ramakrishna Math bad ka Ramakrishna Mission ki don ka jaka treikam jong ki ha Belur Math .
Bun ki planet ki don ia ki suinbneng bad ki jingktah jong ka suinbneng .
Ka jingiapher hapdeng kaei kaba ki nongrep ki ioh na ka bynta ki jingthung jong ki bad ka dor ba ki nongbam ki siew , hapoh ka ri bad ha ka pyrthei , ka long kaba khraw .
Ha kane ka sngi la ia don lang ka president ka Zilla Panchayat ka Meenakshi Shantigodu , u Mayor Diwakar Pandeshwar bad u Managing Director ka MSCL u Mohammed Nazir .
U nongialehkai kriket ba pawnam u Sunil Gavaskar u la pynpaw ia kaei kaba la pynduh jingkyrmen ia ka India ha ka World Cup 2019 .
Ka jingkhein jingdiah ka long kaba shyrkhei , hynrei kam duna ki jingthmu ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Ka Congress ka ialam bakla ia ki briew bad ka la wan ha ka bor hadien ba ka la kular thok .
Trai Me la ai ha nga ia ka hima bad Me la hikai ia nga ban batai ia ki jingphohsniew . U Nongseng ia ki bneng bad ia ka pyrthei , U Nongsumar jong nga ha kane ka pyrthei bad ha ka Jingim Bymjukut .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka pyrthei khamtam ha China .
Ka jingkhang jong ka US ka treikam ia ki liengsuin na ki 10 tylli ki kad liengsuin ha ki 8 tylli ki ri .
U Jehobah um shym la tip tang ia ka jingdon jong u Abraham . u la sumar ia u Abraham kum u paralok . Jas .
" U la don ia ka guitar jong u ha ka ryndang jong u bad ki kti jong u ki shu sahkut shapoh " " . "
Na ka bynta ka jingpule kaba bha , ngi donkam ia ki nonghikai kiba trei shitom .
Ka Vande Mataram ka long kaba donkam ha baroh ki skul , kolej ha Tamil Nadu : Madras HC .
Watla la pynngat 48 ngut ki nonghikai ha ki ar tylli ki district hynrei ki heh sorkar ki la ong ba yn sa leh kumjuh pyrshah ia kum kine ki nonghikai ha kiwei pat ki district .
Na ka bynta kaei ka jingthmu ? Ban ai jingbam ia ki nongtrei iing jong u ha ka por kaba biang .
Ieng bad ki kjat jong phi ryngkat bad pynkhih ia ka kjat kadiang jong phi shadien .
Ki paidbhur kiba don tiar thma ia ka steshon rel ha Hong Kong , thombor ia ki briew .
U nongshna phlim um shym la pynpaw ei ei halor kane ka kam .
Hadien ka jingsdang kaba jem jong ka IPL kaba lai , u Hayden u la thep 93 kol na ki 43 tylli ki bol ban sdang ïa ka jingïalehkai jong u .
Ka Haryana ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 107 tylli ki takma kiba kynthup ia 35 tylli ki takma ksiar .
Nga ai khublei bad ai khublei ia u KCR na ka bynta ar tylli ki daw .
Ngi don shibun ki lad ban ialeh pyrshah ia kito kiba pynshlur ia ki kam lehnoh bad ngin ym artatien ban pyndonkam ia ki , u la ong .
Ka kam pdiang skul ka sdang hapoh 8 haduh 10 sngi hadien ba la pynbna ia ka thup jong ki jingbha.
Kane ka long thik kum ka jingrakhe ka HKL Bhagat bad ka Congress ia ka IFFI ha Delhi hadien ka jingshah pyniap jong u Safdar Hashmi ha u snem 1989 . Ka jingpynjot ia ka kolshor , ka la thoh ha ka twitter .
U myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ruh u la ai khublei ia u Gandhi da kaba ong , Ka jingkhublei sngi kha ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ji .
Uwei pa uwei na ki nongleh kam sniew u la shah dain kuna T.11 hajar tyngka .
Lehse phi la pyrkhat : ‘ Nga tip kumno ki briew kin jubab .
U nongthaw aiñ ba rangbah ka Congress u Gandra Venkata Ramana Reddy u la ong ba ki 12 ngut ki MLA ki la rai ban ïatreilang bad u Myntri Rangbah ka Jylla na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Ha u snem 2001 ngi la ioh kham bun ki vote hynrei kham duna ka seat hapoh ka jingjied ia ka sorkar ba peit .
Ka CAG ka ju peit bniah ia kiba bun ki jaka pule jong ka pyrthei bad ka ai jingkyrshan ba stad sha kiwei pat ki ri ha ka jingpeit bniah .
Ki pyrshah ia ki kam jong ki nongngeit Hindu bad ki iada ia ki kam shyrkhei jong ki nongngeit Muslim .
Ki jingleh thok kiba khraw ki long ha ka kyrteng jong ka jingpynthymmai ia ki laisen niah kali , ka jingpynthymmai ia ki laisen ai jingbit bad ka bai pyntbit ia ki kali kiba dei ban siew khajna .
Cast Upendra , Rachita Ram bad u Sonu Gowda .
Hato don mano mano ba lah ban mutdur ba ka Kutch ka dei ka distrik kaba la shah pynjot ha ka eriong ha u snem 1998 kaba la pynpra ia ka ha u snem 2001 .
Ia ka mukotduma la phah sha ka da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga thikna ba u Shakib u kham koit kham khiah ban ia kata .
Ki karkhana shna kali ha ka pyrthei kynthup ïa ka Honda ki la dep ban shah ktah jur ha ka jinghiar dor jong ka jingdie namar ka jingpang khlam coronavirus .
U Putin u la iaroh ia ka jingtreilang jong ki ar tylli ki ri ha ka pyrthei khamtam hapoh ka kynhun jong ki ri ka pyrthei , ka BRICS bad ka SCO .
La suba ba katei ka jingpluh ka dei kaba shu jia ryngkhat .
Ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingpynbna draft ha kaba iadei bad kane .
Ka Ri America , kaba kyllum lang ka Ri America , U . S
Kane ka web series kaba bha tam ha ka ktien Hindi ka pyni ia u Saif Ali Khan bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan.
" U Blei uba shisha " " u la sngewsih ia ka , " " ne u la kylla jingmut shaphang , ka jingjynjar kaba u la kren , bad u " " um shym la pynlong ia ka . " " "
Ka kompeni ka dei ruh ka nongïalehkai ba nyngkong eh ha India ha ki jingshakri ba jngai ha ka pyrthei , ki data jong ki kompeni bad ki jingshakri internet .
Tang lada ka kyrteng jong uta u briew ka long u Khnai Feelsilli .
U la maham ba yn shim khia pyrshah ia ki karkhana kiba pyntrei ia ki khynnah .
Ia ka daw thikna jong katei ka jingjia ym shym la tip satia , u la bynrap .
La lap ia u bom ba im ha ka pla laptop ba la iehnoh, ka la pynmih ia ka jingtieng bom ha ka kad liengsuin jong Mangalore.
Phi dei ban pynpaw ia ka jingieit jong phi da ki ktien bad ki kam !
U la bitar namar ar tylli ki daw .
Ki don ruh bun ki patch bad ki jingpynheh kiba lah ban pyndap ia ki jingtreikam , kum ka jingkyrshan jong ka NNTP .
Yn shah ban siew kylliang kloi na ka bynta ki kyrdan ba la kdew jong ki riew tymmen .
Ki mawsiang kiba don hapoh ki long kiba eh ban trei namar ki mawsiang kiba don ha sla ki la shong ha ki thliew katba ia ki mawsiang kiba kham jem kiba don hapoh la kit noh ne la sait noh da ki rukom hydraulic .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha Murshidabad jong ka West Bengal bad ha Ernakulam jong ka Kerala .
U Wickremesinghe u la kyntait ban hiar shuki da kaba ong ba ka jingshah beh kam jong u ka long kaba be-aiñ .
Hynrei kata kam shym la urlong namar ka jingduna por .
Sngewbha pyrkhat jylliew ia ka .
Ryngkat ngin iakhun bad pynliem ruh ia u Coronavirus ong u Dr .
Ka por ban ioh biang ia ka jaka jong ka India ha ka pyrthei : Modi
U la jop ia ka Ballon d 'Or 5 sien mynta .
Ka la pynsngewtynnad ia nga ba kane ka jingkyrmen ka plie ia baroh ki briew kiba pyrshang ban im kat kum ki kyndon jinglong jong U Blei kumba la batai ha ka Baibl .
Shah leh beijot bad pyniap ia u samla pule Hindu na Pakistan , pynshisha ia ka kaiphod jong ka autopsy .
U la ong ba ka dei ka jingshisha ba ki jaitbynriew Sikh jong ka Delhi ki la buh ia ka jingdawa ban iakhun na ki 8 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan .
Nga dei u tymmen uba bieit uba sngewthuh ia ka jingthmu bashisha jong ka jingim .
Kata kam lah ban long tang ka daw .
Ki Veerashaiva bad ki Lingayat ki long kumjuh , u la ong .
Palat shispah ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U nongiasaid ain u Md Saiful Alam uba la ieng na ka bynta u nongmudui u la ong ba ha ka 27 tarik u Naiwieng ka CAB ka la mudui ar tylli ki jingkyrpad sha ka BERC ban bishar biang ia ka rai ban pynkiew dor ia ka gas bad ka bording .
U DCP u Mandeep Singh Randhawa u la ong ba u pulit un ai khusnam na ka bynta kane .
" " " Phi long ruh u paralok ba kynja met jong ngi ha ka jingthmu jong ka Sorkar jong nga " " " " Ka India kaba khuid " " " " " " " " " " "
Ha ka por ba ka la koit ka la wanphai biang sha ka jingsngewtynnad jong ka naduh dang rit ia ka art da ka jingmut ban long ka nongdro dur .
Wat u Salman Khan ruh u iathuh ia baroh ia kajuh ka jingong .
Ki don ki nala bad ki um sawdong jong kiba bun ki shnong jong ka synjuk Deulbari Dobra .
Sdang ban ring mynsiem suki suki .
Kitei ki dei ki kyntien jong u constable pulit ka Jammu and Kashmir, u Yunus .
Kano kano ka kyrdan kot ba la ai ka lah ban kynthup ia kawei ne bun jait ki pulp , katkum ki jinglong ba la kwah ha ka jingmih ba la dep .
Ka thmu ban pynlong ia ka India kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka jingshna tiar , ka jingshna dur bad ka jingpynwandur thymmai .
Hynrei ka la dei ka por ban thiah mynta .
Kan pynjah burom ia ka Congress .
U KPA bunsien u ju batai ia kaei kaba la jia ha kata ka step kaba sah jingkynmaw .
Ki nongrahbor ki la byrngem ban pyniap ia u khynnah lada ym lah ban pyndep ia ka jingdawa .
Ka WhatsApp kam shah ban pynkylla dur ia ki jingthoh .
U myntri ka tnat ka leit ka wan jong ka jylla Maharashtra uba long ruh u nongialam ka Shiv Sena u Diwakar Raote bad u Devendra Fadnavis ki la ia kynduh kyrpang ia u Lat ka jylla .
Ha kata ka por u la don ha ka liang ba shadien jong ka kynhun ki nongtrei mon sngewbha .
Ki don katto katne kiwei pat ruh .
" " " Namar kiba kum kita ki long ki apostol lamler , ki nongtrei ba shukor kiba pynkylla dur ia lade kum ki apostol U Khrist ."
Ka la jop 62 na ki 70 tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
Ka donkam ban pynjur ia ka jingpeitngor da ki CCTV .
Kine baroh lai tylli lada buh lang ka pynlong ia ka nukleotid .
Nga sngewtynnad ban bam ia ki soh .
Balei ngim lah ban leh kumjuh bad pynbeit ia ki jingeh ha ka ri jong ngi ?
Halor ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla la thaw ia ka web portal kaba kyrpang ban iadei bad kum kine ki jingkyrpad .
Kynmaw ia u Lt . Park uba la iarap ia ngi halor ka mat ?
La ai jingmut ia baroh ba kim dei ban shah ktah ha ki khubor lamler .
Bun ki long kiba la pynkhreh ban iaid shakhmat .
Haba kren shaphang kiwei pat ki jingthmu bapher bapher , u Sinha u la ong ba ka jingshaniah , ka jingsuk bad jingsuk bad kumjuh ruh ka jinghikai ia ki nongbei tyngka ka lah ban iarap ban wanrah ia ki briew kiba kham bun sha ka iew jong ki marbam .
U dang sngewbha ia kawei pa kawei ka jingjop jong u ' Maharshi ' .
Hato kane ka dei ka pie ha suinbneng ?
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkup bor ia ki kynthei kiba la iap lok , u Vice President u la ong ba ka jingpynbiang ia ki jingtbit ha ka kamai kajih bad ka jinghikai ia ki khun jong ki ka long kaba kongsan tam .
Ki la iakynduh ia u Gandhi bad ki jingtyrwa jong ki ha ka por ba une u ba hadien u la leit sha Calcutta bad ki la wad ia ki jingai jingmut jong u .
Ngam donkam ia ka ram , nga riewspah .
Nangta ka kynhun nongleit jingleit ka la iaid lyngba ia ka Damaskos , ka Malatia , ka Erzinkan , ka Sivas , ka Kayseri bad ka Nigde .
Kane kan khanglad ruh ia ka lynti jong ka shyntur .
Nga la iadei bad kane ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ki nongtrei jong ka ophis jong u Chigurumamidi Tahsildar ha ka elaka Karimnagar ki la shah pynkhihwin.
Lada u Jagan Reddy u lah ban pyndam noh ia ka nongbah jong ka Jylla Amravati , kaei ka PPA ?
U dei u soh um uba heh tam ha ka pyrthei .
Wat lada ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang ki rung ha ka lynti ring mynsiem jong ngi , ka bor met jong ngi ka ialeh pyrshah ia ka bad ka pyniap ia ki .
Kata ka jingeh kaba shyrkhei ka la ai ha nga ia ka bor kaba ngam shym la mutdur ba ngan don .
Khlem pep pynkynriah ia ka pisa na kawei ka Wallet sha kawei pat lyngba ka UPI
" Nga la kwah eh ia ka jinglong jong u , hynrei u la ri ia lade na ka pop . Hynrei lada um leh ia ka hukum jong nga yn set ia u ha phatok bad yn pynjah burom ia u ." " "
Ngim ju iakren ia kano kano ka jingpynkiew ia ka bainong .
Kumta , ka jingpynpaw ka long ka bynta jong ka jinghikai bad jinghikai biang wat shwa ban ïoh ïa ka jingshemphang .
Kine ki bor kiba la saphriang , lada la pynbeit ha kawei ka thri te ka lah ban thaw ia kum kata ka jingdeng kaba lah ban wanrah ia ka burom kaba kham bun ia ka kmie India .
Haba iaroh ia u heh ka Sri Ram Sene u Pramod Muthalik uba la khang ban rung sha Goa , u la ong ba u Muthalik u la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ha Karnataka bad u dei u nongiada ia ki kynthei .
Ka India pyrshah ia ka Australia 2017 : Ka Australia ka la pynitynnad wat hapdeng ka wicket jong u David Warners
Ia kane ka por la pynthut tang da ka jingshongkurim jong ka khun jong u ka Elizabeth ha kaba sdang jong ka snem 1852 .
Hato phi kwah ban trei ha ki phlim Bengali ?
Ha kawei pat ka liang ka Tata Power ka la hiar palat 5 percent sha ka T.1, 343 .
U la kyrpad ruh ia ka ASSOCHAM ban wad bniah kaei ka bynta jong ka pisa jong ka CSR kaba la pynlut ha ki kam um , kaba u la kdew ba ka long tang 3 percent .
Ka CMEV ka la kdew ba 300 ngut ki briew ki la poi ha kawei ka jaka thep vote ha Kilinochchi tang san minit shwa ba kan khang ha ka por 4 pm . m . bad kim shah ban thep ia ka vote jong ki .
Uwei u ophisar shipai uba sah ha Kupwara ruh u la pynthikna ia ka jingiap jong utei u shipai namar ka jingbthei bom .
Nga la ong bun kiei kiei .
La khot sngewbha ia ki nongshong shnong jong ka ri India ban aiti ia ki jingmut thymmai bad ki lad jingpynbeit jong ki na ka bynta ki jingkylli .
Ka khynnah kam tip ia kaei kaba la jia ia ka .
Step 3 : Na ki opshon ba la ai jied ia ka Settings .
Da kaba kdew ba ka imlang sahlang jong ka rep ka riang ha kylleng ka pyrthei ka long kaba rit paid , u Jaitley u la ong ba ki ri ki la pyrshang ïa ki lad ki lynti bapher bapher ban kyrshan ïa kane ka bynta .
Ha kane ka kynti nga la mih ha ka por mynstep .
U Rawat u la ong ba u PM u la khmih lynti ba ka Uttarakhand kan long kaba la nang kiew kum ka jylla kaba kynja met .
Wat la u Abraham um shym la im ban iohi ia ka jingpyndep ia kiei kiei baroh kiba U Blei u la kular hynrei u la ioh ia ka jingkmen ban iohi ia kiwei pat ba ki bud ia ka nuksa jong u .
U pynbeit ia baroh ki kam jong ka party .
Ka jingsngew sarong ba ka don 1, 200 tylli ki kamra hotel .
Ahmedabad : U kpa u pynkut noh ia ka jingim hadien ba u khun u la pyniap ialade
Kam ju long kaba ju iohi ia u nong Mexico uba phong suit .
DV Sadananda Gowda : Myntri ka tnad jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram .
U Philando hadien u la iap na ki jingmynsaw jong u .
Ha ka kot jong nga Accidental India nga la thoh bad pynshisha ba ka jingkylla ka wan tang hadien ki jingeh .
" U la don ruh ki jingiakren man ka por bad u lyngdoh hynrei um sngewhun haba u lyngdoh u ju jubab , " " Ki don shibun ki jingmaian ." " " .
Kumba 15 tylli ki kolej thymmai ki dang sdang .
Ki briew ki sngew ba dei ban pynphai biang ia ka jingsuk bad ka jinglong jingman , u la ong .
Haba kren shaphang ka Bodo Accord u Myntri Rangbahduh u la ong ba kan long ka jingmyntoi ia ki paidbah baroh kawei jong ka thain .
Ka iew ka dang thymmai , bad ki nongwan rung nyngkong kum ka jingdeng khmat jong ka Googles ki la pulom .
IPL 2017 : Iakynduh ia ka ' XI ba bha tam ' jong ka samoi kaba 10 . U Steve Smith la shah jied kum u kapten
Ki mail . ai ia nga ia ka jingpynbthei .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS ha thanat Lohian .
Nga sngew ba nga long uba lah .
Katto katne na ki Android Go Smartphone ha India ki long ki Samsung Galaxy J2 Core , Nokia 1 , Nokia 2 . 1 , Ka Micromax Bharat Go bad ka Lava Z50 .
Hynrei ki zamindar bad ki talukdar kiba kwah ban pynphai biang ia ka ri ki la pyrshah ia kum kane ka hok kaba la ai ha u Joynarayan Ghosal .
Ki tyndong LPG ruh ki kiew da T.50 .
Ka jingmih jong ka thyroid ka long kaba donkam na ka bynta ka jingtreikam kaba bha jong ka met .
" " " Ngi la wan shane bad ngi la ialehkai katto katne ki kriket kiba bha bha ."
Dei na kata ka daw ba ki briew ki kyntait ia ka Congress .
Sdang ia ka nuksa ha ka rukom netbank
Kumjuh ruh namar ba ma nga bad ma ka ngi iadei bha , ngi ia sngewsih iwei ia iwei pat . Bad namar ba u kpa bad u hynmen jong nga ki iadei bha , ki pynlong biej iwei ia iwei pat .
ka lynti bym thikna kaba pyniasoh ia ka sniehdoh , ka thliew ne ka dkhot met kaba jylliew bad ka sniehdoh ne kawei pat ka dkhot met .
U la pynpaw ia kane haba kren sha ki nongthoh khubor .
U bsein u iadei bad ka jingpynduh ia ka jingbymkha khun hapdeng ki kynthei .
Kaei kaba la pynpaw da ka jingong ka jinglong kawei ha ka jingngeit ?
Pynmih hukum ka kashari Pakistan ia u myntri pla pla tyngka u Ishaq Dar
Hadien ba ka la ioh jingiarap ka la ong : Ka long kaba ym lah ban batai !
Ki sengbhalang kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka kynhun .
U bom kali u la bthei shabar jong kawei ka iing jong ka tnad iada ri .
bad kane ka long kumba jan katba ngi lah ban pynlong ia u B kum ka kynjri .
" Bad mano ban " " long uba khraw haduh ki kut jong ka pyrthei " " ? "
Ka jinglong duk kam dei satia ka pop .
Haba la pynduh bor ia u da ka Marda B , la pynkylla biang ia u sha ka dur tynrai jong u , u masi uba lieh bad u shniuh uba jrong .
Ka tiar ban pynduh hi dalade ia ki khmat kiba saw na ki dur .
Na ki samla pule kiba mynsaw , 25 ngut ki don ha ka jingeh kaba khraw , la ong u myntri .
Baroh ki dei kiba la shna da ka kti .
U Shah u la ong ba ka sorkar u Narendra Modi ka thrang na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka Kochi kan ioh ia ka skul ba nyngkong eh jong ki transgender ha India , ban plie ha ka 30 tarik u Dec .
Ki nongbah Hamoukar bad Emar ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka por ba kut jong ka juk maw bad ka juk rupa .
Ym dei tang u syiem Harry bad ka Meghan Markle !
La pyntreikam ia ki pulit trai ri bad kumjuh ruh ia ki briew na ka kynhun shipai pdeng .
Ka la sngewsih ia ka jingmih .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat.
Ka jinglong kapten jong u Virat Kohli ka la wan hapoh ka jingpeit bniah bha ha kine ki khyndiat sngi .
Baroh arngut u tnga bad ka tnga ki la iap ha ka jingthiah .
ka dorbar jong ka ri na ka bynta ka jinghikai kam
Kham bunsien u don phra tylli ki ryndang kiba pawnam kiba jrong , hynrei ha ki khep kiba duna bha u lah ban don tang saw tylli ne tang phra tylli .
Ka Gmail ka dei kawei na ki email ba pawnam tam ha ka pyrthei .
U Sukhbir u la ong ba ka SAD kan ai ka jingkyrshan kaba pura bad ka jingiatreilang kaba tei ia kino kino ki jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynduh jait ia ka jingma jong u drok na ka Jylla .
Nokia 3310 : Ka classic kaba pynlong khyndiat ka jingmut ha ka juk jong ki smartphone .
Ia kane kajuh la iakren ha ka jingialang kaba 39 jong ka tnad pynroi ia ka leit ka wan bad la ai khublei bad mynjur da ki nongiashim bynta jong ka jylla .
" " " Gas la pyndonkam ban shet jingshet ha ki katto katne ki nongbah kynthup ia ka Dhaka , ka nongbah kad liengsuin Chittagong . " " "
Ka jingbatai ia ki data dei ban leh ha ka rukom kaba thikna .
U Haschke u la rung hadien katto katne taiew ha ka 25 tarik u Naitung 2019.
Mynta u snem yn sa thung katto katne ki bor pyniaid thymmai .
Ka ksiar ruh ka long kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang . Kumta ki doktor bniat ki pyndonkam ia ka ban pynbha ne bujli ia ki bniat kiba la sniew ne kiba la sniew .
Napdeng ki Sufi kiba kham mynshuwa u Bulhe Shah u dei uba nyngkong eh ban thoh ia ka Baramaha .
Ka seng Awami League kam lah ban iehnoh ia kane .
Ka jubab ka buhrieh hangno hangno ha kane ka map bad ngam don ka jingtbit ban wad ia ka .
U kophi Robusta u dei u kophi ba la shna na ki soh jong u jingthung Coffea canephora , u jait kophi uba khlain bad uba duna ka jingsma bad uba jur ka jingsma .
" U la bynrap " " U Amit Shah uba la byrngem ban pynhap ia ka sorkar jong ngi u dei ban kynmaw ba kane ka sorkar ka la wan ha ka bor ym na ka jingisynei jong ka BJP hynrei na ka jingbthah jong ki paidbah . "
ha kawei pat ka theory katkum ka german barim ka franc ka mut laitluid pyrshah ia ka mraw .
Ïakhih ki nongïakhih ka AAP ïa ki pulit ka nongbah Delhi
" " " Ka don ka jingbha ha baroh kiei kiei " " u la bynrap " .
Bad man la ka longïing ka don la ka jong ka jong ka rukom bam jong ka thaiñ .
Kane ka elekshon ka dei ban long kaba kynthup lang .
Nga ai khublei ia baroh kiba ioh khusnam bad nga iaroh ia ka jingaiti bad jingtrei shitom jong ki kaba long ka nuksa .
Nga tip ia ka jingsngewsih ban duh ia u briew .
La ngeit ba ki briew kiba shongkurim ha ka sngi jong ka Akshaya Tritiya ki ju don ka jingieid .
U dei u nongtied ba kham poh bad u nongtied ba pdeng .
" " " Nga tharai ba nga kham tbit shibun ban ia kaba nga la long mynshuwa ."
Da kane ka jingjop ka New Zealand mynta ka la long thikna kum ka kynhun ïalehkai Test kaba don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei .
Dei na kata ka daw ba ym don mano mano ba lah ban sngew sarong ban peit ia ka kti jong u ne ban ong ia u , Me leh aiu ? U Daniel 4: 35.
Ka don ka jingdawa kaba bha na ka iew hapoh ka ri bad kumjuh ruh na ka iew shabar ri na ka bynta ki mar sniang kum ka doh sniang , ka doh sniang , ka doh sniang , ka doh sniang , ka doh sniang bad kiwei kiwei .
Ka jingstad jong ka telephone ruh ka ia tyngkhuh bad ka jingstad jong ka jingpynbna paidbah .
150 ngut ki samla pule ki riam kum u Gandhi
U Raj Babbar u la kynthoh ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u la ong ba um pat nang bha ia ka rukom pyniaid ia ka sorkar jylla ha ka rukom kaba paka .
Hato ym lah ban ong kumjuh shaphang jong ngi ?
Ha ki jingeh kum kane ki Kompani ki don ka bynta kaba khraw ban leh .
Bad ngam lah ban ngeit , hynrei khatduh nga la ioh ia ka hangne ​​.
U la ïalehkai ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong pyrshah ïa ka India ha u snem 1959 , da kaba pynkut noh ïa ka jingïalehkai Test ba lyngkot jong u ha ka Test ba ar ha Lord ha u bnai Rymphang .
U la phet krad naduh kata ka por bad la pynbna ia u kum u nongleh kam sniew .
Hynrei u heh jong ka COA u Vinod Rai u la ong ba shen yn sa wad ia ka lad kaba lah ban leh .
Ka jaka : Ka Toyota Centre ha Houston , Texas .
Pynsah ia ki tiar ba la buh ha ka kot stock shwa ba phin buh ia ki ha ki kot album .
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyntreikam haduh 5 snem .
Kane ka jingkylla ka jia ha ki ar tylli ki step .
Katto katne ki samla ki la shim khia ban pynthikna ba kin sah ha ka jingsynshar ia ka por jong ki . Kum ka nuksa , pyrkhat ia kine harum : .
U Veda Krishnamurthy bad u Harmanpreet ki la kamai 38 ron .
Yn pynsuk ia ki kyndon wad marbam na ka thain na ka bynta ka FDI ha ka kam die marbam marwei .
Ki jinglong ba kyrpang jong ka temple .
Ka tnad Q jong ka Tamil Nadu ka kylli jingkylli ia u Ijaz .
U kwah ia ka lyer bad nangta ia kata ka lyer yn pyndonkam ban pyniaid ia ki turbine .
Hyderabad : Ki heh jong ka Custom ha ka Sngi U Blei ki la ioh ban kurup 13 tylli ki biskut ksiar kiba khia palat ia ka 3 . 5 kg ha ki ar tylli ki jingjia ba kyrpang jong ka jingshalan tuh ha ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei hangne ​​.
Ki lai ngut kim shym la tip ia kata .
Nga la duh ia ka por .
U la ju phong da ki jain kiba lieh .
Wat ong ba kane ka long kaba dei ne kane ka long kaba bakla .
Ngi pynlut kai ia ka por jong ngi hangne ​​bad katto katne ngut ki samla pule ki la iehnoh ia ki jingpule jong ki . '
Wat nym duh jingkyrmen .
" Ngam shym la pynkhreh ban iakynduh ia ki ." " "
Ka dor jong ka policy ka la dep ban pynhiar da 135 tylli ki nongrim ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ia ka daw ba shisha jong ka jingiap lah ban tip hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u , u la ong .
Ha katei ka por u Dr Jaydeep Patel u la don lang ruh .
Nga shu kwah ban tip . . . kumno ka sngew .
hynrei lyngba ka internet kiei kiei ki iapher .
Ka snem kam long kaba bun ka por haba ianujor bad ka bymjukut .
Ka sorkar synrop ha Karnataka ka la hap noh .
Kumta , ka bai lutksan jong ki nongrep shini ka la kiew namar ka jingduna ka jinglah jong ka karkhana shini ban siew ia ki nongrep .
Ka jingkhein met ha ka jingiap jong ka bor nuclear ka long kaei ? Duna .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kin long kiba husiar shwa ban leit sha duriaw .
march : u nongshna phlim ba pawnam u Daggupati Madhusudhana Rao .
Kumno Ngan Pynlong Ka Jingpule Baibl Kaba Sngewtynnad ?
U Rajinikanth u dei u aktor phlim India bad u riew sain pyrthei .
Bun ki GC jong kane ka juk , pynban ki thew ia ka jingtuid jong ka um da ka kor , bad ki pyniaid da ka kor ia ka jingkhluit jong ka lyer kit ban buh ia ka jingtuid jong ka um .
Hynrei ka don kawei ka jingiapher kaba kongsan bha .
Naei phi ioh ia ki jingthung ?
Ka petal disc kaba 270mm ha khmat bad kaba 240mm hadien ka iarap ia ka thuk thuk ban pynduna stet ia ka jingstet
Ka jingsngewsih kaba ka pynmih ha ka dur jong ka jingduk , jingpang , jingbymtip , jingbym don kam bad jingshah lehbein ka ktah ia ka dohnud hi .
Ka jinghikai kumno ban pyndonkam bha ia ka jinglah ban iakynduh jong ka Web .
U lah ban iohi ia ki kynhun bneng .
Ka Press Corps ka kynthup ia ka kot khubor bad ki nongtrei jong ki lad pathai khubor .
Pyndap ia ka aromat , ka shini , ka umsoh , ka umsoh soya , ka wain shet , ka umphniang sohjew bad khleh lang ia ka .
Ha ka phlim baroh kawei uwei pa uwei u lyngdoh u ai ka jingialap .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim u Sushil Kumar Shinde u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la wan ban iashim bynta lang bad kiba ha iing ha sem jong u .
J . U Singh u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Kam don ka pisa kaba donkam ne ka bor briew ban leh ia ka kam .
Ki katto katne ki nongtrei ba la ai kontrak kyrpang hapoh ka State Health Society bad kiwei kiwei ki nongtrei ba la ai kam shabar kim shym la kynthup lang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba uwei pat u jawan u la mynsaw ha katei ka jingbthei , bad u la shah sumar ha hospital .
U Rajesh Bagha uba dei u chairman jong ka komishon u la ong ba ki para marjan jong ki nongshah pynïap ha ka thaiñ Hans Nagar ha Bathinda ki la leh beijot ïa ka .
Namarkata da ka jingsmai U Trai u la pynlong ia u ban nangroi hapdeng ki briew jong u .
U Siddaramaiah u la pynpaw ia ka jingshaniah ba un dang bat ia ka bor synshar .
Ka Sorkar Punjab ka la pynkiew ia ka bai bus ha ka jylla kumba 20 percent .
Kum u Timothi uba dang samla , ki lah ban pyrkhat ia kine kiei kiei khnang ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem ryngkat bad ki briew jong U Blei baroh . 1 Timothi 4:15, 16.
U her da kaba pynjrong ia ka ryndang jong u bad ki kjat bad ki kjat jong u ki bud hadien jong u .
La pynjari ruh ia ki pulit bad ki shipai ban pahara ia ka wah Yamuna kaba don shaphang sepngi ha ka Elaka Sonipat .
Ka la kylla long ka rukom ban leit shabar ri .
Lah ban dih ia ka ryngkat bad ka um kaba rkhiang lane ha ka dur jong ka sha .
Ka GFP bad ka MGP ki don lai ngut ki MLA ha ka iing dorbar thawain jong ka Goa .
Ki lynti iaid ha kane ka thain ki lah ban donkam ia ki jingleit lyngba ki wah kiba don jingma .
U la pynher ia ka lama jong ka ri .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , u ophisar ka IPS u D Roopa u la thoh ba ym shym la kdew ia ki cracker ha ki epik bad ki purana .
U Shri . U Jayant Sahasrabudhe uba dei u National Organizing Secretary ka VijnanaBharati u la ïakren shaphang ka jingïohi jngai bad ka jingthmu jong kane ka tamasa saian bad u la batai bniah halor ki jingïalang kiba dei ban pynlong ha ka por jong ka IISF 2020 .
Ngi lap ia ka stocking marwei kaba la buhrieh hapoh kane ka pad pynkhuid .
Sdang ki exam na ka bynta ki kam secretariat shnong bad ward ha andhra pradesh .
Pyniasoh lang ia ki kti jong phi bad pyniasoh lang ia ki kti .
Ka Mari ha Watashi sha Tokyo ka batai kumno ki long kiba bun haduh katta katta ba ka jingsngew trai ka long kaba duna bha .
Ki kyntien bad ki jingkren ba la pyndonkam hynrei bym shym la batai ha kine ki kyndon kin don ia kijuh ki jingmut katkum ba la ai ha ki ha ka Ain .
U la long u aktor uba jop ha madan , TV bad ha ki phlim .
Kumta ia kino kino ki jingkylla ba la iohi ha ka met kiba i kumba kim long kiba iahap lah ban buddien bad peit bniah .
U Olivia Colman u la jop nyngkong ia ka Oscar jong u
" Ka longiing jong ngi ka la ai sngewbha lut ia kiei kiei baroh sha ka Matilda ." " "
Hadien ka miet , u Syiem Dukun u ai ia u Bheem bad ki paralok jong u katto katne ki tiar ba kyrpang bad shen ki la leit sha ka iing syiem .
Ym don jingkhang ban pynbthei bom ha ka jylla .
Ngi la rai ruh ban leh kumjuh .
La iadon lang ruh bad ki da ka kynhun jong ka niam Buddhist , niam Khristan , niam Hindu , niam Sikh bad niam Tao , kaba la iaroh ia katei ka kynhun kaba la shna ia katei ka shithi .
KA KYNTHEI 4 : To wan, Lcia . To wan shabar .
Ka Nalagarh ka dei ruh ka bynta jong ka Shimla Lok Sabha konstitwensi .
" Lada ka jingmih na ki euro bond ka kiew , te ka lah ban ktah ia ka jingwan bad jingmih na India " " u la ong .
U Ravinder Pal Singh uba shong ba sah ha Jujhar Singh Nagar u la ong ba ha ka 12 tarik u Lber ka tnga jong nga ka la kha ia u khunlung shynrang .
Baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka Final jong ka ICC World Cup 2015
Ka jingheh jong ka areola ruh lah ban pynduna .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka la long kaba jop ha ka box office .
Ki jingjop jong ngi ha kane ka bynta ki long ki bym pat ju don mynno mynno ruh , bad ka la don ka bynta kaba kongsan ban ialam ia ngi sha ka jaka kaba ngi don mynta , u Dr . U Mande u la ong ha ki jingiakren .
Hadien la pynlong ia ka tamasa phlim German ha ka nongbah .
Election US 2020 : Da kaba kam ia ka jingjop u Trump u ong ba ngin leit sha Supreme Court .
Ka jingshai kaba la buh jingthoh ha ka 8 . 30 AM ka la long 1,000 meter .
Kaei ka jingeh, sire, la kylli u myntri.
Ka aiom kaba saw jong ka PBL kan sdang na Mumbai .
Ka National Human Rights Commission ka la kynthoh ruh ia ki bor synshar ba kim shym la shim ia ki sienjam kiba biang ban ialeh pyrshah ia katei ka jingma kaba la pynlong kum ka jingpynkhein ia ka hok ban im bad ka koit ka khiah .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Saitjain ka la pynbna ia ka bynta kaba saw jong ka jingiarap pisa kaba T.20 lak klur tyngka .
Ia ka jingjurip la pynlong ha ki 3 tylli ki aiom viz . , Ka aiom lyiur , ka aiom slap bad ka aiom lyiur na ka bynta ban pule ia ki jingkylla jong ka aiom ha ka jingpynmih .
Pule ruh : Ka BJP kam pat long kaba la khreh ban bujli ia u Manohar Parrikar uba la pang kum u CM ka Goa , da kaba wad ia ka jingpynbeit shipor .
U Vijay u dei u wicket ba nyngkong jong ka India ban jah rngai .
Kawei pa kawei ka jingbei tyngka ka don ka jingma kaba iadei bad ka .
Ki Epikuro ki la kiar wat na ka jingïadon bynta ha ka sain hima sima bad na ki kam bymman ba rieh .
U Pradhan u la ong ba u Som u dei u nongshah kynnoh ha ka jingkulmar ha Muzaffarnagar ha u snem 2013 bad dei ban pyrshah ia ki jingthmu ba sniew jong u ba u SP u la pyrshang ban pynlong ia ka jingialang Sadbhavna jong ki .
" Ha ka jingkynthoh ba nyngkong jong u hadien ba u la wan ha ka kyrdan ba ar ha Iowa , u Trump u la ong " " Ngi la pyndep ia ka kyrdan ba ar ."
Ka tnad pynkhreh marbam kan iatreilang bad ki lab jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpdiang kaba kham heh ia ki marbam ba la mynjur da ka NIFTEM .
Ka jingpule ia ka DNA ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 ka la pyni ba ki Toda bad ki Kota ki iasam ia ki gene kiba pyniapher ia ki na kiwei pat ki jaitbynriew lum Nilgiri .
Ka jingrwai shad kaba khatduh eh .
" Kata ka phlim ka don ka rukom sain pyrthei bad ka jong ngi ka dei ka jinglehkai ." " "
Kumjuh ruh kiwei pat ki dkhot jong ka board .
U Yogeshwar uba la jop ar tylli ki takma ksiar ha ka Commonwealth Games ha u snem 2010 bad 2014 u la ong ba ka jingpynduh ia katei ka logo kan long ka jingpynjah burom ia ki shipai India .
U myntri pat u la bynrap ba haduh mynta ki don 34 ngut ki nongialehkai kriket kiba la ioh ia ka khusnam Arjuna nalor ka khusnam Rajiv Ratna Khel , ka Padma Shri bad ka Padma Bhushan .
Ka jingktah jong kane ka long ba ka jingbun briew jong ki briew kiba dei na ka ri India ka la nang kiew stet .
U la wan sha ka iing Birla ryngkat bad kawei ka jingthmu bad u la kut jingmut ban pynurlong ia ka .
Kumno la lap ia ka ?
Pyllait paidbah ia ka Facebook ia ki tag ba ialeh pyrshah ban teh lakam ia ki khubor lamler
Alia : Hynrei kum ki rangbah , ka sngi jong ki nongieit ka dei ka sngi kaba kyrpang .
Dei ban pynsted ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpynpra bad pynshitom ia kiba donkti .
La pynkynriah ia nga sha ka jaka sumar ba kyrpang , bad nangta ka jingkhluit jong nga ka la hiar sha ka 6 . 9 .
U Dr . Ka Naoki Kataoka ka dei ka professor jong ka jingsumar ia ki khynnah ha Kawasaki Medical College ha Kurashiki ha Japan , ka la peit bniah ia ki phew ngut ki khynnah kiba sngap jar haduh katta katta bad kiba don tang khyndiat ka jingpaw ha ki khmat jong ki .
U Younis Khan un long ruh u nongpeit ia ka komiti jied ia ki khynnah rit jong ka ri kum u heh jong ka .
Ka jingkhang jong ka kamra shet ka plie bad ka light ka la pynmeh .
Ka Soviet Union ka la pyrshah ia kane ka jingleh .
Ym don kano kano ka seng lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh haduh mynta .
Ka jingtuh ka la paw ha ka step jong ka Sngi U Trai .
Ka jubab ka long , ngam don ei ei shuh ban ong .
La iohi ruh ia u Hrithik Roshan , ka Raveena Tandon , ka Farah Khan .
Kumta ki nongrep ki kut tang ha ka jingjynjar .
Baroh ki nongshah kynnoh ki dei kiba shah bishar ha ki mukotduma bapher bapher .
U Shukla u la shah jied kum u Dkhot jong ka Ing Dorbar Thawaiñ jong ka Jylla Uttar Pradesh saw sien lynter ha u snem 1989 , 1991 , 1993 bad 1996 .
Ki nonghikai ki la pynsngewthuh ia ki khynnah skul ia ka jingdonkam ban thung dieng bad ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka jingsngewkhia ia ki mrad ka long ka mat kaba kongsan
U la ong ba kam don kano kano ka jingiakynad hapdeng baroh arliang mamla .
50 lak tangba duna ia ka Rs .
Bthei ka jingialeh u pilot jong ka Air India , ki dkhot jong ka cabin crew .
U la kren ha markhmat jong ka jingpynkup burom ia ki Star Screen Awards hangne ​​hynnin ka miet .
Ki seng pyrshah ruh ki don ka jingkitkhlieh .
Haba ka jylla ka dang sakhi ïa ka jingïakhih halor ka jingpynbeit ryntih ïa ki nongtrei ba shipor , ki jingai jingmut kiba bun ki dang don hapoh ka jingpyrkhat jong ka kynhun myntri .
U nongmihkhmat jong ka sor Y S Gupta u la ong , Hapoh ka bynta ba nyngkong jong ka projek model ward ngi la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki jaboh ha ki saw tylli ki ward .
Ia ki jingtip naduh kata ka por la pynmih man la u bnai , katkum ki jingtip ba la ioh na ki 1 181 tylli ki shnong ha kylleng ka ri .
Khyndiat ngut ki nongkyrshan jong ngi ki la mynsaw jur .
Kham mynshwa ka sorkar US ka la mynjur ia ka ain ban pynbeit ia ka khajna jong ki bar ri ban wad ia ki pisa rong saw jong ki nongshong shnong jong ka US shabar jong katei ka ri , la kdew ka kaiphod jong ka Business Standard ha katei ka por .
Ka jingim kumba ki ong ka long kaba itynnad .
Ia kane la kren da u Ravinder Thakur myntri ka tnad ai um bad ka koit ka khiah haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Ngam don ka waitlam .
U Ray u la thaw arngut ki briew kiba pawnam bha ha ka thoh ka tar Bengali .
Ka jingthew jong ki dak kti ka don ha ka liang ba shadien .
Ka sorkar ka la pyntreikam ia ka bai tymmen ha u snem 1998 na ka bynta ki tymmen kiba duk , kiba duk bad kiba duk ha ka liang ka pisa tyngka .
hynrei ngam lah ban pyndap ia nga ha
U symbad president ka SLC u Mohan de Silva u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka iingbishar ka la pyllait ruh ia ki lai ngut ki nongiarap jong u kiba la shah set phatok shi jingim ha katei ka mukotduma .
Ka jingpyni kan long ha ka jaka kaba heh hynriew lak meter square .
U kpa bad ka para jong ka ki ia bujli ban leit sha duriaw ban kem ia ki dohkha rnong , bad ma ka bad ka kmie jong ka ha rud duriaw ki lum ia ki dohkha rnong na ki dewbilat .
Haba u PM u la pynbna ia katei ka kam u la pyntip sha baroh ki paralok jong u kiba don ia ka pisa rong saw bad ki la pynskhem ia ka pisa jong ki , la bynrap biang u CM ka Delhi .
Ki kynhun ki la iaid lyngba ki khlaw ba jylliew ym duna ia ka 15 kilomitar shwa ba kin poi sha ki jaka ai jinghikai .
Mynta ka sngi saw snem ka la jan kut hynrei ym don ba ong ba katno u Modi u la shim noh .
Ka don ka jingsngewbha ha ka iing .
Wat la kata ka jingmut ka la long lehnohei hynrei ka la pynlah ia u myllung ban iehnoh ia la ka jingmut ban long u Kathakar .
Nga ai khublei ia ka franchise , ki nongpynmih , ki nongpyniaid bad baroh ki dkhot jong ka kynhun na ka bynta ka jingshaniah kaba ki don ha nga .
Peit ruh ia kane ka video .
Katba ki para marjan ki dang mareh shabar haba ki iohsngew ia ka jingkhihwin , uta u bsein u la phet noh na kata ka jaka .
Nga la ong ba ka jingbun briew ha Gujarat ka long la kumno kumno kumba long ha South Korea .
U la jop ia ka jingartatien jong ka jaitbynriew jong ngi , ia ka jingpyrshah jong ka pyrthei bad ka jingma jong ka jingshah iehnoh marwei ban pynlong ia ka India ka ri kaba don ki tiar nuclear .
Ka Centre ka la dep thaw ia ka kynhun hapoh u nongai jingmut barim jong ka ioh ka kot u Ashok Lahiri ban peit bniah ia ki jingdawa jong ki .
" " " U ong ba ki jaka sah ki dei ban don ki 5 " " " " E " " " " " s : Ka jingsuk ban im . Ka jingpule , ka kam , ka ioh ka kot bad ka jingpynbyrngia " " " .
Kawei pa kawei ka jingshongkurim ka long kaba la pynlong da arngut ki briew ki bym janai .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital da ka jingiarap jong ki pulit .
Ki nongtrei shna ïing ki hap ban leit sha ka kam labor mynstep bha .
Ki bahaïing jong une u briew ki la kynnoh ba ka jingïap ka dei namar ka jingshah pynshitom beiñ ki pulit .
Para ri baieit jong nga , ka 26 tarik u Nailur ka dang sah sa tang ar sngi . .
Ka jingkylla sor khlem da thmu ka dei ka daw bah jong ka jingshlei um .
U Dar u la ong shuh shuh ba nga sngewhun shibun ia ka jinglong ba iatreilang jong ka sorkar .
Ki bye law ba la pynkylla ki ai ruh ia ki jaka sumar khynnah bad ki skul ialehkai ha ki jaka sah briew .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Lucknow .
Ia kane la ju iohi ha ki seng bad ki sengbhalang .
" " " Ngi pyrshah jur ia kane ka kyndon thymmai ."
U Shiva u la sngewtynnad ia ka jingaiti lut jong u Arjuna bad ban tynjuh shuh shuh u la leh kum u nongleit khwai bad u pyrshang ban khwai ia u blang .
Ka bai kali motor kan shah kynthup ha ka tulop .
Ki tymmen kiba don ha ka jingpang ki lah wat , kum u Job , ban pynpaw ia ka jingkwah ban iap . Kane kam donkam ban long kaba sngewsih . pyrshang ban sngewthuh .
U dei uwei na ki lum Khentii ha ka Jylla Khentii kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mongolia .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam jong ka iing dorbar ka la iakynduh hynnin ka sngi ha New Delhi bad ka la ai jingmut ba ia ka dorbar mang tyngka dei ban khot ha ki ar bynta .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ki la shah pyniap ha India ha u snem 2017 kumba long ha u snem ba la dep , ka la kdew .
Hynrei naduh u snem 2006 kum kine ki jingpyrshang ki la jah noh .
Uwei u nong Indonesia bad uwei u nong Canada ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ki la pyrta bad ki la rkhie bein ia ngi .
Balei phim ia kren bad ngi mynta ?
Hynrei u Khan un hap ban ai jingtip bniah shaphang ka jingleit jong u sha ka iingbishar shwa ban sdang ia kano kano ka jingleit kaba kum kata .
" " " U la kynnoh ruh ia u heh ISI ba u " " " " tuklar ia ka sain pyrthei katto katne snem khlem jingpynshitom " " " " da kaba pynkhein ia ka jingsmai jong u . " " "
Kum u mrad khlaw bad uba shyrkhei , u bud ia ka kynhun langbrot , u ap ia ka lad ban bthei ha ki bym husiar ne ha kito kiba la jah rngai .
" Ki briew kiba kwah ba ki jingbei tyngka kin lait na kane ka kyndon kyrpang katkum ka ain , ki hap ban apply " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Parabangeit phi tip ba ka la don ka por jong ka jingbym shong shngain ha ka ri jong ngi la 30 snem kynthih .
Ki nongmane ki la iai tuid sha ki temple bapher bapher ha ka shisngi baroh kawei .
" Ka jingsuk , jingiatylli bad jingiatylli ki long ki jingdonkam shwa ban ioh ia ka roi ka par . " " "
Hadien katba ki dang bat ia ka Arakan ki shipai Japan ki la pyniap ia ki Rohingya khlem da khein snep .
Ka tnad iada ri jong ka Taiwan ka la kyntait ban kren eiei halor kine ki jingkynnoh .
La shah kem u khun jong u nongialam SP ka Gayatri Prajapati ba shah kynnoh leh beijot .
Ka Yamaha Xeon ka lah ban dei ka scooter 125cc kaba yn pynmih da ka kompeni shna kali ar tylli na Japan .
" " " Ka sorkar kam shym la iasyllok bad ka Nirmohi Akhara shwa ban thaw ia ka trust ."
Ka iingbishar ka la pyllait ia u da ka jamin kaba don kyndon .
Ka Saba ka para jong u Saif Ali Khan ka iasam ia ka dur jong ka ' classy duo ' ka Sara Ali Khan bad ka kmie jong ka Amrita Singh .
Ka blang kaba ieng ha ki phlang ha khlaw .
U Ethan Hunt u la long shi bynta jong ka tnad wad bniah kaba la pynjah burom ia kaba la pynduh noh naduh kata ka por .
Ka kynhun shipai US ka la bteng ia la ka lynti ha ka step kaba bud .
Ka Shefali Shah bad u Rajesh Tailang ha Delhi Crime .
Ki don baroh 4 , 10 669 ngut ki samla pule kiba la ioh jingmyntoi lyngba kane ka prokram ha ka jinglut kaba Rs . 114 . 22 lak tyngka .
Ia ka jingtei kaba mynta jong ka National Archives of India la tei ha ka snem 1926 , bad ia ka jingpynkylla ia ki jingthoh baroh la pyndep ha ka snem 1937 .
Ki briew kiba kwah ban ioh jingtip ki lah ban iakynduh ia u nongpeitkai ba hakhmat eh lada don kano kano ka kam OC ha ki thanat pulit jong ki jaka khappud kaba lait .
Wat la ka jingpynshlur ba nyngkong jong ka kam shym la kynthup ia kano kano ka jingdonkam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong ryntih jong u Nash , hynrei man la ka ESS ka dei ka jinglong ryntih jong u Nash .
Ka jingduk jong ka longiing ka hiar bad ka jinglah ban thied ka nang kiew haba ka kynthei ka long ka khlieh jong ka longiing .
Kane , kumjuh ruh ka jingpyniasoh U kaba man ka por . S . Ka jingïalehkai shipai jong ka South Korea kaba la pynlong ha u Naiwieng 2017 bad ka U . S . ki jingbyrngem , ki la pynmih ïa ki jingïakynad ha ka pyrthei ha ka thaiñ bad shabar .
Ki la don katto katne ki jingjia ba shyrkhei hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit .
Ki nongmane ki shah jingit baroh shisngi bad ki leh ia ki aartis man ka step bad janmiet .
Khmih ia ka jingbun jong ki screenshot .
Oh , u don ki kti kum u khunlung .
Ka jingmane ia ka jingleh donbor kan wanrah tang ia ka jingjynjar kaba kham khraw ia ki paidbah ba rit paid .
Ki lah ban don ki jingmut kiba lah ban kyntiew ia ka jingmih jong ki Rel .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la dep ban pan jingpynshai na ki pulit .
HAMIRPUR : Ka tnad khlaw kan thung ia ka jaka kaba 145 hektar da kaba thung palat ar lak tylli ki dieng ha kane ka aiom slap .
U Bhupathi u la kam ba ki nongialehkai jong u ki don hapoh ka jingeh kaba u nongialehkai ba pawnam u Prajnesh Gunneswaran ruh u la pynpaw.
“ Ngam lah ban kren bad u shaphang kata ,” “ ka ong .”
U Hassett , bad u Keith Miller ki la pyndap 142 ron shuh shuh ïa ka kol , da kaba thep da kaba tyngeh bad laitluid .
Kiba iap ha ka jylla na ka jingpang coronavirus haduh mynta ki long 12 ngut .
Hynrei kam dei kaba khlem jingstad .
Ki 130 klur ngut ki nong India ki la thaw ia ka sorkar kaba kham khlain shuh shuh bad ka long ka jingjia kaba kongsan ha lade .
U la ong ba ka skulbah Tezpur ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingwad bniah .
Katkum kane ka plan ba thymmai ka jylla kan don ïa ka nongbah executive ha Visakhapatnam , ka nongbah judicial ha Kurnool bad ka nongbah legislative ha Amaravati .
Kawei pat ka jingtohkit jong ka NAB ka dang ïaid shakhmat pyrshah ïa u halor ka jingkynnoh ba u la pynheh beaiñ ïa ka surok kaba leit sha ka jaka jong u ha ka thaiñ Lahores Jati Umra .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la iateh lok ha Mumbai ha u bnai August mynta u snem .
Ki la wan mardor ha ka lieng .
Ka Petronet LNG ka la iasoi ia ka jingiateh kular bad ka bor pyniaid ia ki lynti um jong ka ri India ban pynsuk ia ka jingpyndonkam ia ka LNG ha ka jingkit um hapoh ri bad da kaba pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia .
Ka hok ban ia lum lang ka long kaba la pynskhem katkum ka Article 19 jong ka Riti Synshar .
U Khan u la khlad noh ha ka 27 tarik u Nailur 2011 ha Mumbai , Maharashtra India hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
Ki jylla kiba donkti ha ka jingialeh kim ju bud ia ka polisi kaba laitluid .
U la ban jur ba ki jingïakynad um kin jop lada phiah ïa ka jylla .
Kumta kumno ki Khristan bashisha ki dei ban peit ia ka jingpule mynta ? Ia kane ka jingkylli yn sa bishar ha ka jingthoh kaba bud .
Hynrei kane ka mut aiu ia ka ri India ?
Ka rukom pyniaid ia ki kali thymmai jong ka Apple ka long kaba sngewtynnad bha haba pyrkhat ba lah ban pyndait ia ka ha ki kali barim ruh kumjuh .
Ha kane ka rukom , la buh ia ka jaka kaba saw kaba khlem jingsma ha ka khlieh jong u primate uba la shah pynhiar mynsiem .
Ka jingkhuslai kaba neh slem ka pynlong ia ka jingkiew ha ka jingdon jong ka jingpang cortisol kaba pynlong ia ka jingkhuslai .
Ka la kam ba ka mihkhmat ia baroh ki nong Austria kiba long kiba shisha ia ka ri trai jong ki .
Ha kiba bun ki nongbah jong ka ri India , ka kynhun shad ka la pyni ia ki jingshad bapher bapher .
Lada uwei u kwah ban pynlong ia ka rukom thew kaba kham bunsien , uwei u hap ban pynduna katkum kata ia ka por jong ka jingthew hi .
fr : Ka Ce Soir ka kot khubor komunist jong ka ri France ka la soi ia ka ban pynmih tang ia ki kot jong u Taro .
Ka tnga jong u Salahuddin ka Hasina Ahmed ka la ïathuh ha u Prothom Alo ba kam shym la ïoh Visa haduh ka step jong ka sngi Palei .
Ki nongshong shnong ha kito ki jaka ki la mad jingeh shibun .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh na katei ka jaka .
U Mahatama Gandhi u ju ong ba ka ri India ka shong ha ki shnong .
Ka BJP ruh kam shym la pynmih ia uno uno u nongialam uba khlain haduh mynta .
Yn ai jingiarap baroh khnang ba un poi sha Kerala bad na ka bynta ka jingsumar kaba kham bniah jong u , u la bynrap .
Hadien la ia kren ia ka dor haduh 1 . 3 klur tyngka .
Ia u nongpang la pyni hakhmat u Dr . U Rahul Bhargava uba la leh ia kane ka surgery da kaba jop .
Kham kloi ne slem kiba bun na ki kin rai la kin shongkurim ne kin bteng ban shongkha marwei .
Ka TMC ka la thombor ia ka BJP .
Haduh mynta ki don 50, 056 ngut ki briew kiba la koit ha kylleng ka Pakistan , kaba pynlong ia ka jingkhein kaba kongsan , la ong ka khubor .
La kumno kumno , kum kata ka la long ka jingngeit biej .
Ki jingpyni kolshor da ki nongrwai tynrai na ka Jylla ki la kyntiew ia ka jingjop jong ka Fair .
Ki don ki nongkyrshan kynthei ha ka imlang sahlang , ki nongkyrshan kynthei Marxist , ki nongkyrshan kynthei kiba radbah bad kiwei kiwei ki jingkhleh lang jong ki nongkyrshan kynthei , baroh ki ialeh pyrshah shibun iwei ia iwei pat .
Naduh kata ka por ym shym la don uwei ruh u nongialehkai Pakistan uba la shah pynrung ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ha Jammu bad Kashmir ki shipai nalor ba ki pahara ia ki khappud ki shim ruh katto katne ki sienjam na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
Haduh mynta ym pat pynmih kano kano ka jingpynbna na ka kynhun synrop halor kane ka jingjia .
Kawei pat ka kali ka la tynrah ia ka jong ka .
Ki rai jong ki kmie tymmen jong nga ki wan na ka jingieid bad jingsngewrit , ka kam jong ka ka long kaba pyniatylli ha ka mariang bad ka la rah ryngkat bad ki briew bad sumar ia ki nong India kiba duk , u la ong .
U general secretary ka PM Congress u Rahul Gandhi u la poi sha RML Hospital ban leit jngoh ia ki briew kiba la mynsaw .
Nga shem ba kiba bun ki nongrwai ki sngewnguh shibun ia ka jingpyniaid .
Nga tip lada nga ialehkai bha , kine kiei kiei baroh kin sa jia ha ka lynti .
U Modi u la ong ba ka Congress ka ngeit ha ka jingphiah bad jingsynshar bad ka don ka jingkitkhlieh ha ka jingpynpra bad jingphiah ia ka ri .
Nga tip bha ia kata ka sniehdoh kaba phi hiar .
La pynkhreh ia kine ki jingbthah thymmai harum ban pynkhlain ia ki jinglah jong ki Jylla ban sumar bha ia ki kynthei ha ki jaka nongkyndong bad sor jong ka ri : 1 .
Ooh phim shym la ioh ?
Ki kyndon bad ki ain ki dei ban kham pyrkhing bha bad donkam ban shim khia bad kham stet .
Ki dieng telegraph ki la hap ha khyndew ha ka jingbun paid .
Ka jingdon jong ki skulbah ka la kiew na ka 12 tylli ha u snem 2011 sha ka 42 tylli ha u snem 2019 .
Ka sngewsynei ia u Briew bad khatduh ka pynthikna ia u , ‘ Men ym shah shitom man ka por ne ban iam ha nga , la pynngop bad la iehnoh .
Ha ka synshar paidbah baroh ki don ka hok ban sangeh treikam .
ha ka phatok kaba don hapoh u pud u sam jong ka jaka jong u Coroner , u Nongpeit jong ka phatok , .
Katto katne ngut ki kynthei ruh ki la donkti ha katei ka kam .
Ki la nang kham sngur .
Hangne ​​ki don lai tylli ki daw balei ba ki iew ki hat kim lah ban khang .
Ka jingshai kaba arsien Peit haneng .
Nga lah ban ong ba ym don jaka rieh jong ki lehnoh ha kano kano ka jaka jong ka Pakistan namar ngi la pynkhuid ia baroh ki jaka na ka jingdon jong ki lehnoh , u la ong .
Phi khlem bam naduh mynstep ban hog ha kane ka party , em ?
Ia kane ka jingialang la pynkut da ka jingsam ia ki takma hapdeng ki nongiashim bynta .
Ban hikai ia u Kohli ia ka jinghikai !
Lada phi kwah ban iada ialade , to sumar bha ia ka jingkhuid jingsuba jong phi .
U Sheperd Doeleman uba long u director jong ka EHT bad u nongwad bniah ba rangbah jong ka Harvard University u la ong : Ki thliew black ki dei ki tiar kiba phylla tam ha ka pyrthei .
" " " Ka India ka dang bteng ban pynpaw ia ka jinglong jong ka jinghiar stet jong ki nongpang ba dang pang . "
Lada phi iohi ha ka histori jong ka cricket jong ka ri India tang lai ngut ki nongialehkai ki la ioh ban rung sha ka 300 tylli ki ODI bad 100 tylli ki test .
Ka kynhun jong ka IAF ka buh biang ia ka lynti ha kaba kut jong ka lama kaba janai
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ka aplikeshon ka long : 20 . 10 . 2015
Ka jingrwai rim jong ka ri India ka la sdang na ka jingrwai ia ki Veda .
" " " U la long u nongkyrshan ba radbah ia ka kriket ."
Ka jinglah bad jinglah ban pynneh pynsah jong ki ka long , pynban , kaba duna .
Ka spah masi jong ka ri India ka dei kawei na ki bynta ba la iehnoh bein ha ka ioh ka kot nongkyndong jong ngi .
IPL 2020 : U Kevin Pietersen u ong ba u ieid bha ia ka IPL , namar ba ka India ka la ai shibun ia u .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la paw ba halor ka jingujor na Kerala ha kaba iadei bad uwei u nongmihkhmat ba la jied , ka Party Centre ka la tuklar bad ai jingbthah ia ka kam ban leh .
Ha ka jingshisha , ka long kum ka jingpyrkhat .
Lada phi dei u nongdih duma , phi lah ban pynkiew ia ka snam kaba bha jong phi tang da kaba sangeh noh .
Ka skul ka dap 90 snem mynta u snem .
Kawei ka mat kaba sngewtynnad ka dei ban kdew hangne ​​.
Hynrei ka kol ka la long offside .
Hynrei kane ka jait jingngeit ka long kaei kaei kaba la rep . kam dei kaei kaei kaba la kha ia ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u iakhun biang na Varanasi .
U Ice Cube bad u Kevin Hart ki la pyni biang ia ki bynta jong ki , ha kaba u Will Packer u la pynmih ia ka phlim , bad u Phil Hay bad u Matt Manfredi ki la ialehkai biang kum ki nongthoh phlim .
Don ki briew kiba la thung ia ki ha ka jaka kaba rit hajan iing jong ki .
Kito ki nongrep ki dei ki kpa jong kiba bun na kita ki shipai .
" Ka jingim jong u Timothy Hutton ka la sdang da ki bynta ha ki katto katne ki phlim telebishon, khamtam eh ka phlim ABC TV jong u snem 1979 " " Ka ding paralok " " .
Kyntait ka Pak ia ka jingong ka India halor ka jingshah thombor ha Gurdaspur .
Ka India kan pdiang ia ka Australia , New Zealand bad Sri Lanka ha ka samoi ialehkai ha la iing .
Ia kane la khot ia ka Apple watch series 2 .
" " " Nga la pyndonkam katto katne ki kyntien ki bym dei ban pyndonkam ."
Nga lah ban ong ia ka ba nga ieit ia ka shispah sien , u lah ban pyrta , bad wat la katta ruh kan ym biang !
Balei ba don ki file kiba don ia ki preview ?
Ka jingpule kaba nyngkong jong ka ka long ha ka skul bah jong ka Bishop Cotton Girls ’ High School ha Bangalore bad ka la sdang ban pule doktor ha St . U John ’s Medical College ha Bangalore bad u Vanivilas ha Bangalore .
Oh , nga tip ia kata ka jingsngew .
Naduh kata ka por la tei pat ia ka da ki phareng arsien ha ka jingsynshar jong ki : shisien ha ka snem 1782 bad ka sien kaba ar ha ka snem 1784 .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : Hangne ​​ka don ka rekod ha kaba u Rohit Sharma u la jop ia u Sachin Tendulkar bad u MS Dhoni . tang ha ka kyrdan kaba lai ia u Virat Kohli
Kiba 6 ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kiei kiei kim pher ha ri India .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Tovino Thomas , u Murali Gopy bad u Anoop Menon .
Ia kane dei ban leh ha ka rukom kaba shngain , kaba shngain bad kaba lah ban neh , u la ong .
" " " U Anderson u la ieng kynsan kynsan."
Ki rukom shna ia ki lace kin jin da la iapher ha ki por bapher bapher , kaba pynpaw ia kaei kaba la pawnam ha kata ka por .
Ka la pdiang sngewbha ia 16 ngut ki nongialehkai jong ka England ha ka kyrdan ba kham heh , kaba nyngkong ha u snem 1899 , bad kaba khatduh eh ha u snem 2005 .
Ka jingkhang ia kata ka jingkhang 16 .
" " " Ha kaba kut jong ka sngi , ki iingbishar kin sa rai " " la ong u Mallya ha ki nongthoh khubor shabar ka iingbishar kham mynshwa . "
La kynnoh ba ki pynpoi ia ki jingtip ba rieh jong ki shipai India sha ka Pakistan .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynlong ia ki ban sngewthuh , u la ong .
U Shahid Kapoor u la pynshit ia ka social media.
15 lak ha ka nongrim jong ka jingïahap na ka bynta ka jinglong ryntih ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngi lah ban leh ia kaba bha shibun ha kane ka bynta lyngba ka jingiatreilang .
Ka facebook , ka whatsapp bad ka twitter ki la pynkylla khongpong ia ka rukom pynlong ia ka jingkren paidbah .
Hato ka kham bha ha ki por ba mynshuwa ?
Ngi don ka jingngeit ba shen ngin sa ioh ia ki jingbit kiba donkam ban pynmih ia ka phlim , ki la ong .
Katba ngi kwah ban pynlong ia ka IPL , ngi sngewkhia ruh ia ka jingshngain jong ki paidbah , u la iathuh ha ka ANI .
Ha katei ka jingialang u Kejriwal u la ong ba la iathuh ia u da ki katto katne ki nongbishar ki bym shym la pynpaw kyrteng ba ki telephone jong ka Supreme Court , ki High Court bad ki District Court ki shah tap .
Ha ka sngi Balang , ki shipai Pakistan ki la siat bom bad siat suloi sha palat 60 tylli ki shnong bad bun tylli ki jaka ba shakhmat ha ki distrik Kathua bad Samba .
Ngi donkam ban pynkylla ia kine baroh , u la ong .
U Rabada u tip ïa ka jingeh kaba ki nongwan jngohkai pyrthei kin wanrah , khamtam ba ka South Africa ka la shah rem ha ki san tylli ki Test ba la dep bad kam shym la jop ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka England naduh u snem 1999 .
“ Kane ka rukom pyrkhat kam long kaba dei,” la ong u Gadkari .”
Phi lah ban iakynduh jingeh bad u tnga jong phi teng teng namar ki dur kiba bun kum kita , la ong u Kim ha ka clip .
Ka longiing ka ieit bha ia ka jingialehkai , bad tang hadien katto katne snem ba la kha ia u Michael u kpa jong u u la pynrung ia u kum u dkhot jong ka Melbourne Cricket Club ha Kingston .
Ki nongthoh khubor ruh ki la shah pyndik .
Ka ktien kam dei ban long ka jingkhanglad hynrei ka dei ban long ka nongpynsuk ha kane ka kyntien .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam .
Nalor kata la ai ruh ha ka Committee ia ka jingieng jong ka Sorkar Tamil 366 Nadu halor kine ki mat harum : .
Ka sngi lum khajna kaba ar : U Tanhaji u la kamai palat 20 klur tyngka , u Chhapaak u la pyniaid haduh 5 klur tyngka .
Kumta ngi dei ban leh aiu ?
Ki don lai jait ki jingtieng kiba lah ban pynkhih ha ka jingiathuhkhana pyrshah ia ka Congress .
Ki la don bun ki nongialam .
Ha kawei ka miet khlem ma phi bad nga la ap ia ka sngi ban pyllait im ia nga .
Ia ka jingpynkhuid ia ka met iap lah ban batai bha kum ka jingpynneh pynsah ia ka met iap briew ne mrad .
Ka aktress ka la long ka nongbud ba radbah jong ki phlim Aamirs bad ka la batai ia u kum u aktor ba phylla ha ka phlim India .
Loan sha u Vijay Mallya ba la ai da ka UPA : Ka Sorkar
U sarpanch shnong u la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
" Ka jingleh jong ka America ia ki nongwei ka long kaba dei ban iaroh ." " "
Ki don 664 tylli kum kine ki shnong ha ka thain Garhwal .
Baroh ngi mynjur ba ki kam lehnoh bad ka jingpynkylla niam ki dei ki jingma kiba khraw tam kiba ka pyrthei baroh kawei ka iakynduh mynta .
Ka PvdA bad u chairman jong ka kim don jingpyrshah ban pynrung ia ka jingbthah ba baroh ki nongshong shnong kiba la palat ia ka 12 snem ki dei ban rah ia ki kot pynshisha .
Ka phlim Petta ka kular ban pynmih ia ka phlim kaba heh bha ha ka phlim Pongal .
Ha ka jingkhein kyllum 40 ngut ki shynrang ki la trei ha ka par mawshun ha ka snem 1905 .
Ka Keerampara ka dei ka shnong jong ki nong India kaba don ha ka jylla Kerala , India .
" Ngi kyrmen ba kan lah ban don ka ' ' kambah ' ' ha Goa ruh shen " " la ong u Raut ha ki lad pathai khubor ."
104 U R obert Langdon u la thiah halor ka jingthiah jong ki nar ha trai jong ka Umpohliew jong ki Saw Wah .
Pyrkhat ia ka daw kaba saw balei ba ngi dei ban pdiang ia ki jingbishar jong U Jehobah : U Jehobah u la thaw ia u briew ha ka dur jong U .
Ngi dawa ia ka jingtohkit naei ka wan ka pisa kaba la pynlut ha ka jingrakhe sngi kha jong u Parrikar , la ong u nongaiktien ka NCP Goa u Trajano DMello ha ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Ka jingialehkai ka hikai kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingshah rem bad kumjuh ruh ia ki jingjop .
Ym don pisa ban siew bai lutksan ia kiba shah ktah ha ka jingshah tynrah : Mayawati
Hynrei ha kawei ka por ka la jia ka jingbitar kaba jur hapdeng jong ki haduh ba ki la iakhlad noh iwei na iwei pat .
Hynrei ki pulit ki la ong ba uwei u briew u shah kem bad shah thang ha kaba iadei bad kane .
1 ka pla = 40 kg
Ka jingkhang jong ka US ka long kaba slem tam ha ka histori
U la khlad noh ha ka 9 tarik u Naiwieng 2009 .
Ka Australia ka la tied nyngkong , bad kamai 270 ha ka bhah jong ka kaba 50 ober .
Ka la iathuh ba u Chauhan u la leh beijot ia ka ha ka miet jong ka 24 tarik u Jylliew 2019.
Kane ka kynhun ka don ha ka them jong ka Kashmir kum shi bynta jong ka Victor Force .
Katto katne ngut ki briew ki la jubab bha ia katei ka video .
Kum ki kyrteng jong ki masi bad baroh .
Kam shim por than ia ki ban sngewthuh ba la thok ia ki .
Nalor ka Left Front bad ka Congress , ka AAP ruh ka la thombor ia ka Centre halor ka jingjia jong ka JNU khamtam hadien ba la kem ia u Kanhaiya halor ka jingshah kynnoh pynkhihwin .
U Elijah u la dep wan , U Jisu u jubab , bad kim shym la ithuh ia u .
Ka Jeannie kaba la kdew ha kaba sdang ka ong : Nga la pyrkhat ba nga dei ban long uba khlain na ka bynta ka para barit jong nga , kumta nga la tep ia ki jingsngew jong nga .
Ka kam ruh ba ka don palat 4 . 5 million ngut ki app ba la shim haduh mynta .
U Mattis u la jubab ia ki jingkylli na ki nongthaw ain kiba kwah ban tip balei ka sorkar ka ngeit ba ka Pakistan kan pynkylla ia ka jinglong jong ka ha kane ka kynti .
Ka Khandesh ka dei ka thain jong ka India pdeng kaba pynlong ia ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla Maharashtra .
Nga shim por shi minit ban jubab .
Ia kane ka kam la rah sha ki ophisar kiba kham halor .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Virat Kohli u la ai jingmut ia u Rishabh Pants na ka bynta ka 3rd ODI
Kito kiba la siew , ki la siew , la ong ka iingbishar .
Haba nga dang iaid ryngkat bad ka Menaka Gandhi lyngba ka iew jong ka sor Suvas , nga iohi ia ki briew ba ki ai khublei ia ka da kaba leh sbun tam bad ki kren ia ka .
Ka longiing jong u Darwin ka don ka jinglong bym iahap bad ki briew jong ka niam Anglikan .
Haba shah kynnoh bamsap , ki IAS bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka All India Service kiba trei ha ka sorkar pdeng ki hap ha ki ar tylli ki rukom ba ïaryngkat kata ka jingtohkit bad ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ngim kwah ia ka rukom sniew jong ka Gujarat.
Ha kajuh ka por , 39 ngut ki lehnoh kynthup arngut ki heh lehnoh ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor ha ki liengsuin iapom jong ka Pakistan ha ka thain Dattakhel kaba la jynjar bha .
Hato ngim dei ban sngewlehrain baroh ?
Kane ka jait politik kam long kaba dei .
Ka jingialehkai ba nyngkong kan long hapdeng ka kynhun kaba la jop ha ka samoi kaba nyngkong kata ka Jaipur Pink Panthers bad ka U Mumba kaba la poi sha ka phainal .
Kumba 50 lak ngut ki nongshong shnong ka dei ban long ka jingkhein .
Utei u nongleh kam sniew u dang phet krad .
" " " Shisien ba lait , ka khun jong ngi kan sa ai biang ia ka jingkren ha khmat ka iingbishar bad kiei kiei kin sa shai ." " "
La iathuh ba ha kane ka phlim, yn sa ak ruh da u aktor u Randeep Hooda bad ka khun bad ka aktres jong u Saif, ka Sara Ali Khan, kaba la ong shisien ba ka kwah ban iathoh bad u Kartik .
Lada ki ophisar thep vote ki long kiba rit paid ha ki jingbyrngem na ki runar jong ki seng synshar , kumno yn khmih lynti ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ha ka jylla , u la kylli .
Namar ba ka High Court kam shym la pdiang ia ka jingujor jong u ha ki arsien , u la tied ia ki jingkhang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Utei u briew uba la kdew ha kaba sdang jong kane ka khubor , u la iohthiah hapoh kali .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka khubor video jong u myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Hardeep Puri .
Ka jingpang Rickets ka dei kawei na ki jingpang ba ju jia ha ki khynnah ha kiba bun ki ri kiba dang kiew .
Lada donkam ia ka jingleh jong ki dei ban pyniadei bad ka roll jong ki nongthoh .
Ka bynta jong ka kjat ka kham lah ban ioh ia ka jingpang tyrha .
Ka la iap ha ka 6 tarik u Naitung 1926 ha ka rta kaba 7l snem .
" " " Lada ym don ka RSS kan jin da la don ka Hindustan ."
Haba pule ia kane ka jingong , kawei pat ka jingong jong ki 40 snem mynshuwa ka wan ha ka jingmut jong nga .
" Ka la ong " " Hooid , nga la pyrshang ban ioh ia ka formula , hynrei u paralok jong nga ha ka tnad pule puthi u la ong ia nga ba ka dei ka math bad ngan ym sngewthuh ia ka " " " "
U la kynriah biang da ka jingsngewlehrain kaba khraw , u da ong , Sngewbha , phim dei ban leh kumta .
Kaei ka jait jingsumar kane ?
Ka la long ka jingialehkai kaba bha da baroh ar tylli ki team .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jinglong ha u snem 2008 bad kaba mynta .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Praveen Prabharam la pynmih da u Suvin K Varkey bad u Prasobh Krishna hapoh ka lama jong ka Little Big Films .
U nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor uba dei u khlieh jong ka Parliament Standing Committee on Information Technology u la ong ba ka panel ka kwah ban ïohsngew na ka Facebook halor kane ka kaiphod .
Hynrei ka kot ha kaba la shon ia ka ka long tang katto katne tyngka .
Ka don tang kawei ka jait jong ka . Y ' kwah ia ka ne em ?
Kumta , ngin sa sngewthuh , kumta kaei ka rukom shim jingkhein ia ka buit , kata ka jingpyndonkam ha ka network nerve .
Ngam dei u nongleh kam sniew .
Ia ka jingbuh kyrdan ia ka kam jngohkai pyrthei la lum da ka seng jngohkai pyrthei kum shi bynta jong ka jingpynmih jong ki ia ka World Tourism Barometer , kaba la pynmih lai sien man la u snem .
U Jonah Hill u la pynbna ba ka sngi ba nyngkong jong u ban ring dur ka dei ha ka 4 tarik u September 2012 .
Hato phi kwah ban check ia ka ?
Ia ka stackless la pyndonkam bha ha kaba pyntreikam ia ka jingialehkai online kaba bun ki nongialehkai bad kumjuh ruh ha ka jaka phah kot jong ka IronPort .
Ha ka sngi Thohdieng ka jingdon um ha ki saw tylli ki dam Khadakwasla , Panshet , Varasgaon bad Temghar ka la kot sha ka 28 . 29 TMC , kaba heh tam ha kine ki lai snem ba la dep .
kin iai bteng ban ngeit tang ha kawei kaba dei ban ngeit : ia la ka jong ka kam .
Bun na kito kiba u la iakynduh ki bat ia ki jingmut kiba kham shajrong ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang .
Ha ka por ba die , ki nongpyndonkam ki lah ban thied ia ka phone ha ka dor ba la pynduna kaba T.24, 999 .
Ha kane ka por , da kaba pyndonkam ïa ki jingïadei jong u bad u Prithviraj Kapoor , u la ïasoh bad ka Prithvi Theatres bad pynhun ïa ka jingieit ak phlim jong u .
Mynta , kine ki la kylla long kiba neh .
Kumba ong u President Uhuru , ki dei ki nong Kenya kiba sngew sarong wat haba ki ri ia la ki tynrai India .
La pynkynriah noh ia u Pintu sha Patna namar ba ka jinglong jingman jong u ka la nang jur .
Ka jingkhot ka long kum kata kaba U Blei u la ai ha u apostol Paul , uba la iohi ha ka jingphohsniew ia u briew uba kyrpad ia u : To wan sha Makedonia bad to iarap ia ngi .
Ka koit ka khiah jong ki khynnah ka la nang kylla long ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Balei u Modi u donkam ban long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingeh jong ka jingkhriat
Ha kane ka por u la ialong paralok bad u Eric Williams u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Trinidad bad Tobago ha ka lawei bad ki arngut ki la iai long paralok ha ka jingim jong ki .
Hadien kane , lah ban sdang ia ka jingbishar ban pynphai ne beh noh .
Ym tang ia u khunlung , hynrei ia ka kynthei kaba armet ruh hap ban sumar .
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da khut u ya u Trump wow man kam u kongsan ha kani ka sngi rakhe Republic Day 2019 .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba lai bad kaba pynkut ia ka Rail Vikas Shivir .
Ki nonglam khubor kiba Ngi la phah shuwa jong phi ki long tang ki briew kiba Ngi la ai jingpynpaw . Kylli ia ki Briew jong ka Kot lada phim tip .
Katno ka por kan shim por ban pyndep ?
U la peit sha u Sunderlal bad u la ong ba ngan nym shongkurim .
Kum u nongiasaid ain u la trei ha ki iingbishar kiba kham halor .
Ka Richa Palot kum ka paralok jong ka Trisha , ka Tejasri kum ka glamour , bad ka Mallika kum ka belle shnong ki dei ban leh ia ka kam kaba khraw .
Ka Jio ka ai ia ka cashback kaba thymmai kaba long Rs 2, 200 .
Ki Waldenses ki la kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka Baibl Olivtan jong ka snem 1535 .
U Jason Behrendorff bad u Marcus Stoinis ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ngi donkam ban ap ia ka rai kaba khatduh ban mih .
U Shah Rukh Khan un sa iohi ba u ak kum u nongkhaii drok Gujarati ha ka phlim ba la pynmih da u Rahul Dholakia .
U Dr . S . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ayyappan u DG , ICAR bad ki heh ophisar ka ICAR bad ka Sorkar Jylla Jharkhand .
Kumta nangta ngi la iaid sha ki blang kiba la san , bad ngi la sdang ban kylli ia ka jingkylli hato dei ki kmie kiba lah ban ai dawai ia ki khun jong ki .
Ka dei ka dawai tynrai kaba treikam bha na ka bynta ki nongpang kiba don jingeh ha ka jingbam , kynthup ia ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang acid .
" " " Khublei ia u myntri rangbahduh ba donburom ha ka sngi kha jong u ."
Ha kane ka nuksa , ngin weng noh ia ka model kaba lai na ka jingpyrkhat kaba kham bniah .
Kane ka lockdown kan treikam ha ki containment zone haduh ka 30 tarik Iaiong 2020.
Kumta la pynkylla bad pule bun ki kot kiba bha .
Ka myntri ka tnad rep ka Matia Chowdhury ka la bei tyngka 62 . 5 million taka ha iew share bad don 10 . 5 million kum ka pisa ba la buh bad ha ki kot pynshisha ba la buh pisa .
Ka Japan ka la kem ia 23, 133 ngut ki bar jylla ha ki 16 tylli ki ophis kiba kham rit bad lai tylli ki jaka set kiba heh ha Ibaraki , Osaka bad Nagasaki ha u snem 2011 katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka Global Detention Project .
La wanrah ia u ban tohkit bad la kem ia u hadien kata .
Ka ben dieng kaba thylli hajan ka um kaba heh .
Ka sorkar Modi ka donkti ban pynpaw ia ki jingshisha kiba bakla ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki kti jong ki ki dap da ka snam jong ki briew ki bym don pop .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka seng u Rajen Gohain .
Phi ki briew phi ialeh hapdeng jong phi .
Ka rel kaba blue kaba iaid lyngba ia ka jaka ieng rel hajan u lum uba jyrngam .
U Bah Randhir Singh u president barim jong ka kisan cell jong ka BSP ha Haryana ruh u la iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng .
Ki don shibun ki seng kolshor bad bun ki tamasa ki rakhe da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Halor ka bamsap , ka Sorkar jong ngi kumba ym pat ju don mynno mynno ruh ka la shim ia ki sienjam kiba rai .
Ha kawei pat ka khep , ka jingphiah No .
Kiar na ki kyiad , ki caffeine ne ki jingdih kiba bun ka shini .
U la hikai ia nga ia ka jingdonkam jong ka seng bad ka jingsynshar .
U Don u la lah ban phet krad bad u la pynbor ia u Jabbar ban trei na ka bynta jong u .
Phi dei ban pynleit jingmut ha ka kam kham bun ban ia kaba kren .
" " " Ka Soni bad ka Neena ki dei ki paralok babha jong nga ."
Ki nongbei tyngka shimet ki dang weng noh na katei ka jaka .
Ka donkam ia ka jingtohkit kaba hok halor kane ka kam .
Kumno shaphang ka shad Iit ?
" Ka shnong kaba la ai kyrteng thymmai " " Lo " " lane " " " Leopold " " , ka la kylla long ka jaka khaii pateng bad ka la nangroi stet bha ha ka por ba la synshar phareng . "
Ka la don ka jingiadei bad ka Kamala , ka Pyrthei bad ka Gemini .
U Zahir Khan u nongialehkai fast bowler barim ka India u la shongkurim ia ka samla jong u ka Sagarika Ghatge .
Mynjur u Myntri Rangbah 5 lak tyngka
Ha kano ka dor kaba khraw U Jehobah u la pynbiang ia ka jingsiewspah ? Kaei kaba ka jingsiewspah ka pynlong ?
Ha kine baroh , ka BJP ka la long kaba khlem pyrkhat .
Kane ka jingkren jong u Rahul ka la mih hadien ka jingkhihwin hapoh ka Parliament halor ka jingkren jong u halor ka jingshah batbor ha India .
Ka jingngam jyllop jong ka lieng Liberty ka la wan shwa ha kawei ka sngi ka jingwan hiar thma jong ki Israel ia ka Syria bad ka jingshimti ia ki lum Golan .
Ki la ialehkai haduh ban da iakhaid .
Shuh shuh ka Railway Board ka dang pyrkhat ia ka lynti kaba ar kaba kum kane , kaba ruh kan long hapoh ka jingjngai kaba 500 km .
2 . Ka Komishon Ain jong ka ri India , Ka kaiphod kaba shiphew , Vol . 1 , ka Lynnong IX . Ka para 59, ka s. 184 .
U Tom u la pyndap ia ka bucket da u ice .
La batai ia ka Man Overboard kum ka kynhun tem pop punk .
La kynmaw ia u namar ba u la buh ia ka nongrim jong ka synshar paidbah kaba mynta ha ri India .
Ha kani ka sngi da emlang u Arun Sood u Mayor ka Chandigarh Municipal Corporation .
Naduh kata ka por ka sorkar France ka la sdang ia ka kam jong ki da kaba pynroi ia ka ktien Farasee .
U Nongïalam jong ka K . B . U Mohandas u la pyntip ba la pyntreikam ia kane ka rukom da kaba pyrkhat ia ka jingkyrpad jong ki nongmane .
DHARAMSALA : U Myntri Rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la plie bad buh maw nongrim ïa ki kam pynroi bapher bapher kiba shongdor T.145 tyngka . 43 klur hapoh ka projek jong ka Dharamsala Smart City ha ka sngi Nyngkong .
Da ka jingiarap jong ki nongshong shnong , ki pulit ki la lah ban sei ia ki met iap .
Ha katei ka jingiakynad ki don 6 ngut ki pulit kiba la mynsaw .
Kham mynshwa ka Sorkar ka la buh thong ban thied 30 lak MT .
Ka OMBADC ka Uma Nanduri ka la ai jingmut ia ki bynta jong ka pisa tyngka , ka jingpyniaid bad ka jingstad ban bishar bniah .
Ka jingkiew jong ka GDP ka la nang hiar man ka lai bnai hadien ka lai bnai , ka la poi sha ka nadir jong ka kaba 4 . 5 percent ha ka shibnai kaba la dep .
" " " Kita kiba la pynsakma ki la iaid lyngba ia ka ri ki da ialap ia ka khubor babha jong ka ktien " " "
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka long kaba eh ha kane ka jingiakop .
Ha kajuh ka por , ka V2 . 20 . Ka WhatsApp kaba 200 ka ailad ban iatreilang bad ka WhatsApp wat haba ka phone ka la khang , kaba lah ban wanrah ia ki jingjia hack .
Ha ka jingleit jong ka sha Varanasi , ka rel ka don ar tylli ki jaka sangeh kawei ha Kanpur bad kawei pat ha Allahabad .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u Atal Bihari Vajpayee u Myntri Rangbah duh jong ka Israel ha kata ka por u Ariel Sharon u la wan sha India ha u snem 2003 .
Uwei u paralok uba heh kumba nga , u la shakri kum u chairman .
Ki email ki donkam ban pule .
Ka jingduna kaba jur bha ka vitamin A ka wanrah ia ka jingmatlah ha ki khynnah rit .
Namar ba kine ki angle ki long kiba iadei , ka bud ba kawei pa kawei ka heh 45 degree .
U nongujor u la ong ba u kpa jong u u mih na iing man ka sngi .
Ha u bnai Jylliew 2014 la pynbna ia ka MCF kum ka jaka pynmih mar jong ki rel India .
Ka Jingpyniaid ba stad ha kaba iadei bad ka pisa Wat haba u briew u don ka jingbun , U Jisu u la ong ba ka jingim jong u kam mih na kiei kiei kiba u don .
Hadien ba ka la lah ban thep 123 kol pyrshah ia ka Penrith , ki kot khubor ki la sdang ban ai jingmut shaphang ka jaka ia ka Wessels ha ka kynhun ialehkai jong ka jylla New South Wales .
Haba ka nongshim ram na India ka shim ram da ka pisa , ka hap ban siew biang da ka pisa .
Ka longiing jong nga ka don ar akar ka jaka .
Ka nongjop barim jong ka pyrthei ka Mirabai Chanu ka la kyrpad ia ka tnad ialehkai jong ka Ri India ban pynbiang ia ka da u nonghikai ba pynkhlain bor bad pyntbit ia ka met u ban iarap ia ka ha kaba iadei bad ka jingmynsaw , ong ka khubor jong ka PTI .
Kiei ki jingeh kiba ju jia ha ka liang ka koit ka khiah kiba ialam sha ka jingeh ban ring mynsiem ?
Lada don kaei kaei kaba nga bad u Rabada ngi dei ban iakren , ngi lah ban leh ia kata u briew sha u briew .
Ki jingktah kiba sniew jong ka ki la paw shynna .
Naduh kata ka por , ka la ak ha ki katto katne ki phlim bad ka la pynmih ia ki jingrwai kiba pawnam .
Kine ki kynthup ia kito kiba don ha ki tnad syntiat , ka Royal Court , ka tnad bar ri jong ka Saudi , bad kiwei kiwei ki tnad jong ka Saudi , la ong u Pompeo .
Palat 200 tylli ki liengsuiñ ki la apply .
Kane ka tamasa ka dei ka dak jong ka jinglong tynrai jong ka Telangana .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong katei ka kynthei kaba la mynsaw ka long kaba jem .
Hadien ba la pynkut ïa ka prokram ha Vir Bhumi , ka longïing Gandhi ka la poi sha Shakti Sthal ka jaka kynmaw ïa ka Indira Gandhi kaba la khlad noh , ban ai burom ïa ki .
Lada ka Congress ka leh sniew biang , ka lah ban thikna ba bun na ki dkhot pdeng jong ka kiba la duh jingkyrmen bad kiba la duh mynsiem kin leit noh .
