Hynrei shen u la rung ha ka kynhun thma bah ba la seng ha ka por jong ka thma bah ba ar kum u ophisar pynbna paidbah .
Kum ka jingpynbyrngia , ka jingpynleit jingmut jong ka ka long kaba iadei hapdeng ki jingrwai ba rim bad ki jingrwai tynrai .
Ha ka por kaba biang , ka projek kaba kum kane ka la long kaba la pynkhreh bad kane ka dei ban pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong .
Ka dei ka jingsngewkhia jong ngi .
Ka kmie jong nga ka ju ong ba ki nongrwai kim ju iap .
Lada ka bor synshar ka ioh jingtip ha ka por kaba biang , lah ban pynim ia ka jingim jong ka khynnah kynthei , u la ban jur .
Kumta ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ki jaka shong .
Ka jingpyrkhat ka la pynshitom ia nga da ki sngi .
Ngi kwah ban tip balei .
Hadien kata la rai ban rakhe ia ka 21 tarik February kum ka sngi ban ioh ia ka ktien jylla .
Katba ki jingpyrkhat ki mih dei ban pynduh noh ia ki hangta bad hangta ha ka jaka ba ki mih , lyngba ka jingwad bniah .
U apostol Ioannis u la kam ba u la dem arsien ban mane ia u angel . Uta u angel u la jubab : To husiar !
U Chinmayanand u dei u myntri sorkar ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Ia ka jingrwai la pynmih kum ar tylli ki CD .
Ngam lah ban mutdur kumno . . .
Kine ki lad ki sumar kyllum ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
U Cronje u la shah pynkup burom da ka khusnam Khaya Majola Lifetime Award na ka bynta ka jingshakri ia ka kriket ha u snem 2012 .
Mathaios 24 : 7 : Kan don ka jingkyrduh bam .
Ki lehnoh ki la hiar thma ia ka skulbah jong ka American University ha Kabul
Israel : Ka jingrakhe ia ka Hanukkah da ka YouTube .
U CJI barim u J S Khehar ruh u la pyrshang ban pyniasuk ha ka mukotduma Ayodhya .
Hynrei to shong bad u .
1902 Ha Sylhet ka jinglong kyllum jong ka wah ka la kiew haduh katta katta ba ka la don ka jingshlei um kaba shyrkhei .
Ka Sorkar ka la ailad ruh 100 percent ban bei tyngka nabar ri ha ka jingpynmih jingbam .
Ka Honor jong phi kan shem ba ka case jong u paralok ba stad jong nga ka long ba u Aurobindo u dei u khlieh jong kane ka jingthmu .
Kane ka kynhun ka kynthup ia 2 , 334 ngut ki shynrang 520 ngut ki kynthei , 21 ngut ki khynnah bad 120 ngut ki sadhu .
Katkum ka tyllong khubor ba la ïohlum , ka Credit Suisse kaba ai jingmut ïa ka Snapdeal halor kane ka jingïateh kular ba la tyrwa , ka dang ïakynduh ïa ki nongshim bynta kiba kham rit ban pynïasoh ïa ki na ka bynta ka jingshimti .
Cong MLA ai tulop da ki bnai
Ki dei na ka hotel ba u trei ha Malaga .
Ka sorkar ka shimkhia mardor ha kum kine ki jingjia , ka la bynrap .
U Harris u khein ba u Reza Aslan bad u Noam Chomsky ki dei na ka liang kadiang kaba kyllain .
Baroh , leit phai sha ka kam ! To ngin ia leit noh !
Ki khynnah kynthei ki la bteng ban leh bha ban ia ki khynnah shynrang da kaba 86 . 93 percent kiba clear ia ka exam , katba ki khynnah shynrang ki pass percentage .
Nga la leh kum kine ha ki phlim ba mynshuwa jong nga .
Ia ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim la ring mynta ha Film City ha Hyderabad .
Ha Twitter ka jingkhuslai ka nang jur .
Hadien baroh lada ym don pyrthei shuh hangno ka roi ka par kan jia .
Ngam pat ju leit sha US .
Ka ri ka long kaba kongsan ia nga .
" Katto katne tylli ki jaka hyndai ha kaba la lap ia ka NBPW kum ka Ayodhya bad ka Sringaverapura la kdew ha ka epik Hindu, ka " " Ramayana " " . "
U Dhoni u lah ban pep ha ka jingiakhun IPL pyrshah ia ka Mumbai Indians namar ba ka Chennai Super Kings ka la dep rung sha ka knockout stage .
Nalor kata , ngi la sngewthuh ruh mano ba sngewkhia shisha ia ngi .
Tang ka jingiap jong uwei pat u briew uba janai ka lah ban siew ia ka bainong jong ka pop .
Da ki hajar ngut ki nong India ki la iasoh bad u ha Dandi .
U heh jong ka CBI uba tohkit ia kane ka mukotduma um shym la lah ban ai jingmut .
Ka Italy ka pynsangeh ia baroh ki jingialehkai jong ki ri
Hadien ka jingpyrkhat kaba la san bha , ka Law Commissicn ka don ka jingmut ba dei ban pynrung ia ka rukom iashim bynta ryngkat bad ki Kashari Pynbeit .
U la aiwai ruh ia ka jingthung kum u Chief Engineer Southern Command .
Ki 70 percent kiba sah ki dei ban shaniah ha ka jingaiei jong u nongnoh synniang bym don jingiadei ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Na ka bynta ka jingmih snam , phi donkam ia ka kali kaba don ia kiei kiei baroh kiba u doktor ne nurse u lah ban donkam ha ka jingjia ba kyrkieh : ka IV line , ka oxygen mask , ki dawai , ki checklist , kiwei kiwei ki tiar .
Ka um kaba la pyllait ka la pynshlei ia ki katto katne ki jaka rep bad ki surok ha ki shnong bad ki shnong kiba don sawdong ki pung um .
" " " Ki jingeh ki long kiba shai : ka kam ka jam , ka jingnang jingstad bad ka koit ka khiah . "
Kumta ha ka National Gymnasium katba ka jingpynleit jingmut ka kham bun ha ki jingkilan met , ka jingiakhun , ka jingialehkai waitlam bad ka jingbat dieng , suki suki la wanrah ia ki tiar kiba mynta kum ki bar bad ki trapeze .
Ka long kaba iadei bha .
Wat u Patsha Mughal Akbar ruh u hap ban iashim bynta nyngkong ia ka langar haba u leit jngoh ia u Guru Amar Dass Ji .
Mynta u snem ka Home Centre kan kylla positive ruh ong u .
Ki skul , ki college ha Mumbai ki dang sahkut namar ka jingjur jong u slap .
Ka Nokia 2 ka don ka battery kaba 4 , 100mAh , kaba long ka jingshai jong kane ka phone .
Horniman Circle Garden ka don ha South Mumbai .
Wat ngeit ia ki khubor hamsaia ba ka Mamata Didi ka ong ba kan nym don ka NRC ha Bengal .
Da kaba leh kumta , ngin shah ialam tang ha ki jingmyntoi jong ka ri , ha kaba baroh kiwei pat ki jingmyntoi jong ki bynta ki dei ban long hapoh .
U Solicitor General Tushar Mehta u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ki don ki jingshem ba ïasyriem jong ka ïingbishar ba hapoh bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh kumjuh kiba kyntait ïa ka jingujor jong u nongmudui ka Zakia .
Ka kynhun peitngor ïa ki kam pyntriem ka FATF ka la rai ban bteng ïa ka Pakistan ha ka “Gray List” ha ka jingïalang ba pura.
U Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ki phlim ha ka phlim Gully boy .
Ka kpoh ka don ia ki khniang jingpang kiba bha bad kiba sniew .
Watla kane ka jingshakri kam dei kaba laitluid .
Ki nongthoh na ki 150 tylli ki jaitbynriew ki ieng ban kyrshan ia ki nongthoh kot India .
Nga la ju kyrpad ia ka club barim jong nga ka East Bengal ban ai ia ka NOC .
Hadien ba la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh sorkar , u myntri u la ujor ia ka jingbymsuk namar ka acidity .
Kano kano ka jaka sah shimet shabar kan shongdor ym duna ia ka Rs 15, 000 shibnai .
Hynrei kam shym la ioh jubab ei ei .
Hangno lah ban ioh ia ki phorm pan jingbit trei ? 2 3
Ki jingdon jingem jong ka IAF ki la pynkhreh ban bthei ding ha ka por ba pynlong Iron Fist
U trei da kaei kaba u don .
Ha kane ka phlim ba la ak da u Ranveer Singh bad ka Vaani Kapoor , la pynlong ia kane ka phlim ha Paris .
Haduh 900 tylli ki longïing ki la shah ktah .
Ki la mih ki khubor ba ka RSS ka lah ban khot ïa ki nongïalam jong baroh ki seng saiñpyrthei sha ka jingïalang jong ka ha Delhi , kynthup ïa u general secretary ka CPM u Sitaram Yechury bad u president ka Congress u Rahul Gandhi .
Hynrei kaei kaba nga la leh ka long kaba sngewtynnad .
U nongiasaid ain ba rangbah K . K . U Venugopal uba mih na ka bynta u Advani bad u Joshi u la pyrshah jur ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka jingbishar lang bad ban pynkynriah ia ka mukotduma jong ki na Rae Bareli sha Lucknow .
Ki rel bad ki liengsuin hangne ​​ki la shah ktah , la ong ki heh sorkar .
Kiwei pat kiba wan jngoh ïa ka Kolkata ki dei u nongïalehkai phutbol ba pawnam jong ka Argentina u Diego Maradona bad u khlur ïalehkai phutbol ba mynta jong ka Argentina u Leo Messi .
Katto katne ki engine rel ki buh lain hajan ka lynti rel bah .
Ia kane ka policy yn pyntreikam hapoh shibnai .
Ka tnad pla tyngka ka la dei ban pynkhreh ia kane naduh ka sngi kaba nyngkong eh .
Ka la iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ki sorkar India bad Pakistan ki dei ban tuklar ia kane ka kam , u la ban jur .
Ka la long shisha ka jingtyrwa kaba khraw bha .
Ka Sorkar Punjab pat ka la pan ban weng noh ia ka dorkhas jong u ryngkat bad ki jinglut jingsep .
Ki jingthung ba kongsan U kew , u kew , u sohjew , u kew , u sohjew , u symbai umphniang , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka jingiathuhkhana ka la pynlong khubor haduh ar sngi .
Kane ka long ka nuksa kaba im jong ka India Bathymmai .
Ka jingshngain jong ki briew ka dei ka jingsngewkhia ba kongsan jong ngi .
Ka Philippines . kumba 42 ha ka wah Malampaya kaba shapoh .
Kumta ha ka episode mynta ka sngi , ngi la nang ia ki kyntien bad ki kyntien kiba iadei bad ka jingpan ia ki phone number .
U Sawant ha ryngkat ki 10 ngut ki MLA kiba la kylla na ka Congress sha ka BJP ki la ia kynduh ia u heh ka BJP u Amit Shah bad u working president u JP Nadda ha Delhi .
Arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit katba ki dang rah ar tylli ki bniat bear .
Ki MLA ka MNS thombor ia u Abu Azmi namar ba u shim smai da ka ktien Hindi
Ka Tofu bad ka umsoh ka shong ha ka umphniang ryngkat bad ki jhur .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba ka Canada bad ka US kin pyntreikam ïa ki aiñ jong ki ban khanglad ïa ki briew kiba wan na Asia ban rung sha ki ri jong ki .
Hato phi pyrkhat tang namar ba phim dei shuh u Leafman . . . ka bynta jong kane ?
Katto katne ki nongthoh histori jong ka juk mynta ruh ki pynshong nongrim ia kane ka jingmut jong ka jingdonkti jong ki nong Europe ha kano kano ka dur ne kawei pat .
Ki mishoneri kiba la slem ki tip ia kaei kaba phi donkam ban long kiba kmen bad kiba jop ha ka kam jong phi , la ong u Brother Mantz .
Ka samoi treikam jong u ka dei ban neh haduh u snem 2020 .
U Goyal u la ong ruh ba ka donkam ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka khaii pateng da kaba pynsuk ia ki kyndon kiba khanglad ia ka jingroi jong ka kam khaii pateng .
Ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri India ka kynthup ia ki jylla ba shathie jong ka ri India .
Napdeng kito kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki kynthup ia u Lal Chand ba khot kyrteng u Lalli Kira , uba dei u kpa jong u runar ba pawnam u Bobby Malhotra .
Lada phi ailad ia ka ban nang sniew , ka jinglong jingman kan nang kham shyrkhei shuh shuh . ' .
Ha u snem 2016 ka Bangladesh Law commission ka la ai jingmut ba dei ban ai bor ia ka council ban khang shipor ia kano kano ka kotkhubor .
Ka jingkhein briew jong ka Ri India , ka Bhainsdehi ka don 15 756 ngut ki nongshong shnong .
U la kdew ruh ia kiwei pat ki jingduna bapher bapher .
Iakhun na ka bynta ka jingbishar hok ban bteng .
Ka jingmih na ka elekshon dorbar thawain ka pyni aiu ?
Dang shen ka Nepal ka la pynmih ia ka map sain pyrthei kaba thymmai kaba kynthup ia ka Limpiyadhura , Lipulekh bad Kalapani ki jaka kiba la long shibynta jong ka ri India .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
" Ha ka snem 1914 , ka FIFA ka la mynjur ban ithuh ia ka jingialehkai Olympic kum ka " " jingialehkai phutbol pyrthei na ka bynta ki amateur " " , bad ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynlong ia kane ka jingialehkai . "
Ia kane ka rukom la pynwandur da ka rukom tynrai .
" Ka India ka la wad ban leh kloi ia ki nongleh kam sniew da kaba iasam ia ki sakhi " " kiba lah ban leh " " pyrshah ia u heh Jaish u Masood Azhar bad ka sorkar Pakistan . "
Mynta , ki nongthoh ki pynskhem , ka jingsngewsih ha ka por khynnah ka long kaba la ithuh bad kam dei satia kaba pher .
U Mani Ratnam uba ju sngap jar u la iaroh shisha ia u Thankar Bachan haduh bneng .
Ka Pakistan kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïakhun kaba ar jong ki lai tylli ki T20I ha ka jingleit jngoh jong ka Pakistan sha Australia .
Ngin sa her shaneng hangta , bad pun ia kata ka thliew kaba heh ha ka khmat .
Katkum ka Kitab Jenesis u Abraham u la shongkurim ia ka Ketura hadien ka jingiap ka tnga nyngkong jong u ka Sarah .
Lada uno uno u nongleh bymman uba la shah pynbaptis um kylla bamut bad iehnoh ia ka lynti pop jong u , yn beh noh ia u na ka balang .
Balei phi wan sha Delhi na North East .
Ka Honda Pynkynmaw Palat 72, 000 Kali City Sedan .
La ong , Ha ki ka don ka pop kaba khraw bad ka jingmyntoi na ka bynta ki briew .
Q : Kaei ka jinglong kaba donkam ban pan ram ?
Sawphew phra na ka shispah na ki 11 , 444 ngut ki nongïalehkai 5 , 175 ha Rio ki dei ki kynthei kaba kham bun khyndiat ban ïa kaba ha London 2012 .
Ka jingpyniap masi , masi , masi , masi , khun masi , bad ka jingdon ia ka doh jong ki la khang .
La pynïaid da u Mohit Suri , ka dei ka jingpynwandur ïa ka screen na ka novel jong u Chetan Bhagats kaba don kajuh ka kyrteng .
" Nga kwah ban pynbna ba yn pynbiang ia ka Plasma Therapy khlem jingsiew ia ki briew jong ka Odisha ," " la ong u CM Patnaik . "
Ia kane ka jingeh la shim ia ka jingkitkhlieh da ki sorkar na ka bynta ka jingshah jied jong ki bad la iohi ba ka dei ka jingkylla kaba kongsan ha ka sain pyrthei kaba ktah ia ka lawei jong ki .
Ki khynnah klas 12 ki la iasam ia ki jingshem bad ki jingkynmaw jong ki sha baroh .
Kata ka dei ka jingkylla kaba thymmai .
Kumta lah ban sam ia ka ban pyndonkam sha jngai bad sha kylleng .
Phi lah ban bud ia ka nuksa jong ki Khristan kiba nyngkong ha ka nongbah Ephesos .
Hynrei u Mesa u la kyntait ia ka audit da kaba kynthoh ba la mynjur khlem ka jingai jingmut jong ka party jong u .
U la suit ruh da ka ksiar ïa ka ïing , ïa ki dieng ïing , ïa ki kynroh jong ka bad ïa ki jingkhang jong ka . bad la thoh ia ki kherub ha ki kynroh .
U Chhatrapati u la ju thoh pyrshah ia u rangbah dera ha ka kot khubor jong u ka Poora Sach .
Ngam tieng shuh .
Hynrei kam shym la kut hangne ​​.
U Rahul Gandhi u General Secretary jong ka seng Congress .
13 Ka mon U Jehobah ka la long kaba la pyndep ha ki bneng slem shuwa ba uwei na ki khun mynsiem jong u un leh pyrshah bad kylla long u Soitan .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ajay Lohan .
Ngam shym la leit sha ka skul doktor .
Ki pulit ki la dep ban ujor sha ka iingbishar jong ka thain Thane pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ba la shah kem .
Hadien ka standard 10th phi don shibun ki lad kamai .
Ka sorkar dang shen ka la pynkiew ia ka jingai jinghikai na ka bynta ki ward jong ki Martyr .
4 Ka Pynsngewbha ïa U Kpa jong Ka bad ïa U Jehobah .
Ka jingpynbiang ia ki ram ba la ktah hapoh ka Scheme Credit Guarantee naduh Rs . 1 klur sha ka Rs . 2 klur ka jingkiew .
Hynrei kin pyni aiu ?
U la pynmih , die bad pynbna ia ki kot .
" Kiwei pat ki phlim ban pyni ha Jogger’s Park ki long " " Chalti Ka Naam Gaadi " " , " " Hera Pheri , " " Chennai Express " " , " Badhaai Ho " " bad " " Total Dhamaal " " .
Ka jingthew ka long kaba la pynleit jingmut ha ki 10 tylli ki stock kiba don 52 percent na ka jingthew .
Ha kane ka jingialang ki doktor na ki bynta bapher bapher jong ka jylla bad na Jammu bad Srinagar ki la wan iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki iingbishar jong ka pule puthi ba la thaw da ki Jylla ki don ka jingsynshar kaba rit bha .
" " " Ka la long kaba sngewsih , " " u la ong . "
U Ishank Jaggis 28 kol bad u Suryakumar Yadavs 31 ki dei tang ki nongïalehkai kiba pawnam na ki nongtied ka KKR .
Ha ka 5 tarik August 1895 la thung ia u sha ka Dorbar Dorbar jong ka ri Canada da ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Mackenzie Bowell .
U la long u myntri jong ka jylla na ka bynta ka bording , ka leit ka wan bad ka kam jngohkai pyrthei .
Shwa ia kane ka por , la aiti ia ka kam sha ki jylla shimet shimet , nangta lyngba ka jingiateh hapdeng ki jylla bad ka sorkar pdeng .
Ka belt shong kan ym pynlong kano kano ka jingpher lada ka jinglong bym lah pynkylla ka don ha ka kam .
Ia kane ka khusnam yn sam ha u ha ka 19 tarik September ha Delhi .
U la leit sha London ym dei ?
Katto katne tylli ki ri ki la khang ia ki nongleit nongwan na China bad ki liengsuin kiba heh ki la pynsangeh ia ki liengsuin .
Kumta ka la sdang ka por jong ka jingshah pynshitom bein kaba la pynsniew ia ka jingsynshar jong u Diocletian .
Ha ka por janmiet phin leit sha iing jong u paralok bad pynlut por bad u .
Ha ka jingdon u Mr Sergeyev ka kashari ka la rai ba : .
Hynrei kumno U Jehobah un sngew lada ki kmie ki kpa jong u nongleh bymman bym kylla bamut ki ïai buh ïa U ha ka jingtynjuh da kaba ïasyllok khlem da donkam bad u khun shynrang ne ka khun kynthei jong ki uba la shah beh na ka balang ?
Ka long kaba kongsan ha kane ka por jong ka kam jong nga.
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka Sorkar ka la buh bad pynbha ïa 51 hajar tylli ki Hospital ha ka ri hapoh kine ki shi snem ba la dep .
" " " Ym pat don ka jingpynkylla . "
Hynrei ym shym la lah ban tip thikna ia ka jingdon kiba mynsaw , ki la bynrap .
U deputy secretary ka ophis ka Awami League u Mrinal Kanti Das u la ong ba ia kane ka kam yn sa pynkut noh ha ka jingialang jong ka working council jong ka party ha ka sngi palei .
Hynrei ka Liang Pyrshah ka dawa ba u PM u dei ban jubab ruh ia ki jingkylli ba la buh ha ka jingiakren ha ka iing dorbar .
11 tylli ki FSA ki dang pynkhreh ban iasoi shen bad ka NTPC ne ki JV jong ka , katba sa 23 tylli ki FSA bad ki tnad jong ka Jylla bad ki riew shimet ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka Jaya Bacchan ka kyrshan ia ka Bollywood ha parliament
La aiti ia u sha ki pulit jong ka West Bengal .
" Lada kine ki jingkynthoh ki long ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei te kaei ka treason ? " " "
Ka jingpynmih ia ka ' jingpynkylla ia ka iew ' ha kine ki arphew snem ba la leit noh ha China ka la pynthut jur ia ki bor sorkar pdeng bad ia kano kano ka jingiatreilang bad ki bor synshar pdeng .
Ka khlem shim ne jubab wat ia ki call jong u .
Ka dur ka dei na ka jingthew jong ka phlim .
7 ngut mynsaw ha ka jingbthei jong ki kuli
" " " Nga sngew lyngngoh balei ba ka kyrteng jong phi ka ai jingjahthait ia nga . " " "
Ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ka la nang kiew bad ha kane ka jinglong jingman , u la sngew ia ka jingsngewsih ia ka jingshakri Sorkar .
Ellie Goulding : Nga sngewtynnad ban leit jngoh kai sha India .
" " " Ngi la don shibun ki mat synshar kiba la iakren . "
Ka kynhun jong ki lai ngut ki nongniah thuk thuk kiba ieng ha khmat ki thuk thuk jong ki .
Hooid , namar ka jingbym janai kaba la hiar pateng , ka don beit ka jinglong ban pyndonkam ia ka bor da kaba sngewrit .
Ha kane ka bynta , ka Testament Barim bad ka Testament Bathymmai ki iadei lang .
Ka Union Public Service Commission ka la ai jingmut haduh 829 ngut ki kyrtong na ka bynta ban thung kam ha ka kam synshar khadar jong ka ri India , ka kam shabar ri jong ka ri India , ka kam pulit jong ka ri India bad ka kam pdeng jong ka sorkar pdeng .
Kum u professor bad u nonghikai : .
Ka America ka peit bha ia kane ka jingiatai nia .
Ka sorkar Delhi ka shim ia ki sienjam bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh .
U la don ki jingthmu ban tei ia ka iing .
Lada phi pep ia kane ka por ba la buh ruh kumjuh , te phin ym lah ban file ia ka ITR lymda phi ioh ia ka jingpynbna na ka tnad khajna ban leh kumta .
Ki Hindu bad ki Muslim ki long ki paralok hangne ​​.
Kane ka dei ka thma kaba ngi hap ban jop .
Kum kine ki jingkylli bunsien ki sah khlem jubab .
Ka rukom treikam ka lah ban sdang da ka jingkylli jingkylli kaba nyngkong .
Mynta ka petrol kan rem dor da RS 5 shi litar , ka diesel da 2 tyngka .
Bad wat la u Bubba u la iap bad u Lieutenant Dan u la ong ba nga la nuts .
Hynrei ka jingialehkai jong u ka long kaba khlem iahap .
Ka la ju nang ruh ban rwai da kaba sngap ia ki jingrwai jong ka Lata Mangeshkar ha ki radio bad ki cassette .
Ka jingialap jong ki pastor ka long khyndiat eh ban ia kaba kyrpang jong ka taiew , kaba la tyrwa sha ki nongthied ha ka dor ba la pynduna ia ka jingaiti .
Ha ka history , ia ka dur jong u Shrinathji la mane nyngkong eh ha u lum Govardhan , hajan Mathura .
Kumta , dei ban pyndonkam da kiwei pat ki dawai .
Ki jingpule ki la pyni ba da kaba shim katto katne ki lad jingiada kiba suk , phi lah ban pynduna ia ka jingma .
Phi tip ia kaei kaba nga la dei ban iaid lyngba ban clip ia kane kaei kaei , John .
Kane ka mut ba 50 jingmyntoi la pynthikna .
Ka dei ka khubor kaba sngewsih ia ki nongtrei RTC .
Napdeng kiba mynsaw 9 ngut ki la shah sumar ha Kumudini Hospital .
U Harsh u la don bynta ruh bad ka kam bank .
Ka video ka la ioh palat 15 million ngut ki nongpeit .
Ka jingpyrshang ban pyntreikam ia ka ain kumba ka long ka la wanrah ia ka jingiakhih na ki tinders .
Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang Naegleria fowleri ?
U la long hi uba la sngem pura .
Ki jingmih ki dei ban mih ha ka 16 tarik u Naitung .
Ha ka por jong ka Quit India Movement u Ray u la shah set phatok ha ka snem 1942 .
Baroh ki la sngewlyngngoh ia ka jingpynpaw jong u .
Kum u Noah ngi donkam ia ka jingngeit kaba skhem , da kaba shaniah ba U Blei un wan tuklar shen .
Ia ka jingtrei jong u Philoponus bad lehse ia ka jong u Ibn Sn la pule bad pynbha da ki riewstad Europe u Peter Olivi bad u Jean Buridan .
Yn rah ia u sha Mumbai .
Ki jingtip ba bniah jong kine ki kam ki long kumne harum :
Ia ka jaka peitkai kaba don hajan ka tduh jong u Monument la poi da ka jingkieng kaba rit kaba don 311 tylli ki step .
Hynrei ngam shym la pynbor ia ki shapoh jong ka .
Kumta la thoh ia ka script .
La pynlong ia ka jingiakop dro dur bad ki jingialehkai bapher bapher na ka bynta ki khynnah bad la sam ia ki khusnam na ka bynta kawei pa kawei ka jingialehkai .
Ki la ioh uwei u khun shynrang uba kyrteng u Rahul Singh bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Mala .
La register case ha thanat pulit jong ka Ranhola .
Kam dei namar kine ki jingjop ba ngi ai burom ia u , pynban .
Ka camera kaba shadien ha ka Micromax Canvas 6 Pro ka long 13 megapixels bad kaba ha khmat ka long 5 megapixels .
12 ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang ha ki 24 kynta ba ladep bad kiba iap ki la poi sha ka 463 ngut .
Nga trei katba lah .
Hynrei ia une u nongshah kynnoh la phah phah eksamin ia ka jingpang .
Ki Buddhist ki pyrkhat ia ki ksuid kum ki bor ba kyrpang kiba khanglad ia u briew ban ioh ia ka Nirvana , ka jingduh noh ia ka jingkwah .
" U Megastar Amitabh Bachchan u la shah jied kum u Aktor babha tam namar ka jinglehkai jong u khlem jingpyrshang ia u kpa uba sngewsih uba pang jingpang jyrhoh ha ka phlim " " Piku " " .
Ka Deepika ka dei ka nongwan jngohkai ha katei ka jingïalang .
Ka Cabinet Committee on Economic Affairs , ka CCEA ka la mynjur ia ka 2880 Megawatt Dibang Multipurpose Project ha Arunachal Pradesh ha ka jinglut kaba 1600 klur tyngka .
Haba kren ha kane ka sngi Smt . Ka Rashmi Verma ka la ong ba ka jingmut jong u nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei ka la kylla ha kylleng ka pyrthei bad ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei jong ka juk thymmai ki dei ki nongthoh khana .
Ia ka daw jong ka jingiap yn sa pynthikna hadien ba la dep leh ia ka met .
Lyngba kane , ngi la ioh katto katne ki jingmyntoi .
Ka batai , u professor jong ka skulbah u Timothy Ferris , balei ba u bom uba heh kat u sohjew u lah ban pynjot ia ka nongbah .
Ka jingiakajia pud ka la don naduh ba la thaw ia ka Bangladesh .
Kane ka pynskhem ia ka jingong jong ki nong Portugal shaphang ka jingpynheh ia ka nongbah , lehse ha ka liang sepngi namar ba ym shym la lap ei ei ha ka thain shatei shabar jong ka Bara Sona Mosque .
Ka ong ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka jylla China .
Hynrei kane ka mut ruh ba ka jinglah ba la shna jong ki wah ka long kaba rit palat ban shim kabu pura ia ka jingtuid um ha ka por slap .
Na ki 10 tylli ki kam Pharmacist ki don 7 tylli ki kam kiba lait na ka bynta ka por kaba slem .
Uwei na ki san ngut ha ka pyrthei u dei u nong India .
Ka jingthew jong ka Tata Steels ka kham heh ar sien ban ia ka jingthew jong ka tnat treikam jong ka ha UK .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka long ka mat kaba don jingiakren ha ri India .
Kine ki arngut ki la ioh shibun ki jingieid bad ki jingkyrkhu kyrdoh na ki nongkyrshan bad kiba ieid jong ki .
Ka West Indies ka la hap tang phra ron ha ka board .
Uwei pa uwei u aktor ha ka phlim u la leh hok ia ka bynta ba la ai ha ki .
U tymmen u bieit kum u rat ha ka tin shithouse .
“Kan pynbeit ia ka met bad ka jingkhih ha ka por kaba biang bha ha kata ka por,” la ong u nongialam jong ka Kings XI ha ka PTI ha ka jingiakren kaba kyrpang.
U sociologist u long , ha kawei ka jingmut , u nongialam jong ka akor bad ka jingpyrkhat .
Ki dont kumba ki tieng haduh ka jingiap !
Ka Nagpur ka la ioh ia u slap uba rit ha ka por janmiet .
3 ngut ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha Ramban
Nalor kata , ngim dei ban klet ba ka jingiakren shaphang ka jingkiew bad jingroi kaba ki imlang sahlang jong kane ka juk ki sngewtynnat ka long kaba donbor naduh mynnyngkong .
Ki nongwad bniah ki la pule ia ka jingiadei hapdeng ka jingdon jong ka cortisol ha ki shniuh ha kine ki masi bad ka jinglong jingman jong ki ha ki jaka ri masi .
Ka nongleitkurim bad u nongleitkurim ki iasam ia ki rong .
Nalorkata , ka Ava ka dei ka eriong kaba jur tam jong u bnai June ha ka bynta ba shathie jong ka pyrthei shatei jong u equator .
" Ia une u virus la lap ruh ha US , Japan , Netherlands , China bad kiwei ki ri ha kaba ka jingpang H5N8 kam shym la ktah ia u briew ," " u la ong . "
Ka jingpynkynmaw ia ka jingleit jong ka phlim . . .
U Solicitor General Mehta u la ong ba ka kyrdan kaba mynta ka long ba u Lat u la khot ia ka kynhun ba bun paid ha ka iing dorbar ban thaw sorkar .
" " " Ka Indian High Commission kaba don ha Colombo ka la pynsngew ba ka National Hospital ka la pyntip sha ki halor ka jingiap jong ki lai ngut ki nong India , " " la ong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka tweet jongu. "
Ki heh sorkar ki la ong ba wat lada la pynkiew ia ka dor jong ka MAT na ka 10 sha ka 15 percent ruh kam paw ha ki jinglum jingtip .
Ki MLA ka BJP u OP Sharma bad u Manjinder Singh Sirsa ki la shah pynngat ha u Speaker Ram Niwas Goel namar ba ki la pynthut ia ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ïa kane ka sienjam jong ki nongmudui la pyrshah pynban da u nongïasaid aiñ jong ki nongshah kynnoh u Vinay Sharma , u Akshay Thakur , u Pawan Gupta bad u Mukesh kiba dang mad ïa ka jingbishar halor ka jingshah lehbeiñ bad ka jingpynïap ïa u nongshah lehbeiñ .
Sngewbha ia ki jingdeng jong phi , Miss Bell .
Lai tylli na ki ki dei ki jaka ri sim .
Ka Rajasthan kan thep vote ha ka bynta kaba saw bad kaba phra ha ka 29 tarik u Risaw bad ka 6 tarik u Naitung .
Ki lad pathai khubor Nepal ki tieng halor ka jingkhanglad jong ki nongthoh khubor katkum ka riti synshar ba thymmai
Hynrei ka rai ka long ban ailad ia ka Kashari ban shim ia ka rai , ong u Chidambaram .
" " " Kane ka dei ka jingïoh pang coronavirus ba nyngkong eh ha Haryana , " " la ïathuh u Director General ka tnad ka Koit ka Khiah ka Jylla u Suraj Bhan Kamboj ha ki lad pathai khubor . "
U Srinath uba ieit eh u Chaitanya u dei u guru jong u .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jinglah ban bam kaba ym lah ban tip .
Ka IB ka ong ruh ba ki kynhun na Pakistan ha ka jingiatreilang bad ki riew poh khyndew kin peit ban pynlong ia kum kine ki jingshah thombor khnang ban pynjur ia ka jingiapher jaitbynriew ha ka ri .
U nongshah pynrem uba saw ha katei ka mukotduma u Siraj Rehman u la shah rai pynrem shi jingim .
Kaba don dor bakhraw ha ki khmat U Blei Kumno ngi tip ba U Jehobah u khein kor ia ka jinglong jemnud ?
Ka UN High Commissioner na ka bynta ka hok longbriew manbriew ka Michelle Bachelet ka la ong ba ka jingpynneh ia ka hok longbriew manbriew jong baroh ki briew ka dei tang ka lynti kaba lah ban poi sha ka jingsuk .
Kumjuh ruh lada phim don ia ka kopi jong u Alexander Osterwalder .
Ki don kiba bha tam na ki mar kiba bha tam .
Ka phlim ka la sdang da ka pisa Rs 10 .
Kiei ki paralok ba jan jong u khun jong phi ?
Ka skul ka long ha kawei ka iing , .
Nga pyrkhat ba kata ka pynsngewtynnad ia nga .
Ha ka por janmiet 11 000 tylli ki sharak khyndew ki la pynshai ia ka jaka jong ka tempi Ram .
Namar ka jingleh pyrshah nyngkong eh jong u jingthaw mynsiem bad nangta jong ki arngut ki briew .
U Zachary Councilman u Lael Montgomery u la kynthah ia ki pulit ba ki la sngap jar halor kane ka case .
U shem ia lade ha ka jaka trei, ki dur plaster jong ka Iron Lady ki tyrkhong, ka long kaba stad.
Kum ka lad ban pynbeit , ngi la kular ban trei sha ki lad pynduna jingma kiba kyrpang na ka bynta ka ri .
U la khot ia ki paidbah baroh ban kyrshan ia kane ka projek .
Katto katne ki blogger ki sngew ba ka jingïateh kular jaka ka lah ban ai jingmyntoi ïa ka Madagascar da kaba kyntiew ïa ka jingmih ha ki bynta jong ka khyndew .
Ka kaiphod ka ong ruh ba ka jingbam calorie jong ki shipai ka la shah ktah haduh 82 percent .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam thok haduh mynta .
Ka Sorkar jong nga ka dang pyrkhat ia ki jingai jingmut jong ka Komiti jong ki Lat na ka bynta ka jingkiew stet ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Katno tylli ki karta ngi la duh ?
Kumta ki Israel ki la kyrpad ia u ban ialam ia ki ha ka jingialeh pyrshah ia ki nongshun jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ïa ki paidbah , ha ka sngi ba bha tam jong u Ram Navami .
La pynmih ia ka da u Boney Kapoor .
Nga la ioh ia ki phlim ki bym pat mih wat haduh mynta .
La kem saw ngut ki ophisar CBI thok
Hei, phai sha ka shuki.
Ia ki jingiathuhkhana ba la pyni ha ki Jingthoh Grik Khristan la pdiang khlem jingkylli da ki hajar ngut kiba im ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ia ka Plan mang tyngka ba pdeng la ai kum ka jingpynrung ha ka jingkren mang tyngka ba la pynkylla .
Kumta , lada shim ia kata ka half rho A v cube kata ka long ka bor kaba don kaba kyrteng ka lyer .
Ka la ong ruh ba kine ki bank ki pynkhein ia ki kyndon jong ka RBI .
Ka ding ha Mumbais Cinevista Studio ka la lip . ym don ba mynsaw
Ka Bill pynbeit ia ka jingpyniaid kam , 2011 .
Ka Melania ka leh bha shisha .
Phi lah ban tip , haba la wanrah ia ka jingtyrwa jong ka sngi Yoga ha ka pyrthei ha ka United Nations la jan baroh ki jaitbynriew jong ka pyrthei ki la kyrshan ia ka India .
U CJI u Ranjan Gogoi u ong ba ka CBI ka leh ia ka kam kaba bha ha kano kano ka por ba ym don ki jingkynthoh sain pyrthei ha kano kano ka mukotduma .
U President ba donburom jong ka ri Bangladesh u dei u Chief Scout jong ka Bangladesh Scouts .
" Kine ki nongthoh bym don kyrteng ki la kopi ia ka Kitab Bakhuid da ka jingsumar kaba bniah bad kaba ieit . " " "
Balei ba ki shniuh met ne ki shniuh khmat kim san kum ki shniuh khlieh ?
Lada don kano kano ka jingialap elekshon ba la leh da u Kamal Nath nangne ​​shakhmat ia ka jinglut baroh yn kit da u kyrtong ha kaba la pynlong ia ka jingialap elekshon jong u , ong ka Election Commission .
Ka lah ban long ba ki syiem Zhou ki ioh bun na ka jingmih jong ki na ki jaka syiem ha ka them Wei .
To ngin peit haduh katno ngi tip ia ka .
" " " Da kaba pynjlan , ka pyrthei ka lah ban kdew ia kano kano ka planet lane ka met bneng khamtam haba la pyrkhat ba ka long kaba shong briew khamtam ha ka jinglong jong ka science fiction lane futurology " " "
Ia kine ki jingmut la pynmih da u riewstad ba khraw jong ka ri India , u Swami Vivekananda ha ka jingkren histori jong u ha ka 11 tarik u September 1893 ha ka World Parliament of Religions ha Chicago , USA .
Ia ka jingpyniaid paidbah jong ka nongbah la pyniaid da ka tnad jong ki nongtrei bad ka tnad jong ka komiti ba iaid beit jong ka Council .
Nangta u la pule verse , grammar , smritishastra , purana , palmistry , etc bad u Anandachandra Vidyaratna na Faridpur bad u Jibananda Vidyasagar na Kolkata .
Ka dor jong ki tiar tynrai , ha ka jingkhein kyllum , ka lah ban kiew da 10 percent katkum ka jingbud ryntih ha ka lai bnai kaba kut ha u bnai December 2009 .
La pyndonkam ruh ia ka ha ka jingialehkai Syiem jong ka Persia : U nongialeh hapoh .
U la ong ba la register case ha thanad Boileau Ganj .
Hynrei kane ka jingiarap kam wan da kaba suk .
Ka Alia Bhatt ka la thoh ia ka shithi kaba plie sha ka para Shaheen .
Kaul , u la pyniaid ia ka jingialang .
" Ka Begum ka la ioh ia ka khusnam Ekushey Padak ha u snem 2011 da ka sorkar Bangladesh . Ka la shakri kum ka editor jong ka kot khubor " " Begum " " . "
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka Kandhamal .
Ka issue kaba 84 jong ka Sarvekshan ka la dep ban pyllait .
Ka sorkar jylla ka la leit sha ka Supreme Court halor kane ka kam .
IPL 2019 , KXIP vs MI Preview : Ka jingïakynad ka la pynthut ïa ka KXIP ban leit sha ïing
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh haba phi pyni ia u ha ka screen ?
" U la dei ban pyrkhat ban kylla niam biang shuwa ban shongkurim ia ka thei Muslim . " " "
Ki dei ban shakri ia ka jaitbynriew kaba bha tam kaba ki lah ban ai na lade .
" Ka MEDHA ka ai nuksa ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki doktor bad ki engineer kaba lah ban pynmih ia ki jingmih kiba khraw hapoh ka por kaba lyngkot . " " "
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jinglong jingman .
U la pynpaw pyrthei ia lade kum u Dkhot jong ka Parliament , bad kum u Myntri ha ka Dorbar jong ki Myntri ka Pdeng uba bat ia ki kam kiba kongsan kum ka iing , ka kam iada ri bad ka pisa tyngka .
U la kyntu ia ki ban rakhe ia ka tamasa da ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jingialong shipara .
Ka projek ka la sdang ha u snem 2004 ban wad ia ka lieng .
Ka dor ka long Rs 1 , 500 shi khlieh .
U Mukul Vasnik u la pyllait paidbah ia ka manifesto .
Hynrei ka jinglong jong u ka la nang kiew .
Ka Gorakhpur kam dei ban shah ban long ka jaka picnic na ka bynta jong u .
Ia kane ka hukum la pynmih hadien ka hukum jong ka Supreme Court .
Ka Jamakhandi ka dei ka nongbah kaba don ha Bagalkot district ha ka jylla Karnataka jong ka ri India .
Ka BJP ka la pynbna ba kan jop palat 65 tylli ki seat ha kane ka kynti .
U Sunil Grover uba la pawnam bha ha kaba u la leh ïa ka bynta kum u ‘Gutthi’ ha ka phlim ‘Comedy Nights With Kapil’ u dang wanphai biang sha ka screen kaba rit ha ka dur ba thymmai bad u ‘Mad in India’ .
Ki jingthmu jong ka tnad pynroi briew
5 klur na ka IMA .
Kat kum ka dustur jong ki Nicobar ka jingshna ia ki khiew khyndew ka long ka hok kyrpang jong ki briew Chaura .
Ngan sa pynbun arsien ia ka , lada phi pynpaw ia ki mynta .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka action bad ka stunt ?
Ym don bom , ym don jingsiat suloi bad ym don jingiap .
U la pynkut ia ka jingkren jong u da u Bharat Mata ki Jai .
U Director General jong ka tnad pule puthi skul u Kahan Singh Pannu u la ong ba ki don haduh 10 hajar tylli ki kam nonghikai ba lait ha ka jylla bad ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat ban pyndap ia ki .
Kiwei pat ki nongpyniaid seng ki la batai ba ki la shah pyndik khlem da pyndonkam ia ki jingbyrngem bad ki jingleh donbor .
" Bad ki ong , " " Ki jingiathuhkhana jong ki tymmen hyndai . u la thoh ia ki . la dict ia ki ha u mynstep bad janmiet . " " "
Ka por jong ka ban sangeh noh ban kren .
U long uba rim bha ha ka jingshisha .
2 , 112 ngut ki nongpang Covid ba thymmai ki shim ia ka TN palat ia ka 7 . 5 lak
Kham mynshwa mynta ka sngi u Rahul Gandhi u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la aiti noh ia ki jaka jong ka India sha ka China .
Baroh ha ka bneng bad ha ka khyndew ki dem khrup ha khmat U Blei da ka mon laitluid ne da ka bor kumba leh ki jingdum jong ki ha ki por mynstep bad janmiet .
Kumta man la ka por ba ki Town Panchayat ki shah pynkiew kyrdan da ka Sorkar kum ki Municipal bad ki Corporation , hap ban pynlong ïa ka jingwad bniah kaba thymmai da kaba pyndonkam ïa ka Rukom Survey Town .
U Jisu u bthah ia ngi ban duwai ba ka kyrteng U Blei kan long kaba la pynkhuid , ne kaba la kyrpang kum kaba khuid .
Khublei ia baroh kiba la pyni ia ka jingkyrshan jong ki .
Hato phi dei u nongieit kulai ?
Ka khubor jong ka jingshah pyniap u Rajiv Gandhi ka la pynkyndit ia baroh .
Ka jinglong biej kam lah ban long kaba jngai .
U Sadan Mohan uba la sdang ia ka QRT ha u snem 2017 hadien ba u la shongthait na ka shipai duriaw u la ong ba kim pat hap ban pyndonkam da ka bor wat tang shisien ruh ha Muzaffarpur .
Ka jingduwai na ka bynta baroh kiba shah ktah bad kiba koit ha hospital .
195 ban jop na ka bynta jong ki ha ka kylla miet kaba ar .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . La pyni ia ka jingshai jong u Georges naduh shi kynta shwa ban sep ka sngi haduh shi kynta hadien ba la mih ka sngi .
Ki scientist na kylleng ka ri , kiba trei ha ka liang ka jingpynmih kew bad ki jingpyndonkam jong u kin iasam jingmut halor ka jingpynroi ia ki mar ba la shna na u kew ha kane ka tamasa .
La pynjlan shuh shuh ia ki liengsuin ha u Dec 2018 .
Ki cell kiba la peit bniah hapoh ka Microscope ki long ki Protoplasmic .
La khmih lynti ba ka pdeng jong ka jingkhia jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei kan kylla na ka duriaw Atlantic sha ka duriaw Pacific hapoh shisnem ne ar snem .
Ki jinglong genetic kiba iarap ia ka jingkylla ha ka juk mynta .
Ka India kam ju sdang ia ka thma bad ka Pakistan , u ong .
Mano ba thoh phin nym ngeit ?
Ka jingkiew kaba jur tam la ïohi ha Vivek Vihar , ha kaba ka average AQI ka long 227 mynta u snem haba ïa nujor bad 197 mynshem snem .
Ki khubor ki la sdang ban wan na ki nongpeit khlur bapher bapher ba kane ka elekshon kan pynlong ia ka iing dorbar kaba la pynsangeh kaba mut ba ym don kawei ruh ka party kaba jop ia ka jingbun paid kaba shai .
" Ia u " " Jotish " " la tip kum u ' Nongpyntip ' . "
Wat ki briew kiba trei kam ki pynlong ia ka kam jong ki da kaba pyndonkam ia ki apps .
Ka board ka kynthup ia u nongai jingmut barim jong u Blair halor ki lad pathai khubor bad ki telecommunication , u Ed Richards kum kawei ka nuksa jong ka dur bad ki jingthmu jong ka ha ka sain pyrthei .
Peit ia ki dur , video bad kiwei kiwei .
U dei u National Secretary jong ka All India Congress Committee .
Ka dei ka por kaba biang ban pyniadei bad ka suinbneng .
U Myntri ka sorkar pdeng u Anurag Thakur u rwai ' Desh ke gaddaron ko . . . ' ha ka rally
Ki jaka shong ba kongsan ki long ha ka dewlynnong Unalaska .
Ngim shym la ialehkai ha ka rukom kaba ngi kwah .
Kumta , ngi don kham duna ka jingbun ki blade .
Ki seng nongrep ki jubab ia ka jingkhot jong ka sorkar , tyrwa ban sdang biang ia ka jingiakren ha ka 29 tarik u Dec .
Baroh ki dei ban ioh ia ka lad kaba mar katjuh .
Kham mynshwa ka kynhun ialehkai kriket jong ki shynrang jong ka Bangladesh ka la jop ia ka takma ksiar bad ka kynhun kriket jong ki kynthei ka la khur ia ka takma rupa ha ka sien kaba nyngkong jong ka Guangzhou Asian Games kaba la kyrshan ha u snem 2010 .
" Nga la shim ia kata ka video da ka jingsngewrit baroh . . . hato ngan sa buh ia kata ka video lada don kaei kaei kaba jia satia , ngam dei uba bieit . " " "
Ka iingbishar hadien kata ka la weng noh ia kane ka bynta na ka jingbishar .
Ha ka window kaba paw , thoh ia ka kyrteng jong ka network , jied ia ka jait jingpahara wireless , bad click .
Kata ka kam kam pat dep pura haduh mynta .
U Salman Khurshid um dei u myntri kam bar ri jong ka ri India hynrei u dei u myntri bar jylla namar ba um ju pyndonkam ia kane ka ktien kaba sniew pyrshah ia ka China bad ka Pakistan , la ong ka nongaiktien ka BJP ka Meenakshi Lekhi ha ka UNI .
Khnang ban lait na kano kano ka jingshah ktah ha ka ain , ka sorkar ha ka jaka ban thung beit beit ia ki VC ka la jied ban thaw ia ka komiti wad shwa ban thung kam .
Ia une u samla la die sha ka Kings XI Punjab ha ka dor Rs 8 . 5 ka kor .
Lada phi siew ia ka premium na ka bynta ki kmie ki kpa , ka lok ne ki khun jong phi , phi lah ban ioh ia ka jingpynlait khajna katkum ka Section 80D na ka bynta kata ka pisa .
Shaphang Ka Jingkhot Ka Gospel Bad Ka Jingpynbeit Jong Ka Jingngeit .
Kaei kaba phi dang ap , bitch ?
Ka umphniang bad ki khniang bad ki soh mung
Ngi donkam shuh shuh ki kynhun ha ka World Cup : Sachin .
Phi kwah ban iohsngew shaphang jong ka ?
" " " Haba phai sha ka Sinn Fein, u Paisley u ong " " " Ngin pyndep ia ki jingdonkam . " " " " " "
Uwei u nongpule jong ka Times Fact Check u la iasam ia ka post jong u Rajan bad ngi ha u number WhatsApp jong ngi uba 8527001433 , da kaba kwah ban tip ia ka jingshisha jong ka dur bad ka jingkynnoh .
Ha ka jingtei ka kynthup ia ka jaka buh khyndew kaba heh bha kaba don kawei ne bun ki kamra kiba don ia ka jingtei kaba kum ka tnum bad la tap da ka thliew khyndew bad shabar ka paw kum ka thliew khyndew kaba don shiteng pyrthei .
Ki Jingkynmaw ia u Syiem Alonso VIII .
Kumta lah ban khot ia uno uno u Brahmin da ka jingstad jong u .
Ka jaka jong ka kan sah kumjuh .
Ka kam nongak phlim , nongsynshar , nongthoh , nongshad
Hooid kim lah ban pynmyntoi ia phi satia pyrshah ia U Allah . bad shisha ki bymhok ki long ki paralok iwei ia iwei pat . bad U Allah U long U Paralok jong kiba riewblei .
" " "Ym dei tang ki kompeni rit kiba duhnong , hynrei ki dei ruh ki kompeni kiba heh , kumta ka jinglong jingman ka long shisha kaba kham shyrkhei ," " la ong u Li . "
Ki jingshalan ba kongsan Ki jain ba la shna lypa , ki tiar kti , ki tiar sniehdoh bad ki tiar ïing .
Ka Rupee ka kham heh 12 paise .
Ka jingpynkhreh ia ki nursery da kaba pyndonkam ia ki bilor plastic ba la jakhlia
Nga sngewtynnad shisha ban iatreilang bad u Rohit Shetty , kham palat ban ia kiwei pat .
Baroh ki jingmyntoi na ki jingialehkai na ka Bushfire Cricket Bash kin leit sha ka Fund jong ka Red Cross jong ka Australian.
Baroh ki jingpynrung thymmai na ka bynta ka All New Thar , kaba sdang naduh ka 8 tarik u Jymmang 2021 , kin don ki dor katkum ka tarik ba la pynpoi , ka kompeni ka la ong .
Ia kane ka jingrwai la pynwandur da u Vishal Mishra , ba la thaw da u Naresh Sharma bad la thoh da u Sayeed Quadri .
Hadien kata la pynkit noh ia ka sha kawei ka jaka sumar jong ka thain ha kaba ka dang shah sumar .
198182 La ioh bye lyngba ka sien kaba nyngkong .
Ka la khlad noh mynta ka sngi ha kawei ka hospital shimet hangne ​​.
Nangta ha ka snem 1894 u la shong ban sah ha ri America .
Ka kynhun paidbah ka la hiar thma ia ka Gurdwara Nankana Sahib ha kaba da ki spah ngut ki nongshong shnong kiba bitar ki la siat maw ia ki nongleit jingleit Sikh .
U Hitler u la don uwei u paralok uba kyrteng u Goebbels .
Sir nga donkam ban pyni ia phi ia kane .
Bad nga la iohi ia kane ka briew bad uwei u briew uba phylla ha ka Kapulsky Caf .
U la ong ba ka Pakistan bad ka China ki dei ki para nar , ki paralok ba thmu bad ki para marjan kiba bha .
" " " Dei ban sumar ban pynneh pynsah ia ka , " " " " u la ong . " " ".
Ka umsoh apple ka don ruh katto katne ki jinglong kiba itynnad bha ban pyniap ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Kane ka la jia bunsien .
Ka kyrdan jong ki ka long kaba dei ban ioh burom ha ka shnong .
Dei na kata ka daw ba ngi la kyntait ia ka phorm thep kyrteng jong u .
Shuwa ba u Hukum Chand un kynriah noh ki la hap da ka jingpyrta kaba jam tang hajan ka pillow jong u .
Baroh arngut mynta ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ngi ieit ia u Modiji kumba ieit ia ki nongtrei ka BJP .
Bun kiwei pat ki kompeni ki ai ia ki dur kiba kum kine .
Ka met kaba sah ka long ha ki bynta .
Ka jingbuh jingthoh ia ka jingkylla ha ka dor bai lutksan .
Kaei kaba ka D Check ka kynthup
Hynrei ha ki por lyiur , ka kham stet .
Ha ka khyllipmat ba la shim ia ka rai , ngin sa iaid shakhmat .
U la iathuh ba 24, 529 ngut ki briew ki don ha ki district bad 8, 811 ngut la pynbeit na kiwei pat ki unit .
Ha ki shnong baroh arngut ki shaman bad ki longkmie ki duwai ha Seonangdangs hynrei kiba kham bun kiba duwai ha Seonangdangs ki dei ki nongleit nongwan bad ki nongleit jingleit .
Ka la rem da palat 29 000 vote .
World magazine ka la ianujor ia baroh ar tylli ki browser bad ka la shem ba ka Firefox ka kham bha ban ia kawei pat .
Kanwaljit singh kum u Mr . Dilip Dixit .
Une u Air Marshal u la shong kurim bad ka Mrs Baljeet Kaur Arora bad ki don arngut ki khun shynrang .
Bad ngi hap ban leit kham shapoh .
Hato ka jingieit bad ka jingshongkha ki iapher ne kawei bad kajuh ?
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Giriraj Singh u la ioh ia ka tiket na Begusarai konstitwensi .
U Sawant u la poi ha ka nongbah jong ka ri ryngkat bad kine ki MLA bad u la ïakynduh ïa u Shah bad u president treikam jong ka BJP u J P Nadda .
Im ieit ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka .
La ithuh ia ka jaka ba don ka jingkyrduh .
Ka jingpyndonkam ia ka jingshai bad ka rukom kaba kyrpang ban wanrah ia ka jingshai sha ki jaka paidbah ka long ka bynta kaba sngewtynnad jong ka jingpynwandur jong u Kahn .
Ki iing ki don ki nongpynmih bording (backup generator) namar ba ka bording ha Haiti kam long kaba lah ban shaniah .
Ive iohi ia ka jingim na ka angle kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingwan tuklar bad ka Article 35A ha Kashmir ka iaryngkat bad ka jingialehkai bad ka ding , ka la ong .
U Stringer u la iathuh ba u pyllait ia phi ?
Ka kyndon 97 ka buh ia ka jingkitkhlieh halor u nongshim ram ban ai ia ki jingtip baroh katkum ba lah ban khot da u nongshim ram shaphang ka jingiateh .
Kane ka phlim ka long kum ka jingpynkhluit namar ka dei ka sobjek kaba jynjar .
Kiei ki daw kiba ki Khristan kiba la shongkurim ki don ban sngewnguh ia ka jingai U Blei kaba long ka jingshongkurim ?
U Rabana u la pynkynjah ia u Kumbhakarna ban ialeh thma na ka bynta jong u .
Ki khynnah ba duna dkhot met ha ki DPEP IV District .
ha ka snem 1777 , ki hok jong ki komiti ba iatreilang ki la thaw ia ka sorkar kaba tlot . kane ka la treikam haduh ka snem 1789 .
Ha baroh kawei ka jylla ka la ioh kumba 77 percent na ka jingwan thep vote ha baroh ar ki bynta jong ka elekshon .
Ka jingsniew kynthup ia ka jingkwah brai bad ka jingbamsap kan jah noh junom , lem bad ki briew bym riewblei . Salm 37: 10, 11.
Ki la jan pynlong ia ka ktien hip skul ha iing .
La pynsangeh noh shipor ïa ki Metro ha Kolkata hadien ba la ïohsngew ïa ka jingkhynñiuh jumai ha katei ka thaiñ .
Kumba ka long mynta ka BJP ka don haduh 105 ngut ki MLA , bad ka don ruh ka jingkyrshan jong uwei u MLA shimet .
Ki jaka pule : college 5 , skul heh 40 , skul rit 152 , madrasa 7 .
Ka Sabah ka don u pud u sam khyndew bad ka jylla Sarawak jong ka Malaysia shaphang shathie sepngi bad ka thain Kalimantan jong ka Indonesia shaphang shathie .
Ha ka dor rupee ruh , ka dor jong ka umphniang ka la hiar sha ka Rs 5960 . 68 shi bbl ha ka 03 . 12 . 2012 haba ïanujor bad ka Rs 5971 . 58 shi bbl ha ka 30 . . 11 . 2012 .
U Mosaddek , u Shakib , u Saifuddin bad u Hasan ki la khur ar wiket marwei bad pynlong ïa ka New Zealand ban pynjynjar ïa ka kam.
Ki jingdro jong ki mrad bad ki sim na Sumatra . Ki jingdro jong u Syiem Tanjore ia ki mrad ba bam dohkha bad ki sim na ri India ba shathie ba la pyni da u John Torin , .
Uwei pat u nongïalam nongrep na Chandrapur u Ram Kumar Yadav u la ïasoh ruh sha ka Congress .
U Jaitley uba la bat kum u myntri pla tyngka ha ka samoi ba nyngkong jong ka sorkar u Modi u la kyntait ba un bat ia kano kano ka kam ha ka samoi kaba ar da kaba kdew ia ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Uwei u heh jong ka US u la ujor , ' Tang ban shna ia ka thup jong kaei kaba la jia .
" " " Uno uno uba pyrshah ia u un phah ia ka CBI , ED , Income Tax hadien jong ki ban muzzle ia ki sur jong ki ."
Kine ki kynja kynja ki long kiba skhem bad kiba thikna haduh katta katta ba kin duh ne ioh tang kumba shi sekhon man la ka 160 , 000 snem !
U PM Modi u ong ba ka Gaganyaan Mission kan long ka jingjop kaba pawnam na ka bynta ka India ha ka spah snem kaba 21
Ia ka jingkhein man la u snem ia baroh ki kot bad ki kot khubor kiba don ha kti dei ban shim ha lane katba lah hajan ka 31 tarik u August 2004 .
Ka jingthmu ka long ban pynneh ia ka jingsuk paidbah bad ban iada na ki kam runar ne kiwei kiwei ki kam kiba ju pynlong jingkhanglad ia ka jingim kaba suk ha ka sor .
Islamabad : Ka Pakistan ka la pynsangeh shwa ïa ka jingïadei khaii bad ka India hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ka jingshisha ka dei ban shem ha ka jingim hi .
Ans : U hap ban ai jingtip shaphang kata ha ka phorm ba la buh ym duna ia ka 15 sngi shwa ba un kwah ban kylli jingkylli .
Internet na ka bynta ki briew ym ka jingmyntoi .
La pynbna ia ka Uttarakhand kum ka Jylla kaba iadei bha bad ki phlim .
Ka Sonakshi ka la sam ïa ki dur Instagram kiba pyni ïa u Luv bad ka kmie jong ki ka Poonam Sinha bad kumjuh ruh ïa ki nongtrei jong ka party Congress .
" La lap ia ki shyieng jong u " " Diplodocus " " na ka jaka 5 jong ka Morrison Formation . "
Kum kane ka jingngeit kam long kaba dei .
" " " Nga don tang kawei ka jingkylli ia u Gautam Gambhir . "
Hato phi khein ialade kum u actor ne star ?
La sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia aksiden .
U Vikas u nongshong shnong jong ka Sector 7 uba ju leit jingleit da ka baicycle man ka sngi u la ong ba kiba bun na ki track ki long kiba sniew .
Ka jingduk bad ka jingbym don kam ka dang iai bteng ban iakynduh ia ka jaitbynriew .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha ka theory jong ka jingpynmih .
Ki la ong katba ki dang iakynduh ia ki : Kaei kata kaba phi miss ?
Bad u ioh shiteng ka towel .
U Dharmendra ryngkat bad u khun u Sunny Deol bad u khun ksiew u Karan Deol ha madan jong ka Dance Deewane .
Ngi don san tylli ki node bad san tylli ki edge .
Kane ka dei ka jingjop kaba phra jong ka Australia ha ka World Cup .
Ki pulit ki dang iaid pahara man ka por ha kawei pat ka liang jong ka wah .
Ia kane ka khynnah la aiti sha ki kmie ki kpa jong ka , la kynnoh ki pulit .
Mynta la buh ia ki mar umphniang shabar jong ka GST .
U Javed u la shah pynbna kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ki jait LSD ki lah ban ioh ia u pud uba kham poh na ka bynta w jong ka ' jingjrong jong ki shabi ba pdeng ' haba phiah ia ki shabi ba jrong ha ki kynhun kumba la iakren haneng .
Nga la ju leit jingleit sha Nigeria bad la ka iing ka sem naduh ba nga dang rit bha .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah bad ki nongtrei ka party . "
U Ramesh Bidhuri u dei u kyrtong ka BJP ha South Delhi , ha kaba u iakhun pyrshah ia u ace boxer Vijender Singh jong ka Congress bad u Raghav Chadha jong ka AAP .
Ha ka jaka jong u la shah jied ban mihkhmat ïa ka kynhun ‘West Indies B’ ha ka Busta Cup .
1871 Ka jingshlei um kaba jur ha Rajshahi bad katto katne kiwei pat ki distrik .
" U la pan ia ka mawlyngkniap thoh bad u la thoh : " " Ka kyrteng jong u ka long u loannis . " " Ki la lyngngoh baroh."
Kat kum ki jingbthah ba thymmai , yn pynbiang ia ka internet ha ka Flight Mode jong ka device bad kan don 10, 000 phut na sla duriaw lane shwa ban poi lane hadien ba la mih .
Kum u myntri ka tnad pla tyngka kane ka leit sha ka jingpyni ia ka mang tyngka kaba ar jong u Sitharaman .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban mih da ka jingpynbna halor kane .
hynrei ha kajuh ka por ki shipai pakistan ki la pyntbit ia ki shipai paramilitary jong ki ki la iarap ia ki ban rung tuh sha india .
Ki khynnah ki long kiba jemnud , u la ong .
Bad wat klet ia ka ktien jong ki dak .
Ki kyrteng jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman , Tajuddin Ahmed , Satyendranath Bose , R . C . U Majumdar , u Humayun Ahmed u Buddhadeb Basu bad u Shamsur Rahman ki wan ha ka jingmut jong nga .
Donkam ban pynthymmai ia ki tnat treikam ba pura jong ka party kum ka Congress Parliamentary Board , ki PCC , ki District Committee .
Ha kane ka kynti ki la khot ia ka ka thma bah ba ar .
U myntri ka sorkar pdeng u Shri Ram Vilas Paswan kyntu ia ki Jylla bad ki UT ban pyntreikam pura ia ka skhim One Nation One Ration Card khlem kano kano ka jingpynslem
Ka Kochi Rani Mondal kadei ka nongïalehkai Kabaddi na Bangladesh kaba la don lang ha ka kynhun kaba la ïoh ïa ka takma rnong ha ka Asian Games 2010 .
Ha ka Sngi U Blei ka Congress ka la pynmih ia ka thup jong ki kyrtong ban iakhun ia ka Seemandhra na ka bynta ka Assembly poll .
Ia ki kyrteng jong kine ki rake yn pyntip da ki Railway kiba iadei kam .
Nga kyrpad ïa ki Sorkar Jylla , ki Panchayat Raj Institutions , ki seng bhalang bad ki riew paidbah ban pynlong ïa kane ka jingïalap kaba jop .
bad nangta ia kita ki test la leh da ki technician .
Kumjuh ruh ki nongrep ki sngewkhia ba khlem ka jingsumar kaba biang bad man ka por ia ki lynti um , ka rukom ai um kan sa shah ktah haduh katta katta .
U la long u nonghikai uba khraw .
Ka ioh ka kot kaba la san bha ka ai ka jingshong shngain na ka bynta ka jingroi jingpar .
Haba ki khynnah skul ki la leit sha ki skul la bthah ia ki ban ioh da ka jingthoh na ka ophis jong ka DEO , hadien kata la pynlong ia ka jingiakhih mynta ka sngi .
Da ki ktien jong u kiba dang sahkut ha ka Iyer , u camerlegno u la bat ia ka ryndang jong ka jainkup jong u bad u la pynpra ia ka da kaba tyngeh , da kaba pynpaw ia ka shyntur kaba lyngkhuid jong u .
U Anand u iakhaid ha ka jingiakhun pyrthei
Kata ka briew ka la kha khun shynrang bad ka la ai kyrteng ia u u Samson : bad uta u khun u la san bad U Trai u la kyrkhu ia u .
U briew uba stad u ai jingmut ia ki kam jong u .
Ka jingkhlain jong ki dollar pyrshah ia ki katto katne kiwei pat ki pisa Asia ruh ka la buh jingeh ia ka rupee .
Ngi dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khun kynthei jong ngi .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha phi ban thaw ia ki lad ki lynti ban pynroi , kiba lah ban neh .
Bun na ki nongtrei jong nga bad kumjuh ruh ki nongthied jong nga ki dei ki Hindu .
Ym don jingiakren ban iateh lok bad kano kano ka party kynthup ia ka AAP la ha Haryana ne ha Punjab .
3 ngut ki nong India kiba don ha UAE ki iakynduh ia ka jingshah pynshitom halor ki post ba pyrshah ia ki Islamophob
Ka rel kaba don ki briew kiba ieng shabar jong ka .
Ki kyrteng jong u Mario Vargas Llosa .
Kaei kaba la jia ha kine ki sngi ba la leit noh ngim tip .
Ki heh na baroh arliang ki la kam ba ka jingiakren ka la long ha ka jinglong kaba sngewtynnad .
Lingaraja Temple , Odisha : Ym tang ba ka long kaba heh tam , ka Lingaraja Temple ka dei shisha ka Temple kaba pawnam tam jong ki Hindu ha ka nongbah Bhubaneswar kaba dei ka nongbah jong ka Odisha .
Hooid ngi la poi sha ka lynti kaba jngai .
U la don hangta thik shibnai shuwa ba un iap ha ka 21 tarik u Jymmang 1900 .
Ki pulit ha ka kot jingmudui jong ki kaba don haduh kumba 3 hajar sla , ki la kynnoh ruh ba u Tharoor u la pynshitom bein ia ka tnga jong u .
Katba ki nang wan shajan ka shnong ki la iakynduh ia ar tylli ki kynhun rit jong ki samla ki bym shym la buaid hynrei kiba la mih na ka jinglong tynrai .
La pynkylla ia ka sha ka skul navy jong ka Bangladesh ha ka snem 1982 .
Bad ka jingpang AIDS kaba dang shen ka la ai ka jingpynkynmaw kaba sngewsih ba ka jingpang ka dang ktah ïa ka pyrthei .
Nga sngew ba la pynsleh ia nga da ka jingieit , la ong u Costantino uba paw ba u la shah pynkhih hadien ka jingjia .
Kawei pa kawei ka jingleh dialysis ka shongdor kumba Rs . 2 , 000 ka jingpynlut shisnem kaba palat ia ka Rs . 3 lak .
Ka Burns Cove ka dei ka bay ha U . S . ka jylla .
19 Mynta bun kiei kiei ki lah ban pynthut ïa ka jingïadei ha ka shongkha shongman .
Ka dei kane ka jingjia , kaba la tip kum ka jingmatlah jied .
Nga la ong ha lade , hangne ​​u don u Renoir uba rit .
NEW DELHI : Ki ophisar pulit haduh ka kyrdan jong ki Joint Commissioner mynta kin hap ban leh ia ka kam miet ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka nongbah jong ka ri .
Bunsien la niew ia u kum uwei na ki nongsynshar ba kongsan tarn ha ka histori jong ka Wallachian bad u riewshlur jong ka ri Rumania .
Ka kam dud ka nang kiew stet .
Ka phlim ka la dep bad ki jingrwai ruh ki la long kiba la pynkhreh .
Ka Bangladesh bad ka Tajikistan ki la ïoh ïa ka jingïadei kaba shyrkhei ryngkat bad ka jingkwah ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka .
" Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid bad ym lah ban pynpaw ei ei shuh ha kane ka mukotduma , " " u la ong . "
Nga sngew sarong ia kaei kaba nga leh .
" 4 Ha kaba iadei bad ki jingkular U Blei , ka Baibl ka ong : " " Ym don kawei ruh ka ktien na ki ktien babha baroh kiba U Trai U Blei jong phi u la kren ha phi . "
Baroh ar tylli ki jylla ki leit sha ka elekshon dorbar thawain .
Kaei kaba ka ai ka long ki jingbthah kiba biang .
Ka jingim kum u mishoneri ka lah ban pynhun shibun .
Ka Notre Dame College ha Dhaka kaba dei ka college kaba don ha ka jaka pule kaba kham heh kaba ïasoh bad ka National University .
La weng kam ia u Maj Gen namar ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman
Kata kan pyni ia ki ba ngi mut ia ka kam khaii .
Ki jingtip ba bniah na ka jingthoh ki la paw nyngkong ha ki katto katne ki website nabar ri nangta ha ki site jong ka China ruh kumjuh .
" " " Tang duna ia ka 6 kynta ba sah " " : U Rahul u pynkynmaw ia u Jaitley shaphang ka jingtohkit jong ka JPC halor ka jingiateh Rafale "
Ynda kumta bun kin shah pynthut bad kin die noh iwei ia iwei pat bad kin shun iwei ia iwei pat .
Odisha : U PM Narendra Modi u la pdiang da u CM u Naveen Patnaik bad u Lat u Ganeshi Lal ha ka por ba u poi ha Bhubaneswar Airport .
Ia ki kynhun jong ki nongmane la tip kum ki Kanwariyas .
U tip ia kawei pa kawei ka langbrot da ka kyrteng kaba u la ai ia ka . U nongap langbrot uba sumar un ym shongthait haduh ba u nongleit jingleit un da wan biang ha ka kynhun .
Na kiba la iehnoh , 37 , 59 , 630 tylli ki kyrteng la kyntait bad ia ki 2 , 48 , 077 la buh ha ka jingsangeh .
Ka Realme Buds Air ka dei ka dor Rs 3 , 999 .
Ki nongtied ki shim ia ka jingmareh kaba stet .
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingsngew paidbah bad ka jingbym shahshkor ka la nang kiew bad ka pyrthei ka la pyrkhat hato ka India ka don ne em ki jubab ban wanrah ia ka jingsuk .
U dei na ka shnong Ratnipora ha Pulwama .
U Loeb u la shah jied bunsien na ka bynta ka khusnam Nobel hynrei um shym la jop satia .
Kata ka dei tang ka jingpyrshang jong nga , ka la bynrap .
Ki jingeh ha khmat jong ka sorkar thymmai
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani bad u PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif da kaba tyrwa jingiarap na India .
U la ong ba kane kan ai bor ia ki ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Ha katei ka shithi ka la pynrung ruh ia ka note kaba ai ia ki jingtip ba bniah ia ki jingkular ba la ai da u Myntri Rangbahduh ka ri ha kata ka por u Narendra Modi bad u Myntri kam poh iing u Sushil Kumar Shinde .
Ki ophisar tohkit ki la wad ban pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia ki bad ban kurup ia ki mar ki mata jong ki .
Nga sngewbha lada nga lah ban ai ia ki kum kane ka lad .
" Hynrei donbok ba ym shym la jia kano kano ka jingmynsaw . " " "
Hato kan sa kham bha shuh ?
U la ong ba u Imran Khan u dei ban khuslai ia ka Pakistan ban ia kaba khuslai ia ki Muslim India .
Sngewbha iathuh kham bniah shaphang jong ka .
Katto katne ngut ki samla pule na Bangladesh ki ioh rung ha ki skulbah jong ka ri Cyprus ban wad rung ha ka iew kam jong ka ri Europe .
Kumno phi tip ba nga wad ia u opium uba dei jong ka Green Gang ?
Pynrung ia kane ka jingpyntip bad jingkren bein kaba bakla , bad kam dei ban pynlyngngoh ia ngi ba ki jingmut ba la pynshong nongrim ha kiei kiei kiba la kren ne leh teng teng ki iapher na kaei kaba la thmu tynrai .
Ka jingwad bniah kaba thymmai kaba la pynlong ha China ka lap ba ka jingbam ia ka dohkha man ka sngi ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Ka kad liengsuiñ jong ka Mangalore ka ïoh ïa ka kyrdan pyrthei
8 Hynrei ka jingai jingmut ban sah khlem jingjakhlia na ka pyrthei kam ai nongrim ïa ngi ban pynjah burom ïa kito ki bym dei ki Nongsakhi U Jehobah .
U Advani ji u long u nongmihkhmat uba la rangbah bha .
U Shri Dharmendra Pradhan u pyniaid ia ka Webinar ban iakren ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka nar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un leit sha ka jingialang jong ka ri jong ki director general bad ki inspector general jong ki pulit kaba dang long ha Pune ha Maharashtra .
Sir kumno ka long mynta ?
Ngan nym iehnoh ia ka jingpule jong nga .
Dang shen kine ki arngut ki la rakhe lang ia ka Valentines Day kaba nyngkong jong ki .
Mumbai : U Shah Rukh Khan u dei uwei na ki kpa kiba ieit bha ha ka Bollywood .
Kawei pa kawei ka Essential Kit ka kynthup ia kine harum :
Ka tdem kaba rong saw ka la kiew na ka jaka ba la bthei ha pdeng jong ka sor bad ki iing kiba jngai da ki spah meter ki la shah pynkhih namar ka jingkhlain jong ka jingbthei .
Ka IITFC kan pynlah ia ki nongshong shnong jong ka ri India ban pynroi bad pynbha ia ki sap kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei , bad ha kaba uwei u lah ban pynrung ia ka jingtip shaphang ka jingpynsuk ia ki nongjngohkai pyrthei ha kylleng ka ri .
U Chidambaram u la kynthoh ia ka sorkar Modi: U PM Modi u la sngap jar halor ka ioh ka kot, ka sorkar.
Ka jingiadei kaba jan bha ka long ka rukom buh code kaba la pyndonkam ban shna ia ki rukom pynpoi bad buh ia ki jingtip kiba thikna bad kiba lah ban shaniah .
Baroh arngut ki kham rit ia nga .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka jingshah set jong u Xue ha ka 25 tarik u Nailar 2013 ka la khring kloi ia ka jingpyrkhat jong ki nongpyndonkam ia ka internet , bad ka kyrteng jong u ka la kylla long ka kyntien ba kongsan tam kaba la wad bha ha ka Weibo .
" " " Haba kren shaphang ka jingtrei ba nyngkong eh jong ka IndianOil ha ka jingwad bniah ia ka Hydrogen , u Mr. Vaidya u la ong, " " " " Ka IndianOil ka la shim ia ki sienjam ba nyngkong eh ban kyntiew ia ki jingthmu jong ka Hydrogen " " "
Ngi la ialeh , bad nga la phet noh na iing .
Ha kane ka por yn mane ia u Lord Ram ha man la ki shnong , u la ong .
Da ki million ngut ki nong Mumbai ki mad jingeh namar ka jingshlei um .
Ka jingiateh lok bad ka BJP ka mut aiu ia ka AIADMK ha ki elekshon Assembly ?
Ka jingtieng ban tymmen marwei bad ka jingdonkam ban sngew ba la ieit ia ka ka lah ban pynlong ia ka kaba rit paid .
KI jingshah thombor ki lehnoh kiba la jia ha ka 11 tarik u September 2001 ha New York City bad ha Washington D . C . , la pyntieng ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Hangne ​​la buh ia u mot ba heh shiteng jong u nongialam ba khraw Kamarajar .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang , ka khun kynthei bad u khun shynrang .
U iehnoh ia ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Lano kine kiei kiei kin jia ?
Ka jingkhluit jong kane ka layer ka iapher naduh 20 . 30cm haduh 0 . 30m .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , hynriew ngut ki khun shynrang , lai ngut ki khun kynthei bad bun ki khun ki kti .
Ki rukom treikam bapher bapher na ka bynta kane la batai bniah da u Neal .
La ngeit ba ka Lothal ka dei kawei na ki kad lieng kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ki khunswet baroh , ki la duh noh ia la ki kmie ki kpa na ka jingkhynñiuh jumai kaba la pyniap briew ha ka 26 tarik u Jymmang u snem ba la dep .
Ka Formaldehyde kam ju lum ha ka mariang namar ba ka shah pynpra hapoh khyndiat kynta da ka jingshai jong ka sngi lane da ki khniang jingpang kiba don ha ka khyndew ne ha ka um .
Ngi dei ban nang ban ieid ia U Blei .
Baroh ar ki jingdonkam ba la pyndap ki wan ryngkat bad ka rong kaba iadei jong ka thuk thuk .
Ngi tip ba ka long kaba lah ban im ha ka jinglong kaba la shah rem , .
Kane ka dei ka rukom shet kaba suk bad kaba suk bha .
Kumta ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi bad khublei shibun ia ka show , ka la thoh .
Ia kine ki surok la tih da ki kompeni telecom shimet , ka MSEDCL , Mahanagar Gas Limited bad ka tnad civic water na ka bynta ban buh ia ki cable bad ki pipe .
Ia kane ka jingleh la pynlong namar ka jingiap jong ki 20 ngut ki shipai India ha ka jingialeh bad ki shipai China ha u bnai Iaiong .
Kham mynshwa u Nongialam jong ka kynhun wad bniah u Col G Karki u la iathuh ia ka jingshem jong u bad ki jingeh kiba ka kynhun wad bniah ka la iakynduh ha ka jingpyrshang kaba eh jong ki .
Dei ban bud pyrkhing bha ia ki jingbthah jong ka tnad ka Koit ka Khiah .
Ia kane ka jaka pule la ai kyrteng ia ka skul ialehkai Usha bad kan hikai ia ki nongialehkai kiba dang thymmai .
Kine kiei kiei baroh ki briew jong ka ri India ki la ioh ia ka hok ban tip .
Haba la pom ia u dieng , u nongpom dieng un theh katto katne ka shini ha u tnat , u da ong : To san ma me na kane ko Trai jong ka Khlaw , to san sha ki shispah tylli ki tnat !
Ngim tip ia ka jaka sah jong ki .
U Dhoni u la trending ha ka jaitbynriew !
Ka jingkut jong kane ka phlim ka pyni ba u Ratan Singh u la shah pyniap ha ki shipai jong u Alauddin Khilji katba u dang ialeh thma bad u Khilji bad u la jan ban jop ia u .
Bun ki heh bad ki nongtrei jong ka Congress ki la iadon ryngkat bad u myntri ha katei ka sngi .
Ka distrik ka la shah pynjulor bha ha ka jingshlei um .
Kumno kata ka la kylla long ka jingiathuhkhana jingieit ?
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u myntri rangbahduh u la iathuh ha ki ba u tip ba ki don ki MP kiba la trei ban pynthut ia ka jingjied ia ki MLA jong ka BJP ha la ki jong ki jong ki konstitwensi halor ki jingeh hapdeng jong ki .
Ia kane ka mukotduma la register da ka CBI ha u snem ba la dep .
Nga tharai ba ki la leh bakla bad dei ban pyllait ia u .
Ka jinghikai ba sdang kaba 24 taiew la ai ha INS Chilka .
Shafiul Alam Chowdhury : Khublei shibun ia phi .
Ngam ju kylli ia phi kaei kaba don na ka bynta jong nga
Bun ki longïing ki dang pyrshang ban lap ïa ka jaka sah jong kiba ieid jong ki lyngba ka hashtag .
Dipjol ha ka jingbuh jingkynmaw jong ki phlim bangla
Ka Delhi ka don haduh 29 943 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
25 min : Ka Jingïoh Myntoi Na Ki Jingpynbiang Babha .
Kham hadien nga la kwah ban long u nongsdang hi . Hynrei kumno ?
Ki liengsuin kin hap ban bud ia ki kyndon dor tiket ba la pynmih da ka tnad liengsuin .
Ka kompeni shna kali ba pawnam jong ka ri India ka Maruti Suzuki ka la khreh lut ban pynmih ia ka Ertiga kaba thymmai ha kane ka ri .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka jingialehkai Kabaddi 2016 :
Ki samla pule ki la rah ia ki placard bad ki la pynmih ia ki jingthoh ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingsumar ia ka mariang .
Ngi la shah kylli bunsien .
Pynkhuid ia ki tiar pynkhuid bniat shwa ban pyndonkam ha ki jaka khaii
Kumta ki sim ki bym tip ei ei teng teng ki her beit beit shapoh ka glass da ka jingstet kaba pura .
Kaei ka ri kaba ka dei .
Kumta la tei ia ki jingiadei .
Ka India ka dei ka ri kaba ieit ia ka jingsuk kaba la ju pyrshang ban pynneh ia ka jingiatreilang bad ka jingiadei paralok bad ki para marjan , la bynrap biang u PM Modi .
Ka BJP ne u Myntri Rangbah kim shym la leh eiei haduh mynta .
Ka jingwad ia ka Count I ' m hajan .
1 billion ngut ki briew ki im khlem ka um kaba khuid ha iing .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingkylli , kin don saw tylli ki jubab kiba lah ban long , na kine tang kawei kan long kaba dei .
Yn pynshlur ruh ia ki nonghikai ban apply online .
Ka sorkar ka la shim ruh katto katne ki sienjam kiba don jingmut ban burom ia ka jingaiti jong kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
" " " Ka jingshna phlim ka long ka jinglehkai kaba khraw ."
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Vishal Dadlani .
Ym don kawei ruh na kine kaba dei ka jingthoh saian .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ha ka Twitter jong ka ka la thoh ba ka tnad khajna kamai ka la pynmih ia ki jingpynbna sha kiba bun ki komiti pynlong ia ka Durga Puja ban siew khajna .
Ngi la sah tang katto katne sngi bad ka hadien ka jingshongkurim .
Mynta u nongialam ka BJP u Raosaheb Dadarao Danve u dei u myntri sorkar ha ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet bad ka tnad sam marbam .
Hato u shipai u la iakynduh ia u riewstad uba la trei shitom haduh shiphew snem ban thaw ia ka mar kaba bha na ka bynta jong u , la kylli u Shri Narendra Modi .
U la ong ba utei u briew um shym la sngap ia ka jingmaham bad hadien kata u la shah siat iap .
Nga bad ia ka kynhun jong nga la pdiang sngewbha da ka jingsngewrit bad jingieit kaba khraw .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI ha u snem 2014 .
Ka jingïakhih ka pynjah burom ïa ki briew kiba dang marwei bad kumjuh ruh ïa ki lok ki jor ki bym don la kumno kumno arngut ki khun.
Lah rahbor ia u khynnah klas 10 ha ki paralok na ka bynta ka pisa , la shoh haduh ban da iap : Ki pulit .
139 Ki skhim kiba kongsan kiba la pyntreikam da ka seng ri dohkha jong ka jylla Tamil Nadu . , ki long kumne harum : .
Hynrei ka jingwan jong ki samla pule ka long kaba duna .
Kumta , ka ri kan ioh ia ka bor bad jingkyrmen kaba thymmai na ka kam kaba la pynlong da u Jhunjhunu .
Ngi wan biang bad ki code , lane ngim wan biang .
Kine ki jingjia ki long kiba sngewsih bad kiba sngewsih bha , u la thoh ha ka twitter jong u .
Nga dang iakynduh ia ki briew ha Chandigarh ban peit ia ka jaka ha madan .
" Hadien palat shiphew snem , u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee un sa wanrah ha kane ka taiew ia kaei kaba u lah ban dawa khatduh ka dei ka " " Mang Tyngka jong u sha ka Parliament " .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Ka la leit ruh ym duna ia ka 8 tylli ki jingialang bad ki ophisar ba rangbah jong ka HVA .
Ka Sonai ka la kdew ruh ba ïa ka plot jong ka phlim la pynrung ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingim jong u Bruce Lee kum ka jinglong ryntih bad ka jingshlur .
Ka Jingpyrshah ia ka jingkhaii bad jingpyndonkam bakla ia ki kynthei bad ki khynnah ha ka kam khaii ia ki briew kiba don ia ka jingdih drok .
La khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew namar ba katto katne ki la mynsaw jur .
Ka jingiarap ba shisnem ia ki nongleit jingleit Haj jong ka Tamilnadu
" Kiar na ki " " lad pynbeit " " kiba pynmynsaw ia ka jingkhuslai , kum ka jingdih duma ne ka jingdih drok bad kyiad . "
Kawei ka Hati circus ka la ioh ban phet krad na u nongpyniaid jong ka ha ka miet Sngi U Blei ha ka nongbah Zurich ha Switzerland shwa ba kan shah kem biang ha ki pulit ka thain bad ki nongri mrad circus .
Dei ha ka snem 1926 ba la lum bad pynmih ia ki poim baroh hapoh ka kyrteng kaba ka kot ka kit mynta .
Ka jingioh ia ka jingthiah kaba bha .
U Virat Kohli u la shah jied ha ka kyrdan kaba hynriew kum u nongïalehkai ba ïoh iew bha ha ka pyrthei
250 million ne palat ki jingthoh .
Ki dur CCTV ki la shah shim .
Ka IMD ka ong ba ka jinghap slap kaba la ioh naduh ka 1 tarik u Iaiong haduh ka 18 tarik u Iaiong ha ka ri ka long kaba duna da 45 percent ban ia kaba la khmih lynti ha ka por ba nyngkong jong ka .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Shri Vishnu Deo Sai u myntri ka sorkar jylla ha ka tnad jong ka tnad steel bad par mawshun .
Naduh ka rta kaba hynriew snem ka la pyrshang ban ioh ia ka jingieit jong ki kpa jong ka kiba dih kyiad lyngba ka jingshet jingshet bad ki kam iing kam sem .
Ka Eriong ' Pabuk ' Ban Hiar Ia Ki Dewlynnong Andaman , La Sawa Jingpynbna Orange Alert .
U nongñiah kali samla bad u briew uba ïaid ryngkat bad u donbok ba kim shym la mynsaw .
Ka jingsngewnguh jong ngi ia ka bynta ba ki angel ki leh ha ka jingthmu U Blei ka long kaba pyntngen khamtam namar ki don ki angel kiba la leh pyrshah ia U Jehobah bad kiba la wan hapoh ka jingialam U Soitan .
" Ki khynnah kynthei kin wan rung bad kin ong " " Professor don kaei kaei kaba bakla ha nga " " ".
Ka phlim kan mih ha ka 24 tarik u Lber .
Ngam shym la leit ban teh ia lade bad
U la klet noh ia kane ka jingleh bieit baroh bad u la ioh biang ia ka tdong barit jong u sha skul .
Ki Khristan kim ju leh ia ka jingknia mrad .
Ngam shym la sngewtynnad ia kata satia .
Haba ka Congress ka rem ka dei ka jingkitkhlieh jong ka Sonia Gandhi . kumjuh ruh ka BJP ka dei ban pdiang ba ka jingmih na Bihar ka dei ka jingkitkhlieh jong u Modiji , ong u nongaiktien ka Sena u Sanjay Raut .
Ia ka jingktah jong ka jingpynrung ia ki bor ding la tip slem bha ha ki tiar kum ki tiar wad bniah ia ki radio kristal bad ki nongpynbeit ia ka selenium .
U Homan u don ia ka kyrdan pule ha ka saian jong ka koit ka khiah .
Hynrei ngin sa kit ia ka jingbakla ha khmat U Blei lada ngi shun ia u para Khristan bad ngi kwah ia u ban iap .
ha ki snem 50 bad 60 . Hynrei , lada ngi ap , ki nong America , ki nong Canada , bad ki nong Brazil kin sa thied ia ka LFTR .
Ka kompeni ka la pynjlan ia ka jingsiew khajna kaba T.237 klur .
Halor ka Brexit , 21 ngut ki MP jong ka ri Bilat ki la jied pyrshah ia ka sorkar jong ki .
U Jisu u la duwai shitrhem na ka bynta jong ki .
La ialeh na ka bynta ka Spain pyrshah ia ki Frank .
Phi thikna ba phin sa ioh ia ki jingmyntoi jong ka ha ka por ban wan .
Hynrei ka jingiateh kular ka la jah rngai haba ka Bella ka sngewthuh ba u Jakob u mut kham bun ia ka ban ia kaba ka la pyrkhat .
Ka jingiakren kaba bunsien hapdeng ka sorkar bad ki seng nongrep kam shym la lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ki nongkren HCE ki pyndonkam katto katne ki kyntien Hawaii khlem da khein ba kita ki kyntien ki long kiba la rim .
Kata kan jin da la long kaba phylla .
Kine ki kynthup ia ka Redmi K20 bad ka Redmi K20 Pro .
Hangne ​​ha Dubai ngi don 24 tylli ki jingialehkai .
Baroh ki kam synshar jong ka skulbah la pynlong ha ka jaka pule ba kongsan .
U Atal Bihari Vajpayee bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif
Balei phi sdang ban mareh ?
Kane ka long kumno kane ka jingjia ka la jia .
Ha u bnai Lber , u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Chhattisgarh u T S Singh Deo u la plie ia ka ' Garbage Cafe ' ha Ambikapur halor kajuh ka jingmut .
Ia ka sngi kaba khatduh jong u bnai Phalgun jong ki Bengali la buh kyrpang na ka bynta ka jingmane jong u .
Donkam ia ki nongialam kum u Rahul Gandhi ha ka jylla , India : U MLA ka BJP na Goa .
Ki kmie ki kpa jong u ruh ki tip ba u la thok ia ki shaphang ka jingpule kam khaii bad ki kyntait ia u . wat la katta ruh ki kam thoh kot jong u ki pyni ia ka jingkular .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 18 digri bad ka jingshit kaba rit tam ka long 9 . 5 ka jingshit .
Kumno ka niam ka la duh noh ia ka jingsngewtynnat kaba la saphriang ? Hato u briew u lah ban long uba bha khlem da long uba riewblei ? Hato don ka niam kaba lah ban pynmyntoi ia phi ?
Ïa kane ka jingtohkit ïa ka met ïap la pynlong ha ka hospital M S Ramaiah ha Bengaluru .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingshon ia ka phlim namar ka jingpang khlam .
Ka Samajwadi Party , ka bat ia ka kyrdan kaba ar da ka pisa kaba T.471 klur ha ki bank jong ka .
Iathuh ia u Hato phi don ka jingkwah ban long kiba khuid ?
Ka lah ban leh ia ka rong .
" " " Nga tharai ba ka don shibun ka jingsngewbha ." " "
La kyrpad ia ki sorkar jylla ban shim ia ka Metrolite kum ka lad ba kongsan ban leit jingleit sha ki nongbah kiba kham rit .
Ia ka pisa ba la lum da ki samla pule la phah sha ka Prime Ministers Relief Fund .
U Bah Palaniswami u la ong ba u Paneerselvam un long u nongpyniaid jong ka AIADMKs katba ma u un long u nongpyniaid lang .
Kaei kaba ki don ha ka jingbun ka long ka jingaiti bad ka jingangnud .
Hato kata ka iaid ha ka iing ka sem ?
" Hadien shi snem ba u la shakri ha Bethel , u ong : " " Nga ju duwai bunsien ha U Jehobah ban ainguh ia u na ka bynta ka jingaiei jong u . "
U Ishrat Rahmani u la thoh ia kawei ka novel shaphang ka jingiathuhkhana jingieit kaba la ai kyrteng ia ka Muhabbat .
Kiba bun na ki ki dei kiei kiei kiba don ha ka mang tyngka .
Ki pulit jong ka jylla ki la pynbeit bha ia ka jingpahara ban khanglad ia kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka long kumba ka ain kam shym la don .
Paralok , ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojana ka la iarap shibun ha kaba ai jingmyntoi mardor ia kiba duk .
Ki don kumba 50 000 ngut ki nongrep sohjew ha kane ka thain .
Ym don mano mano ba la jop ban leh kumta shuwa kata .
Ia kane ka jaka la pyntreikam ha ka snem 1945 kum ka HMIS Shivaji .
File photo jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki dkhot jong ka European parliament
Ka Neela Tele Films Private Limited ka dei ka jaka shna phlim kaba don ha Mumbai , India .
Ia kane lah ban pyniaid da kaba suk da kaba pyniaid ia ka bor ding jong ka field .
Kum kane ka jingpynbna thok ka pynkylla thok ia ka jingshisha sha ka jinglamler bad ka pynroi ia ki jinglamler kum ka jingshisha . Ban shem ia ka jingshisha ha khmat kum kine ki jingpynbor kiba thok , ngi dei ban wad bniah da kaba minot ia ki Jingthoh Bakhuid .
Dei na kane ka daw , kaba mih na ka jingngeit jong kane ka blog , ban iada ia ki niam ba don tang uwei u Blei bad ki akor babha , nga khot ia phi ban boycott ia ka pyrthei !
be kaei kaei kaba phi la sdang .
Baroh ki jingshakri kit jingkit kum ki liengsuin , ki lynti rel , ki surok kin dang sahkut .
Katto katne kiwei pat ki PMC ki don ha Iraq kiba pyndep ia ki jingiateh na ka bynta ka CPA bad ki kompeni shimet .
Kane ka affidavit kan kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong ki , ka jingnang jingstad bad ki jingtip kiba iadei bad ka jinglong runar , lada don .
To long kiba sngewskhem ia la ki jingngeit !
Hooid , lada ka long kaba palat . . . .
" " " Ha u snem 2017 ngi la ai ia ka dorkhas sha ka sorkar Tamil Nadu " .
U la don hapoh ka jingeh ha ka bor pyrkhat , la iathuh ki pulit .
Ka jinglong baroh ki briew kiba don hangne ​​.
Kata ka long kaba la wan hiar sha ka .
Ki pulit ki la kem ia kawei ka kynthei kaba niah kali stet
Lada kane ka lah ban jia hangta balei ym lah ban jia ha India ?
Ki nongïalehkai jong ka jylla ki la ai ïa kane ka takma sha ka Madhya Pradesh ha ka athletics , ka judo , ka siat khnam , ka siat table tennis , ka wrestling , ka jngi , ka badminton , ka weightlifting bad ka boxing .
" U Mateusz u la pynkut da kaba iathuh shaphang ka jingtei ia ki Iing Hima bad u la ong : " " Phi kwah ban leit jngoh ia ka jong ngi ? "
Ban tip kham bniah peit ïa ka lynnong 3 jong kane ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ajay Gnanamuthu .
U kwah ruh ba ngin ngeit ba la kha ia u da ki jinglong jong u Muni bad kumta hapoh ka jingbthah jong ka Sarala u la kylla long u Sudra Muni .
Ha ka jingthmu ban pynbun ia ki nongleit nongwan , ka kompeni liengsuin IndiGo ka la sdang ia ka website jong ka ha ka ktien Hindi ban khring ia ki nongthied kiba pyndonkam ia ka ktien Hindi kum ka ktien ba nyngkong jong ki .
Ia ka jingkhleh la pynkhuid shwa ban pyndonkam .
Une u briew la tip kyrteng kum u Rohith .
Ki pulit ki la pynngat ia u nongiasaid ain u Amit Kumar Saini uba shong basah ha Sector 16 halor ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bha katkum ki kyndon 279 bad 337 jong ka IPC .
Ka pynduna ia ka jingma na ka jingpang klongsnam , jingpang shini bad ka jingkiew ka cholesterol .
Kaba nyngkong ka long jong ki hynriew tylli ki masi kiba koit ba khiah bud sa hynriew tylli kiba pang .
Ka jingtrei ka kut noh da kaba pynkhuid ia ki jain .
" " " Dei ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia baroh ."
Ki dang don katto katne kiei kiei kiba ngi lah ban pynbha .
Kum ka jingmih na kane ka tnad pyntip jong ka ri Bangladesh ka la pynbna ia ka Policy ban buh , pynbna bad treikam ia ki Radio paidbah 2008 .
" Ka pynkylla ia ka jingbam jong ki samla China ia ka " " jinglehkmen jong ki ri Sepngi " " sha ka sakhi jong ka jinglaitluid jong ka kolshor Khristan ha China . "
" " " Ynda u la long president u la pynpaw ia ka America Nyngkong ."
Hadien la pynrung ia ka lyngkhot lyngkhai kaba don ar tylli ki khlieh ha ka iing , bad ha ka jingjrong kaba 106 meter ka la kylla long ka iing kaba jrong tam ha ka nongbah .
Yn wad ia ka jingiashim bynta kaba radbah jong ki sorkar Jylla bad ki bor synshar distrik na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka plan .
Yn shim ia ki rai katkum ka jinglong jingman .
Peit bniah ia ka rukom ioh laisen ban pynmih ia ki jingpynbthei ding na u nongbishar jong ka District , Jan Seva Kendra , ki kot ki sla ba donkam , ki bai lutksan bad ban shim ia ka phorm aplikeshon .
Ka jingialang jong ki samla pule halor ka jingstad ktien ka la kut
Ka server ka la pynphai ia ka jinglong kaba sniew . Kane ka lah ban long ka jingeh ha ka server bad dei ban pyntip sha ka .
Ka jingpeit bniah bad jingpeit bniah biang ia ki marpoh khyndew ba la ju don bad ki bym ju don ha India , ha rud duriaw bad ha duriaw .
Da ka jingknia siewspah U Jisu , ki briew kiba hok ki shah pyllait na ka jinglong pop jong ki bad ha kaba kut kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba janai bad ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais .
> Ka jingpynbiang kaba 39 klur na ka bynta ban pynroi ia ki jaka leit jingleit kum ka Somnath , Dwarka , Junagadh , Palitana , Ambaji bad Dakor bad kiwei ki jaka niam .
Watla ki phlim ki la leh bha hynrei kaba la khring ia u Modi ka dei ka jait phlim kaba pawnam .
" Nga kwah ban pynthikna ia phi ba ka jingjied kan long kaba laitluid bad kaba hok " " . "
Kaei kaba kongsan ka long ba ki antenna kin hap ban pyni sha ka jaka buh pyrthei ne sha ka jaka pynher sawdong.
Bad kaei kaba phi wad ki long ki deposit kiba rit bad kiba eh .
U Khemka hi u la shah pynkynriah kam 47 sien ha ki 25 snem jong ka jingtrei jong u kum u nongsynshar .
Phi kynmaw ia ki kyndon ha kaba nga la wanrah ia phi ryngkat bad nga ?
Ha ki lai tylli ki kot ba nyngkong jong u , u Narayan u pynpaw ia ki jingeh kiba don ha ki katto katne ki rukom leh kiba la pdiang da ka imlang sahlang .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U khaw , u symbai mustard .
" Phi la sngap wat ia kawei ka ktien kaba nga la ong ia phi ? " " "
Ka jingwad ia u code ISD katkum ka ri
Ka kam kam pat sdang .
Kumno ka jingmut ban sdang ia ka kam ka la mih ?
U paralok A u lah ban pynpang ia u paralok B , hynrei kiei kiei kin kut noh hangta .
Ka jingjngai 160 km na Ahmedabad .
9 : 19 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Ahmedabad .
Hangtei ? s ym don ei ei kaba bakla bad ka . ?
Ka sorkar ka lah ban ai jingmyntoi kyrpang ia uno uno u ophisar ne nongtrei uba trei ia ki kam baroh shisngi ban pynlong ia ki kam naduh ka jingpeit bniah ia ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpynmih jingmaham kloi haduh ban buh ia ki prokram ba iadei bad ka jingjia ba sngewsih .
" Phi la pdiang ia ka hukum kumba la buh da ki angel , bad phim shym la sumar ia ka ! " " "
Ka unit diesel ka dang bteng ban ai ia ki kyrdan treikam kiba bha ha kylleng ka rev .
Don kiba la shah set phatok tang katto katne sngi katba kiwei pat la rai pynrem katto katne snem .
Ka Jingthombor U YS Jagan : U Harshavardhan Chowdary Khlem Ban Hap Hakhmat Ka NIA
Bad phi tip mano ba kitkhlieh ia kine baroh ?
Ia kane ka phlim yn pyni da u Rahul Dholakia .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ba katei ka circular ka long pyrshah ia ka riti synshar bad ka long kaba pyrshah ia ka ain .
Ka jingpynpoi ia ka Freedom 251 kan sdang khatduh ha ka 7 tarik u Jylliew ym ha ka 30 tarik u Iaiong .
Ka aktres ka Swara Bhasker ka la iarap ia ki 22 ngut ki nongbylla kiba sahkut ha Visakhapatnam jong ka jylla Andhra Pradesh ban wanphai noh sha la iing ha Bihar .
Kaei ha ka pyrthei ngin leh mynta ?
Ka don 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh shuh shuh da kaba pyndonkam da ka microSD card .
U President ka All India Football Federation u Praful Patel u la ai khublei ïa kane ka kynhun bad ong , Khublei ïa baroh .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat Pynroi Kynthei ka Jylla Dr . U Virendra Kumar haba jubab ia ka jingkylli kaba la buh da ki khlur ha Lok Sabha mynta ka sngi .
" U la ong , " " Suk kiba isynei naba kin ioh ia ka jingisynei ."
Lada U Trai um shym la long ka jingiarap jong nga , ka mynsiem jong nga kan jin da la im kloi ha ka jingsngap jar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka longkmie ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong ka kynthup ia u kpa bad hynmen jong ka kiba dei jong u Goindwal Sahib ki la wan ban mane blei ha ka Golden Temple .
Ki nongrep bad ki riew shemphang ha ka rep ka riang ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia bunsien halor ka jingpyntreikam bakla ia ka skhim bad namar ba ym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep .
Katno tylli ki jingim kin shah pynthut ?
Teng teng phi lah ban leh , teng teng phim lah .
Kumno ngan thied ia ka ?
Hynrei , kata ka la kylla mynta .
Ki jingpynjakhlia ba kyrpang kiba ialam sha ka jingjaboh ha ka um ki kynthup ia ki jait dawai , ki khniang jingpang , bad ki jingkylla ha ka met kum ka jingshit kaba jur bad ka jingkylla rong .
Kawei ka video barim jong ka Aishwarya Rai ka la saphriang bha ha kaba la iohi ia ka ba ka pyrshang ban buhrieh ia ki jingmong jong ka , bad kren shaphang ka jingitynnad ba shapoh .
Ki kompeni pynmih website , ki kompeni shon kot online ruh ki ai ki tiar ban shna blog .
La pynsan ia nga ha kum kane ka jaka kaba riewspah ha ka jinglong mynsiem , nga la aiti ia lade ha U Blei bad la pynbaptis ia nga shuwa ka sngi kha kaba phra snem .
Kawei na ki jingjia babha tam ha ka jingim jong nga .
Hynrei u Mann u la don nyngkong bad ka Lok Bhalai Party , nangta u la pyniasoh sha ka Manpreet Badals PPP bad hadien kata u la rung sha ka AAP .
Ym lah ban pyntreikam ia ka kynhun Volume
La iathuh ki lad pathai khubor jong ka Croatia : U nongialehkai ba shakhmat u Nikola Kalinic u la kyntait ban ioh takma .
Em , em , em , kata ka la long kaba tang kawei jong nga .
Ngi hap ban peit ia lade ' .
Rai ka tnad rel ban pynrung ia ka skhim Tatkal ha ki rel kit nongleit nongwan
Baroh ki nongthied kiba don ia ka histori kaba khuid ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ram ki lah ban ioh ia kane ka lad .
Uba lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingstet ka long ki samla jong kane ka ri .
Top 5 tylli ki kali ba la pynmih ha une u bnai
Ka dei ka Kevin Rudd kaba ioh 57 vote bad ka Julia Gillard kaba ioh 45 vote , u la ong .
Ki la poi suk sha Kochi ha ka step jong ka 5 tarik u Jylliew da ka liengsuiñ kaba kyrpang kaba la wanrah ruh ïa ki 134 ngut kiwei pat ki nongbylla India kynthup ïa ki 80 ngut sha Hyderabad bad 54 ngut sha Delhi .
Ka mission kaba ar jong ka India sha u Bnai , ka Chandrayaan 2 ka la pynkhreh lut ban pynher hadien ba ka la mad ïa ki jingeh ha ka liang ka jingstad ha ka taiew ba la dep .
Ka kam jong u Symbud Symbud Rangbah ka kit ia ka jingkhia kaba kham duna ha kane ka rukom .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban sngewtynnad ia kane ka show ?
Ha une u snem ba la dep ne kumta , u Gangetic Dolphin , u jait dohkha uba pyni ia ka jingpang , u la pyni ia ka jingkiew da kaba iohi ha ki katto katne ki bynta jong ka wah .
Ka jingiam shaphang ki koral ka long ka jingsngewbha , ko paralok .
Ka buh ia ki dur maw jong u Khrist bad ka Maria Theisotti .
Ka jingpyllait jong u ' Sivaji ' ka la shong mynta halor u lum ba bthei mynta .
Ka Pavagadh ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha ka Gujarat pdeng .
Kum U Jisu , namarkata to ngin long kiba ai mynsiem bad wat ju pynlip ia ka ding kaba lip .
Ka jinglum jingtip shaphang ka jingkhanglad ia ka Web kaba lah ban jia ha Venezuela
Nga tip ba nga la leh , hynrei kane ka dei ka Boston , bad ka Balang kam kwah ba yn lap ia ki .
Kane ka jingthmu ka dei kaba nyngkong eh ha ri India .
Kumjuh ruh ym dei ban don palat ia ka san ngut ha kawei ka por ha ki dukan .
Kine ki jingialang ki la pynleit jingmut ha ka jingpyniaid ia ka jingeh , ka jingiadei bad ki nongthied bad ka jingpynriewspah ia ka kam .
La iathuh ba kine ki nongshah kynnoh ki dei na ka elaka Gurgaon .
Bad dei na kata ka daw ba ka theatre ka long kaba kongsan .
U nongdie jingdie harud surok u die jingbam ia ki nongleit nongwan ha surok
Ka sim kaba her shapoh um ban kem jingbam .
Ki nongak phlim kum ka Anushka Sharma , Varun Dhawan , Hrithik Roshan , Jacqueline Fernandez , Deepika Padukone bad kiwei kiwei ruh ki la pdiang ia kane ka jingtynjuh .
Ka wicket ka don khyndiat ka jingsngem ha ka .
U la ong ba la ithuh ia ki nongiakhih .
Ka jingpynkylla ia ka bainong ha ki bank ka la dei ban long naduh u bnai Nohprah 2017 .
Na ka bynta jong ngi man la ka jingialehkai ka dei ka final .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Meri Pyaari Bindu
U khynnah u lah ban sngewtynnad shibun bad u lah ban shah pynleit jingmut pura ha kano kano ka kam kaba u sngewtynnad mardor haduh ba u klet noh la jan baroh kiwei pat kiei kiei .
Hynrei ka don kaba kham bun ha uta u briew ban ia kata .
Ka India ka khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan nabar ri ha ki jaka talasi jaka ha kylleng ki khappud
U la don ha ka embassy ha London naduh u snem 2012 .
Hangno ka kmie jong phi ka don , u Potter ?
Ha ka spah snem kaba 15 , ka niam Khristan ka la sdang ia ka prokram ha ka pyrthei ban pynkylla niam ia ki nongwei .
“Phin hap ban jubab”, la dawa u Amit Shah.
Ka jingkem jog kaba jngai mynta ka la long kaba la khreh ban pyndonkam .
Ka long kaba donkam bha ban long u nongthep vote uba la pynrung kyrteng .
Haba ngi pyndap ia kano kano ngi shem ia u common denominator , bad ia u .
La rakhe ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok ha ka skul Mount Carmel ha Zirakpur .
U riewshlur ba thymmai u Siddarth , u riewshlur ka Tamanna bad shibun ki nong India kiba la shong la sah ha US ki la ak ha kane ka phlim .
Na ka liang jong ki pulit kila register ia kane ka case , bad ka jingtohkit kala sdang .
Lada ka donkam ia ka jingiada jong ki pulit , ka dei ban ioh ia ka hukum na ka iingbishar ba ha khlieh duh . ' '
Ka jingri ia ki jingthung jong ki mar khlaw kiba rit kynthup ia ki jingthung dawai .
" " " Ki khnai ki phet noh ha khmat jong ka . " " "
Uwei pat u briew uba shah kynnoh u la phet krad .
Ngam shym la tip ia kaei kaba u kren .
Ia kane ka Samadhi la pyndep da ka CPWD ha ka jinglut baroh Rs .
Ia ka jingpynrung kyrteng yn pynkut ha ka 26 tarik u Naiwieng 2020 .
Ka GST ka dei ka jingthmu ban thaw ia ka ‘ kawei ka jaitbynriew , kawei ka khajna , kawei ka iew ’ , u ong .
Kane ka sorkar thymmai ka kren jam bha ban pynduh jait ia kine baroh .
Dang shen la pynthikna ba ia kane ka thuk thuk yn sa pynmih shwa ban kut u snem 2019 .
Mynjur ka Pakistan bad India ban sdang biang ia ka jingialehkai cricket .
Pule ruh : Kane ka dur jong u Nehru bad ka India Gandhi ka pynphai kylla ia u Shashi Tharoor
Watla ha kaba kut , ka dang dei ka jingkylli kaba plie , ka la ong .
Kane ka iahap bad ka pateng kaba kham heh jong ka Mishon Basel jong ka jingpynroi ia ka ktien ban ailad ia ki Khristan Africa ban pule ia ka Baibl ha la ki jong ki jong ki ktien tynrai . .
Ha kaba khatduh ki nongsynshar Pakistan ki la shah pynbor ban pdiang ia ka ktien Bangla kum kawei na ki ktien jong ka ri Pakistan .
Lah ban pyndonkam da ki mask surgery ban iada na ka jingsaphriang jong ki drop , na ka bynta ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka jinglum ia ka snam na u shynrang uba la san
Ia kane ka projek la thmu ha kaba sdang ban pyntreikam ha ka rukom PPP ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 354 Klur tyngka .
Hynrei ka jingleit ka la sdang lypa .
La khot sngewbha ia ki dkhot jong ki kot khubor jong ka New York bad ki khubor jong ka Movietone ban peit .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI JINGSNGEWSIH ÏA KA JINGKHAT U NONGBISHAR V . R . U KRISHNA IYER , Ka Jingiaseng Rashtrapati : 04 . 12 . 2014
Kawei pa kawei ka skul ka don kumba 5 mer ka jingjngai na kawei pat .
Ka CONMEBOL , ka synjuk ïalehkai phutbol jong ka ri America ba shathie , ka la pynpaw ba ki kwah ïa ka Brazil kum ka nongïalehkai .
Kiwei pat ki prokram pule hadien ka jingpule
Ki kyrtong ki dei ban apply ha ka website ba thikna .
Ka kompeni ka la batai ba na ka bynta ki debit bad credit card , ka Google Pay ka pyndonkam da ka buit kaba ki khot ka tokenisation .
La register case bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam , u la ong .
Ia ka jingai jong u Maharaja jong ka Darbhanga la pyndap da ka jingiarap na ka Sorkar kaba long ar lak bad ka jingnoh synniang kaba ar lak na ka skulbah .
Ka plan jong ka Reliance Jio GigaFiber la leak , ka plan jong ka base service ban sdang naduh T.500 : Ka khubor
Yn pyllait ia ka baroh haduh u snem 2020 .
U Rahul Gandhi u nongialam barim ka seng Congress u la kynnoh ia ka sorkar ba ka la pynkylla ia ka synshar paidbah .
Kane ka jinglong ka long kumjuh kum ka jingjia aksiden kali .
U kpa jong u Varnika u la shah pynkynriah kam hadien shibnai hadien ba u Vikas Baralas u la shah kem.
" Kumba 5 lak ngut ki nongtrei ki trei hangta " " u la ong . "
Ngam lap ia ka jingpyndonkam ia kane ha kane ka por .
U SSP u Sandeep Goel da ong u wa ka .
Ka jingïapher hapdeng ka BJP bad ka AGP ka la mih biang .
U la iarap ban pyniaid ia ka skul Canarese Wesleyan Mishon kaba nyngkong eh ha ka Jylla Mysore barim .
U kpa jong u Neruda u la pyrshah ia ka jingsngewtynnat jong u khun jong u ha ka thoh ka tar bad ka thoh ka tar hynrei u la ioh jingkyrshan na kiwei pat kynthup ia ka nongjop Nobel prize ha ka lawei ka Gabriela Mistral kaba la pyniaid ia ka skul ha katei ka jaka .
Hadien ar sngi , u la ong ha ki nongialam shipai duriaw ba ka don ‘ u pud jong ka jingshaniah jong ngi ’ .
J : Ngin sa bishar ia ki jingdawa jong ki lada ka DMK ka wan ha ka bor .
Uwei pa uwei u briew u dei ban leh ia kane .
Man la ka sngi ki don ki jingjia jong ka jingshah lehbein .
Ka jingbam dohkha ka nang kiew ha Germany , bad kumjuh ruh ka dor .
Hooid ki koidi sain pyrthei kiba pawnam tam kim shym la pyllait mynta ka sngi na ki kamra pynshitom jong ki : u Marwan Barghouti bad u Ahmad Sa’ adat .
Ka mynsiem jong ngi ka la dap palat da ka jinglehbein jong kito kiba suk bad da ka jinglehbein jong kiba sngew sarong .
" U Monsignor Eugene Clark u ong : " " U Blei U long uwei bad U Blei U long lai ."
" " " Kane ka cheque ka don ka jingsoi jong u Anandeshwar Panday bad u Tejraj Singh ."
Ka dei ruh ka daw balei ba ka smog ka kham kloi ban mih ha ka por lyiur ban ia ka por lyiur .
Ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka iada ia ka hok ban im jong ki nong India bad ki nongwei ha India .
Iehnoh ia ki hangne ​​ban pyut .
Ka Bill jong ka jingpynbiang bam ka dei ka jinglehkai sain pyrthei kaba kyrkieh : Rajnath . shuh shuh
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong ba ka sorkar ka la rai ban pyllait ia ka GST jong ka jylla halor katei ka phlim kaba pynshong nongrim ha ki jingshah thombor jong ki shipai India .
U Aiya Pillai bad u Thamizh Pithan ki la thoh ia ki jingiakren .
Mynta , phin don ia ka report jong ka tduh filter , ka jingthoh , ki jingthoh row bad ki jingkhein .
Nga la pyrshang katba lah ban iasam ia ki jingmut jong nga bad ka sorkar .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , u la ai jingkren mynta ka sngi ha Lok Sabha , ha ka jingrakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingiakhih Quit India . " " "
Bad shisien ba kata ka la jia , ki la don shabar ha sor ban pynngeit ia baroh ba ka jingtrei khynnah ka dei ban pynduh noh .
na ka bynta ka sorkar Gujarat la thaw ban pynkupbor ia ki briew ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka pule puthi lyngba ki skhim kum ka ram ba shipor , ka ram na ka bynta ka jingpule bad ka ram rit .
" Lada u ioh lad ban ialehkai ha ka IPL bad lada u lah ban ioh biang ia ka dur jong u da kaba ialehkai hangta te kan long kaba iarap haduh katta katta ia ngi " " "
U heh duh jong ki shipai u Sarath Chand ha ka sngi Balang u la ong ba ki shipai kin jubab ia katei ka jingleh be-ijot ha ka por bad ka jaka kaba ki jied .
Ha China , ki Triad ki wad ia ki tynrai jong ki na ki kynhun pyrshah ne ki kynhun lehnoh kiba pyrshah ia ka jingsynshar Manchu ha ka por jong ka hima Qing , ia kiba la ai ia ka triangle kum ka dak jong ki .
" U aktor Jaaved Jaaferi u ong ba ka jingmih na ka jaka shongthait jong u kum u nonglehkai comedy ha ka " Jabariya Jodi " " ka long kaba pher bad kaba eh."
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki list ha ki website jong ki kolej .
Ka sorkar UP ka leh bein ia ka jingpynlait ia ka ram rep
U Gopichand u la ong ba ka India ka la iaid shakhmat ha ka jingpule ia ki nombar bad ki dak hynrei ka la sahdien haba iadei bad ka jingpule ia ka met .
Lane tang ban leh ia ka bynta kaba nyngkong .
Ka kamra ka lah ban long kaba jylliew khyndiat .
U Sachin Dev Burman u la long kum u kpa na ka bynta ki nongrwai kum u Lata , u Kishore bad u Mohd Rafi .
Ki briew kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler bad ki khubor bakla , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka dei ka jingjia kaba thymmai bha .
U Steve Smith u sngewskhem ba ka Australia kan jop watla ka la ailad ia ka jingjop
Ym don kawei ka longiing kaba khlem jingeh .
La iathuh ba u la kular ruh ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Nalor kata , la pynlong 4 433 884 tylli ki jingpule Baibl ha ïing man la ka taiew bad kiba dang shu sngewtynnad thymmai .
Kiwei pat ki trai ri kiba la shah pynkynriah da ki shipai suiñ jong ka India ki kynthup ïa ki nongshong shnong jong ka Myanmar , Bangladesh , Maldives , China , USA , Madagascar bad South Africa .
Ka Kashi kaba sniew, kaba khlem tieng bad kaba khlem tieng bad kaba la kha hajan u bnai uba pura ka dei ka Sngi Jayesht jong ka snem 1398.
bad , namar ba ki nong Afghanistan kim ialeh tang na ka bynta ka lawei jong ki , hynrei ki ieng na ka bynta jong ngi baroh bad ka pyrthei kaba kham shngain .
Nga dang pynïaid ïa ka Chiranjeevi ha ka phlim Telugu ‘ Shankar Dada Zindabad . '
Ai ia ka jingtip kaba thikna shaphang ki jingdawa jong ki Blei .
3 lak kawei kawei bad ki poni ha ka dor Rs .
Kumta ka kylla long kaba donkam eh ba ngin pyrkhat shaphang ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Peit ia ki jingbthah :
Kane ka la buh ia ki karkhana shna lieng jong ka ri India kiba shna lieng na ka bynta ka iew ka hat hapoh ka ri , ha ka jingeh ha ka jinglut jingsep .
Ki don ar tylli ki jingpynrem kiba suk : ka jingkiew dor kaba khraw ha baroh ar ka dor jong ka umphniang bad u khaw .
Kawei ka para Khristan kaba dang samla ka la thoh : Na ki jingpynkynmaw ba ieit baroh kiba U Jehobah u ai ha ngi , kito kiba kyntu ia ngi ban pule ia ka Baibl man ka sngi ki la ktah jur tam ia ka jingim jong nga .
Ki nongialam ka BJP kim shym la ioh ban ia kren eiei .
La ka long ha Red Square , ha ki dukan heh jong ka GUM , ne ha Gorki Park ha man la ki jaka , da ki hajar tylli ki jingshai ki tyngshain .
Ka jinglong jong ka surok kam da long kaba bha .
Bad , ha ka jingshisha , kam don jingeh .
Ngi kyntait jur ia kano kano ka jingai jingmut ba kano kano ka pisa ka la shah pynkylla ha kano kano ka por ha ka por ba pyntreikam ia ka projek .
Kawei , u ialehkai kum u nongialehkai nabar ri kumta ki don ki jingkhmih lynti kiba khraw .
" " " Lane lada phi kwah ban pynkylla ia ka sha kaei kaei kaba lah ban kham don jingmut khyndiat . . . "
Ka Bajaj Auto ka la wanrah ia ka thuk thuk Dominar 400 sports cruiser kaba thymmai ha u snem 2018 .
La mynjur ia ki iing thymmai , ki tiar bad ki hostel na ka bynta ki hospital kolej sumar kiba la don lypa ha ka dor kaba T. . 543 klur tyngka .
Jivabhai Chambers , Surok Ashram sha ka Corporate Bhawan ba dang shna thymmai , shadien jong ka hospital ydus , S . G . Surok bah , Thaltej .
Ka BPCL ka ai ia ka VRS sha ki nongtrei shwa ban pynlong shimet
Ka dei ka jingmutdur jong u Myntri ka tnad Rel ka jylla u Suresh C Angadi .
Bad u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la shu pynshisha sa shisien .
Hadien ba ki la tip ia kawei pat ka shnong Illinois kaba kyrteng ka Alexander , ki nongseng ki la kwah ia ka kyrteng kaba thymmai .
U Vijayan u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka jinglong jingman .
Hynrei um shym la kren shaphang ka roi ka par , ka GST bad ka jingkhang note ha ki jingkren elekshon jong u .
Lai ngut ki briew ki la kiew ia ka jingkhang .
Ka jingpynmih ia u Dewiong ka long 58 . 62 million ton ha u Naiwieng 2019 haba ïanujor bad 56 . 35 million ton ha u bnai Risaw 2019 .
Kane ka jingshah tynrah ka dang don hapoh ka jingtohkit jong ka tnad pynïaid kali jong ka ri .
Lada ym lah ban pynbeit ia ka ishu Kashmir katkum ka jingkwah jong ki briew ka Kashmir bad ki rai jong ka UN ym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong kane ka thain , u la ong .
Ka jingbym shai ha ka PM Cares Fund kaba buh ia ki jingim ha ka jingma : U Rahul Gandhi
Ha ka jaka ban sumar ia ka jylla jong u , u Yogi u leit sha Telangana bad bret bih , u la ong .
Lada lap ia ka jingdonkti jong ki yn kem ia ki , ki la bynrap .
La jied ia ka Nana Patole kum ka speaker jong ka iing dorbar jong ka jylla Maharashtra
Katba u dang weng noh ia la ka kti na ka thliew , baroh ki ia pyrta da ka jinglyngngoh bad jingsngewkmen . U wanrah ia ka egg !
Ka trok ka la hap ha ka khud ha ka por ba u nongniah u dang pynphai ia ka .
Ka sorkar Delhi ka la pynmih ia ki kyndon na ka bynta ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki khynnah kiba sah ha ki jaka sumar khynnah ha ka nongbah .
Ki arngut ki dkhot jong ki pulit ka Chennai ki la shah kem ha ka camera ba ki dang pynpra ia ka kali Honda Dio ha War Memorial .
Hadien ba la pynshisha ia ki sertiphiket kiba iadei ia ka thup jied ba khatduh yn sa pynmih ha ka 30 tarik u Risaw 2020 , pule ia ka jingpynbna ba pura .
Hangne ​​ka long kumno ban book tiket rel khlem da buh kyrpang na ka App jong ka UTS :
Kata ka dei ka jingeh baroh kawei .
Nangta ki la ïaid paidbah ha ka por 12 : 15 baje mynstep ha ka surok High Court lyngba ka Shaheed Minar bad ka TSC bad ki la ïalum biang ha Shahbagh .
U khlem pat kren eiei halor ki jingkynnoh .
Da ka jingiarap bad jingkyrshan , ngim lah tang ban im hynrei ban roi .
Katto katne ki jingduna kiba pawnam ki long u KT Rama Rao u khun jong u KCR bad u T Harish Rao u khun ksiew jong u KCR kiba la long baroh arngut ki myntri ha ka kynhun myntri ba mynshuwa jong u Chandrashekar Rao .
Hadien uta u bnai la jied ruh ia ka kum kawei na ki nongpyntreikam ba pawnam jong ka sor Toronto kaba la pynbna da ka kot khubor Toronto Star .
2018 : Peit ia ki tarik eksamin jong ki kamra
Kumjuh ruh ka Mahalakshmi ka dei ka Blei jong ka spah bad ka jingroi jingpar .
U Omar Abdullah bad u Mehbooba Mufti
Ka jingthmu ka thmu ban pynsted ïa ka jingïaid lynti jong ka India sha ka jingkoit jingkhiah da kaba shna map ïa ki nongtrei kiba tbit bad pynïasoh ïa ki bad ki lad kamai kiba ïadei ha ki shnong ki thaw jong ki khamtam ha ka juk hadien ka COVID .
Hynrei u Kannan um pdiang .
Yn pynbyrngia haduh 50 ngut ha ka mela .
Ki jylla kum ka Chattisgarh , Jharkhand , Madhya Pradesh , Maharashtra , Orissa , Rajasthan bad West Bengal ki la pyndep ïa ki ïing kiba bun bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka jingkieng rel kaba jrong tam ha India , kata ka jingkieng Bogibeel ha Dibrugarh ha ka sngi thohdieng .
Ki nongleit nongwan kin hap ban deng mask da kaba pynbor .
Ki pulit ka Sathanur ki la register ia ka case bad ki dang tohkit .
U Sutherland u la kam ba kan shim por sa katto katne sngi ia ka CA ban shim ia ka rai kaba bud .
Ka phlim ka la kamai haduh T.106 . 32 klur haduh mynta .
Ki khynnah skul jong kiba bun ki skul ki la iashim bynta ha ka .
Ki rangbah baroh bad ki riewshlur bad ki khun shynrang jong u syiem Dabid baroh ki la pyndem ha u Syiem Solomon .
Da ki spah ngut ki khynnah shynrang bad kynthei ryngkat bad ki pansngiat kot jong ki naduh ka surok 106 haduh 116 bad ka surok Park Avenue .
Ha u snem 2012 , ka Perrine ka la lum ia ka jingshlur bad ma ka bad u Louis ki la leit phai noh . Kumno ka sngew ia ka rai jong ki ?
Ka Jingpeit Nyngkong : U Akshay Kumar ha Kesari
Nga sngewkmen shisha ia ka jinglehkai jong nga bad ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong nga kumta nga shu pyrshang ban ioh biang ban ialehkai kham bun bad pyrshang ban sngew ia ka jingialehkai kham bun.
Ka BJP ka don 105 tylli ki seat ha ka iing dorbar .
Arngut ki la iap bad uwei la rah sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka ain paidbah ka long katkum ka riti dustur , ki rukom treikam ba la leit noh bad ki nongrim ain ba la buh da ki iingbishar lyngba ka jingbatai ia ki ain , ki ain ain bad ki rai ba la leit noh .
U pynshong ia ka halor ka jingkhang bad u iathuh ia ka ia ka jingshisha shaphang lade , hadien kata u pynhap ia ka haduh ban da iap na jrong jong ka iing .
U la ong ba ym tang ba la iasoi ia ki jingiateh ha ka kam khaii ha kane ka Meet , hynrei la sdang thymmai ruh ia ka jingiadei .
U Sangbad Prabhakar u la don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah pyrshah ia ki nongthung Indigo .
Ka jingleit ka neh kumba 2 minit bad 18 sekhon bad ka don saw tylli ki jingkylla , ka jingjrong kaba heh tam jong ka bad ka jingjrong jong ka .
Ka roi ka par ka dei ka plan ba kongsan jong ka sorkar Congress .
Kine ki bynta ki pynpaw ia ka jingdonkam ba ka sorkar jong ngi bad ka imlang sahlang jong ngi ka ai ban pynlong ia ki rukom pynroi jong ngi kiba kynthup lang bad ha kajuh ka por ban pynshlur ia ka mynsiem jong ka jingleit lynti bad ka jingthmu .
Ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Rajasthan Royals
Ka dei ka longiing , bad ka long baroh kaba nga la iehnoh .
Dei ban kyrpad ia ki ban sah ha la ki jong ki iing .
Kawei pat ka por sawdong ka pung um .
Ka jingpdiang sngewbha ia ki ka long ka bynta jong ka jinglong ba don akor .
" " " Hadien ka jingwan tuklar jong u symbud myntri telecom , ngi la iakynduh ia u symbud myntri rangbah ka jylla Karnataka ryngkat bad ki nongmihkhmat na ka Reliance Jio , ka Airtel bad ka Vodafone Idea . "
Ki ophisar jong ka phatok ki la ong ba ki koidi Hindu ki la ai ki daw bapher bapher balei ba ki rakhe ia ka jingleh niam .
Ka jingbthei bom ha Jharkhand 5ngut mynsaw .
U Namasivayam u la kynnoh ba u Dhanavelou u la pyrshang ban pynkhyllem ia ka sorkar Congress da ka jingiatreilang bad ka liangpyrshah ka AINRC bad ka BJP .
" Ngi dei ban iatreilang bad ka sorkar " " u la ong .
U shong sawdong hangne ​​bad u pynkhih ia ki web barit jong u bad u pyrkhat ba ka pyrthei baroh kawei ka iaid sawdong jong u bad ka pisa jong u .
Katto katne kiba ju ialap ia ka sain pyrthei ki la kylla hadien ba ki la pule bniah ia ka Baibl .
Ka jingieit jong u kam dei tang ia kito kiba don ha ka balang ba marjan .
Ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ia ki petrol bom la pyndonkam da ka jingthmu ban pyniap .
Ka jinglong kaba shai ha ka jingpyndonkam ia ka pisa Ka jingpynbeit ia ki iing shongthait RJ
Kine ki lyer ki mih sha ka suinbneng bad ki lah ban pynjur ia ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ia kine ki jingtip ba bniah shaphang ka dor la pyndonkam ha kaba thaw ia ki Polisi ba kongsan jong ka Sorkar bad ka long kum ka nongrim ha kaba lum ia ki jingkhein dor .
50 klur na ka bynta ban ai kot khlem jingsiew sha ki khynnah Scheduled Caste naduh klas 1st haduh 10th .
La pan jingmut na ki nongshim bynta halor kane , ong ki tyllong khubor .
Kumno kane ka la ktah ia ka jingtreikam jong ka ?
Ia ki khusnam la ai ha ki ar bynta i . e . , ka khusnam Rajiv Gandhi Manav Seva sha ki riew shimet bad ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khynnah sha ki jaka pule bad ki riew shimet .
Ki doktor ki la ai jingmut ban pynkylla arsien ia ka sniehdoh .
Ka Congress kan ioh ia ka shuki Lamphang ka Assembly , katba ka NCP kan ioh ia ka shuki Deputy Speaker , ong u Patel haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang jong ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress hangne ​​.
Ki khlem ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa tyngka .
Ka la ong ba u samla pule uba la mynsaw u la mih na ka jingma .
Na ki 67 tylli ki projek na ka bynta ban pynroi ia ki rud wah , ban tei ia ki rud wah bad ki ghat bad ban pynkhuid ia ka rud wah , tang 24 tylli la pyndep .
Kiba bun ki briew ki kylla hapdeng ki rukom ba rit bad ba shabar ha baroh kawei ka sngi trei jong ki .
Nga lah ban tip la jan man ka por ia kaei kaba u briew u kwah .
Hangno ' d u kulai u leit ? U Lance !
Ka surok sawdong jong ka madan ka la pynitynnad ia ka madan bad kan iarap ia ki riew ieid phutbol ban poi sha kane ka madan .
Sa 582 ngut ki nongpang Corona ha Telangana
U la kyntait ruh ba u Philip um dei uba lah ban jop .
Ka jingpeit bniah ia ka jingstad ruh bunsien la pyniasoh bad ka jingpeit bniah ia ka jingbun bad ka ioh ka kot .
Ka US bad ka China ki la iasoi ia ka jingiateh ban khanglad ia ka khaii pateng .
Ka jaka pynmih bor ding jong ka Kutch ka dei ka jaka pynmih bording kaba pyndonkam da u mawshun jong ka jylla Gujarat .
Ha Tumakuru ki samla pule ka ABVP ki la khang ia ka surok bah jong ka ri da kaba dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI hynrei la beh noh ia ki da ki pulit kiba la leh ia ka jingpynshitom kaba jem .
Ka jingpyni ia ka mang tyngka kan sdang ha ka por 11 baje mynstep ha ka 1 tarik u February ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ka la rung ha ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka Bollywood da ka phlim kaba 2 ha u snem 2019 .
Nga sngewsih , nga la pyrkhat ba ka dei uwei pat .
Wat la ka jingwan rung jong U Jehobah ka la khanglad ia u Soitan ban sngewthuh ia ka jingthmu basniew jong u , hynrei u Soitan u la kut jingmut bad khlem sangeh ha ka jingpyrshang jong u ban leh sniew ia ka Hima kaba dang shu seng thymmai .
U khun jong u Anil Sharma u Aashray u la pan tiket ka BJP na Mandi hynrei ka BJP ka la jied ban pynieng thymmai ia u MP ba dang shong mynta u Ramswroop Sharma .
Ka Sorkar ka la pynkhreh ban pynthymmai ia ka IAF :
Hadien u Babasaheb u la leit dih sha ha ka wada jong u Shreedharpant Tilak .
Kawei na kine ki jingleh kan pynthut ia ka hok . Bamynshwa .
Kat haduh mynta ka sngi , ka ri India ka la don kumba 37 776 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap ki long 1223 ngut .
Nangta U Jehobah u la pyni ia u Moses sa kawei pat ka kambah .
Mynta ka sngi u kyrtong ka Congress u Pawan Kumar Bansal u la tuklar pathar ia u MP u Kirron Kher ban wan ia kynduh ia u ha ka jingiatai nia kaba paw .
Lait na ka jingpyndonkam kyrpang ia ka rong kaba lieh bad kaba saw , ki skut bording Ather 450X Series1 kin ioh ruh ia ka jingpynthymmai kaba rit bha ia ka UI jong ki tiar , kaba iadei bad ka jingpyndonkam rong baroh kawei .
Ka dor jong ka jingdon jingem na ka bynta ka lad ban pynroi ia ka pisa ka long Rs 98 . 07 haduh ka 15 tarik u Risaw 2013 . Kane ka dei ka fund kaba heh .
17 Pule 1 Thessaloni 4:9,10.
Ki nongmihkhmat jong ki katto katne ki seng Dalit ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Vikram Sarabhai u dei uba la niew kum u kpa jong ka prokram haw haw jong ka India .
U Dr . U Krishnamurthy u la don ha ka thup ba jrong jong ki komiti na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mrad ki mreng .
" U Pawar , haba kren ha kawei ka lad pathai khubor Marathi ha kaba sdang jong kane ka taiew halor ka jingiateh kular u Rafael , u la ong " ki briew kim don jingartatien " " halor ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ka khlieh jong u kam dei ban khih .
Ka editorial ka la kdew ruh ba naduh ba u Modi u la wan ha ka bor synshar ka Lok Sabha bypoll ka la long na ka bynta 10 tylli ki seat bad ka BJP ka la duh hynniew seat na ka .
U Narendra Modi myntri rangbah duh jong ka Ri India ha iing jong u president ha New Delhi .
Ki pulit ki la kurup ia ka thuk thuk jong utei u nongshah kynnoh .
U la pyni ia ka jingrwai ha ka 19 tarik u Risaw 2017 ha ka skulbah jong ka ain jong ka ri Gujarat .
U la ong ba ka sorkar jong u ka thmu ban pynbha shuh shuh ia ki polisi bad ki rukom treikam jong ngi ban kyntiew ia ka Make in India bad ka buh ia ka rukom pyniaid kaba skhem , kaba lah ban tip lypa bad kaba shai .
U Blei un pyndep ia ka jingkwah jong phi !
Ka phlim biopic jong ka Saina Nehwal kaba la ak da ka Shraddha Kapoor ka la leit sha madan.
U Shri Ravi Shankar Prasad un pynlong ïa ka jingïakren miej pyllun bad ki CEO ba pawnam jong ka kam Electronics Industry
Ka jingjia ding kaba shyrkhei haduh katta katta : PM Modi
" Ka iingbishar kam sngew dei ban iakren ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit ba la ai ha ka status report ha ka iingbishar ba plie . " " "
Ngi sngewsih bad pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la duh noh .
Ka ïew Narcondam ka dei ka jaka synshar jong ka Andaman ba shatei bad ba pdeng .
Jingkhein ia ka jinghap slap ha u bnai September , 2020 .
U lah ban sah slem .
40 klur ka kam khaii la khmih lynti
Naduh u snem 1979 haduh 1981 u la hikai ia ka History ha Balliol College ha Oxford .
Ka jingtei kaba jrong bha kaba jrong 200 phut , ka jingheh 150 phut bad ka jingjrong 70 phut ka i kumba ka sim ka pdiang ia u mawsiang .
U la die ia ka kali ha ka dor kaba bha tam kaba lah ban ioh .
Ki bor jong ki lehnoh bad ki jingpyniakhlad ki la shim kabu ia ka jinglong jingman .
Ka polisi bad ki rukom treikam jong ka jingbei tyngka nabar ri la pynsuk bad laitluid katba nang mih ki sngi .
Ki dei khamtam eh na ka Gujarat ba shathie .
Ka Bangladesh ka dei ka nam lahduh jong ka U19 ha ka pyrthei .
Hynrei ki don ar tylli ki jingeh .
Steven Smith , ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Australia .
Ha ka lynti ban leit phai sha la iing , nga la phone ia u khnang ban pynthikna .
kane ka kham bunsien ka don ha u bnai May 2019.
Kum ka nuksa , lada ki jingthew ki long kiba la pynheh ne pynrit kam dei ban don ka jingktah kaba khraw ha ka liang ki jingtreikam ki dei ban sah kumjuh .
U kpa tymmen jong u u dei u Konda Venkata Pratap Reddy uba la long u myntri rangbah duh ka jylla Andhra Pradesh bym pat phiah .
Ka pyrthei ka dap da ki katto katne ki jaitbynriew kiba don jingsngew .
Ka jingieit jong phi iwei ia iwei pat ka ai ka sakhi kaba skhem ba ka politik kam lah ban leh ei ei ia phi . To U Blei un kyrkhu ia phi na ka bynta ka jingieid kaba phi pyni ia baroh !
Halor ka jingujor jong u Deputy Superintendent jong ka phatok la register case pyrshah ia u ha thanad jong ka sor .
Kumba ka Yoga bad ka jingpyrkhat ki dei ki jingpyrshang ba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher kiba iadei bad ka jingstad shyieng , ka dawai , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad , ka jingstad pyrkhat bad kiwei kiwei . , ka YOGA ka lah ban noh synniang ha ka rukom kaba pura ban ioh ia ki jingmyntoi ba iatylli .
Namar kine ki sienjam ba la kdew haneng la lah ban pynduna ia ka jingjia aksiden kaba pyniap briew ha kine ki 5 snem ba la leit noh kumne harum : 1 .
Ka lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba bha ha ki jingbei tyngka kiba rit .
Ka kamram ba kongsan jong ka RPF ka long ban iada ia ki mar ki mata jong ka lynti rel .
Ha khmat ka komiti rit jong ka dorbar thawain , ka kmie jong u ka la ong ba u la sdang ban pyndonkam ia u duma ha ka rta kaba 12 snem , hynrei u la kyntait ban sangeh namar ba u duma khlem tdem um don jingthoh jingmaham bad ki nongialehkai ki pynbna ia u .
Ka Novgorod ka dei kawei na ki jaka ba rim tam jong ka ri Russia .
Da ki spah ngut ki samla jong ka shnong Patel ki la pdiang sngewbha ia u Hardik haba u rung shapoh ka jylla jong u lyngba u pud u sam jong ka Ratanpur mynta ka janmiet .
Ki khynnah ki ioh ia ki jinghikai ba nyngkong eh jong ka jingim kaba don ka jingpyniaid ha ki iing ki sem jong ki .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar Gopala Gowda bad u Adarsh ​​Kumar Goel ki la mynjur ïa kane ka hukum katba ki kyntait ïa ki jingujor jong ki nongpynïaid bos kiba tuklar ïa ka jingpynlong ri trai ri .
Nga la kham kut jingmut ban iasam ia kane ka jingkyrmen bad kiwei pat .
Kumba 99 na ka shispah ki nong Tanzania ki dei ki trai ri trai muluk na Africa , bad tang khyndiat ngut ki nong Arab , Europe bad Asia .
Ka RAISE 2020 kan don ka jingïalang kaba kyrpang halor ka jingtei ïa ka AI kaba kynthup lang ïa baroh kaba ai bor ïa ki nong India kiba don haduh shi klur tam ki nong India .
Ha ka snem 1615 , u la iaid da ka lieng sharum ka wah Ottawa lyngba ka pung Nipissing bad ka pung Georgian sha pdeng jong ka ri Huron hajan ka pung Simcoe .
Hynrei ka jingsngew pyrshah kaba kham khraw ka treikam hapdeng kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor telebishon .
Kaba khraw tam , kaba donbor tam . . . bad kaba shisha tam na ki nongleh jadu bashisha bad bashisha .
Ka Erica ka la deng ia ki lens bad ka la sam ia ka dur jong ka ha kawei na ki jingthoh jong ka ha ka Instagram , da kaba ai khublei ia ka Ayu na ka bynta jong ki .
15 Ka jingsumar ia u kmie u kpa uba pang ka long ka kam kaba eh , kaba kynthup ia shibun ki kam , ka jingkitkhlieh kaba bun bad ki kynta kiba jrong .
U Imran un bam smai kum u Pak PM ha ka 18tarik August 2019.
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkhlain ia ka jingiatreilang kaba kyrpang jong ngi .
Kumno ban pynbeit ia ka jingeh ?
Ha ka 23 tarik u Naitung 2014 , u Vergara u la pynbna ba la pynsangeh noh ia ka jingiateh lok .
U hap ban bat ia ki jingkwah jong u ha ka jingpyniaid .
Ki doktor ki la batai ia ka jinglong jong u kum kaba sngewhun .
Ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang ha ka ri jong ngi dang shen ki la ktah jur ia ka jinglong jingman jong ka bam .
Ka pateng kaba nyngkong eh jong ki kor thoh jingthoh ha ki mobile ka long kaba la pynlong nyngkong eh da ki mobile kiba don ki screen kiba rit bad ki pad ba buh ia ki nombar .
Ngi baroh arngut ngi ithuh ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ki jingmyntoi jong ka jinglong pyrthei bad ban iatreilang ha ki arliang mamla bad ha ki liang kiba bun ban thaw ia ka agenda pyrthei kaba thymmai na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba neh .
Ki nongialam ka Congress ki iakynduh bad ki nongialeh pyrshah
Ka Bike ka ieng hajan ka jingker
Kiba bun ki bank khaii pynban ki don ka por plie kaba kum kata hapdeng ka por 10 : 30 baje mynstep haduh 11 baje mynstep .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban pynthikna ba baroh ki projek kin pyndep ha ka por kaba biang .
Ki briew ki sangeh man la ka sngi ban thied kloi ia ki mar kiba ki donkam eh .
U la ai burom ruh ia u President ka BJP u Amit Shah .
Kitei ki arngut ki la don 7 ngut ki khun kiba la kha hapdeng ka snem 1923 bad 1938 .
U Amin u la kha ha Paghman bad u la pule ha ka skulbah Kabul , hadien kata u la sdang ia ka kam nonghikai .
" " " Ka Taj Mahal ka pynmih ia ka jingsngew shyrkhei , ka jingpynshisha kaba khlem kut por ia ka jingitynnad kaba riewspah bad kaba pher bapher jong ka Kolshor India ! ' "
U la leit ban iashim bynta ha kawei ka jingialehkai skul ha Guwahati bad u la ioh ia ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan jong ka ri , katkum ka jingong jong u District Magistrate ka Ghaziabad .
La batai ia ka Madurai kum ka jaka shong jong ka hima Pandyan ha ka thoh ka tar Sangam .
thikna mano ban long u nongjop .
Bunsien ki fund ki pynbna ia ka bhah ba pura bad ia ka bhah ba pura .
Nga la iakynduh ia ki kynthei kiba kham sngem ban ia phi .
" Ka sorkar pdeng kan sa iakren bad baroh ki seng sain pyrthei halor ban thaw ia ka ain halor kane ka kam . " " "
Ka jingthep vote kaba la sdang ha ka por 7 baje mynta ka step kan kut ha ka por 6 baje janmiet .
Ka rai kaba bha na ka bynta ki samla pule kynthei .
Balei ka jingtieng ka pynsngewtynnat ia ngi ?
Nga lap ba u tnga jong nga u la leh bymhok ia nga bad ia U Jehobah .
Ka jylla Telangana ka lah ban leit thep vote ryngkat bad ka Rajasthan , Chhattisgarh bad ka Madhya Pradesh , ong ka tnad elekshon .
Ki Khristan banyngkong ki long ki nongsdang ban pyndonkam ïa ka codex .
Watla ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka hynrei ym pat lah ban ithuh ia ki met iap .
So , kata ka iarap ia ngi ban pynbeit ha kaba pynbeit ia ka ha ka rukom kaba dei .
Dei ban phah ia u ynda la sah sa kumba 40 tylli ki jingpynbthei ha ka innings .
Ka jingbakla jong u ka long tang kawei ka jinglong lyngkhuid jong u kaba long pyrshah ia ka niam Islam .
U Bose u la don bynta shibun ha ki kam paidbah .
Hangno ka Kachu Bhai jong u Rashed ka la bret ia ka met iap ?
Ia kane ka ain la thaw na ka bynta ki jingthmu wad bniah bad histori ban iada bad pynneh pynsah ia ki spah ba la lap da kaba bakla bad na ka bynta ban pynduh ia ki katkum ka ain .
Ka wah Indravati kaba long ka jaka ba kongsan jong ka distrik ka tuid kylleng ka bynta ba shathie jong ka distrik .
Hadien ba u la wan phai na Australia , u Siraj u la leit ban ai burom ia u kpa jong u uba la khlad noh .
Ka rong ba tynrai jong u mar ka long kaba la pynneh pynsah ka jingdonkam ban pyndonkam da ki dawai pynneh pynsah ka pynduna shibun ia ka jingim jong u mar la pynjlan bad ka jingpynlut jong ka system .
Ka khusnam kaba phra ka long Rs .
Ka la long tang shiteng por hynriew baje .
Ka jingsngewnguh kaba khraw jong ngi ia phi . . . ka million khublei , shisha !
Baroh ki jingpyrshang jong ngi ki long ha kane ka liang .
La kyrpad ia ki nongshong shnong ba kim dei ban ngeit ia kano kano ka khubor lamler .
La jied ia u Balasaheb Thorat kum u khliehduh jong ka seng thaw ain jong ka seng Congress
Ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew katba ha ka jingkhein kyllum 40 ngut ki briew ki iap man ka sngi .
Kata ka la wanrah ia ka jingeh kaba jur ha ka koit ka khiah .
Ki briew jong ka thain ki long kiba pdiang sngewbha shibun .
Ki briew ki shah ktah ha ki jingpang kum ka jingpang malaria , ka jingpang dengue bad ka jingpang khlam .
Ka jingtied jong u ruh kam long kaba itynnad : u la shah pynhap arsien ha u Clarrie Grimmett khlem da thep kol , bad u la shah pynhap 2 ron ha kiwei pat ki jingtied ba la pyndep jong u .
" Kam shym la long kaba suk ban ring ia ka phlim ," " u la ong ."
Ki nongthoh khubor bad ki nongpeitkai la pynjngai na ki jaka da ki pulit .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Salman .
Ka jingbam bad ka kolshor jong ka ri India ka long kaba pawnam .
Ka BJP ka pynjngai ialade na ka jingpynbna
U Junaid Ahmad u dei u Country Director jong ka World Bank ha India .
Ym don jingkynmaw : Ngam ju sngew marwei , kumba U Jehobah u la ju don hajan bha bad nga .
Katto katne ki galaksi ki don shi klur tylli ki khlur . Kiwei pat ki don kumba shi trillion .
Hynrei um shym la don ka phlim solo .
Ka la don lypa ha ka kam .
Hadien ba u Shah u la rung sha ri America , u Ayatollah Khomeini u la khot ia ki jingiakhih ha surok .
Ka Nokia ka la sdang ban pynmih ia ki tiar 5G jong ka pateng ban wan ha India
Pyni burom u Myntri Rangbah Ïa ka Sushma Swaraj
Kane kam dei ka rukom plie lad ia ka jingiakren .
Ia ka kam ban pyndep ia ki hynriew bynta kiba dang sah yn sa shim ha ki snem ban wan .
U la ong ba ka donkam ban pynduna ia ka jingpynlut jong ka sorkar .
Ia kine ki hynmen Sanghvi la kem na ka thain Andheri hangne ​​, la ong u commissioner ba kham heh jong ki pulit u S . U Jaikumar u la iathuh ha ka PTI .
U la ong ba la pynhiar dor ia ki stent khnang ba ki longing kiba duk bad kiba pdeng kin ioh jingmyntoi .
Ki snem 1930 ki la iohi ia ka jingkhraw jong ka kynhun Moritz Hochschild ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Bad kim ioh ruh ia ka bainong kaba ki donkam .
U briew u dei u mrad uba la pyniadei bad ka imlang sahlang .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew 145 ha ka sngi Nyngkong .
Hadien ka jingbthah jong ka election commission jong ka ri India , ki bor synshar district ki la weng noh ia ki poster bad ki flex jong ki kyrtong Lok Sabha ba la pyni ha ki shnong jong ka thain Dakha hangne ​​mynta ka sngi .
Ka OnePlus ka thmu ban don 100 tylli ki dukan thymmai ha u snem 2020 ha ki 50 tylli ki nongbah .
Ngi kyntu biang ia ka Sorkar Pdeng ban plie ia ka jingkhang jong ka tnum bad ban ai jingiarap ia kiba donkam jingiarap .
Dar es salaam , August 10 .
Namarkata u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Namarkata to ngin ia pyrkhat shuh shuh ia ka jingiathuhlypa jong u Habakkuk . Hato Phi Kynmaw ?
Thied ia kaei kaei kaba phi sngewtynnad ban phong .
Hynrei ka la long kaba kordor , u la ong .
Ka Dewan ka seng pisa tyngka jong ka Dewan
U Secretary ka CPI ka Jylla u Kanam Rajendran u la pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut jong u bad ka CPM U Secretary jong ka Kozhikode district u P Mohanans u la kynthoh ba ki nongbud niam Islam ki ai bam ia ki Maoist .
U la ong ba ki khynnah kynthei ki kham leh bha ban ia ki khynnah shynrang .
Lada kine ki dak ki shin ki shah iehnoh ne shah sumar bakla , ka ama kan shah rong noh bad ka rasadhatu kan sa shah pynsniew .
