U la siat ia u kuli uba la pynmynsaw ia uwei u samla pule .
Ka iingbishar ka la kren shai ba kam sngewtynnad ia ka rukom treikam jong ki sorkar halor kane ka mat .
Baroh kaba lah ban ong da kaba thikna ka long ba U Khrist U la kular ban don ryngkat bad ki nongbud jong u ha ki sngi baroh haduh kaba kut jong ka pyrthei .
' U don ha man la ki jaka , ka jingshai jong ka jingrwai jong u ' ka pynshai ia ka pyrthei ' . ' man la ka khyllipmat bad man la ka juk , man la ka sngi bad man la ka miet , u wan , u wan , u ju wan .
Doc napdeng ki 4 ngut kiba la shah book na ka bynta ka jingiap jong ki kynthei
Ki arngut ki la dep ban shah rem ha ka jingialehkai doubles kaba nyngkong .
U Rawat u la kynthoh ia ka BJP namar ka jingpynmih ia ki turncoat
Nalor kata , ki jakhlia ki pynmih palat 200 tylli ki khniang jingpang .
Baroh ki unit, ki bym khein ia ki strip spike. Ki 're iaid tun stet , .
lada ka sorkar ka pynroi bad ka sorkar ka pyndonkam ia ka .
Ka Edo mynta ka la kylla long ka jaka synshar thymmai jong ka Japan . U Ieyasu u la hukum ia ki syiem ban pynbiang ia ki briew bad ki tiar ban pyndep ia kawei ka iing syiem kaba heh bha .
Ki nongshah kynnoh da kaba ong ba ka mukotduma ka dei kaba bakla , ki la pan ban weng noh ia ka mukotduma .
Baroh arliang mamla ki la ujor sha ki pulit pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki Nongdie ba kongsan ki trei kum ki nongpynrung kyrteng bad ki nongpynlong iew ryngkat bad ki jingkular ban thep dor ha ki jingdie lilam .
Ngi kwah ba ka jinghikai ka dei ban long kaba khlem liang ha ka sain pyrthei .
Kaei kaei kaba long thik shiteng na kano kano kaei kaei .
Ki dak kti ? Hooid . Ka long ka dustur hangne ​​ha Tremo , ka jait jingkynmaw ban kynmaw ia phi da .
Katba palat 5 hajar klur tyngka ki pisa ba la pynduh la thep ha ki bank jong ka nongbah .
Khang shi syndon ia ka TikTok ha India ong u aktor u kushal tandon
U sohjew u treikam kum u toner ba kynja mariang .
Ha ka jingleit jngoh jong ka India ia ka South Africa , u Ashwin u la mad ia ka jingeh ha kaba iadei bad ka bol .
U la tip bha ia ka jinglong jong ka bad ia kiei kiei baroh kiba ka la iaid lyngba .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , sngewbha peit ia ka lynnong 12 jong ka kot pyniaid ia ka sboh sboh .
Ka Freesat hi kan ym ai ia kano kano ka jingdonkam katkum ka jingdawa , hynrei kan ailad ia kiwei pat ki briew ban leh ia kata lyngba ka EPG jong ka .
Rakhe ia ka sngi pynkha khun kaba 9 ka ITBP Frontier
U Trump u la kren ïa kane ha ka jingïakynduh jongu bad u Khan ha White House ha ka sngi Nyngkong 2019.
Kane ka jinglong bymman kaba la batai bha kum ka jingpynlong kynthei ia ka jingduk , ka buh ia ka jingkit kaba khia ia ki million ngut ki kynthei .
Katba ia nga pat ngam don jingsngewtynnad ia ka politik .
Nga la pyrkhat ba phi sngewtynnad ia ki jingkyndit .
Ha ka jingïalehkai kaba bud kan ïakhun pyrshah ïa ka Kim Ga Eun na Korea South .
Bad na ka bynta ka iing u la shna ia ki jingkhang jong ki jingshai kiba rit .
Bad kumjuh ruh lah ban ong shaphang kano kano ka bor ne ka bor ba u briew u ioh ha ka kam , ha ka shnong ne hapdeng ka kynhun .
" Ka video ba nyngkong eh kaba la kdew la kynnoh ba ka pyni ia u " " nongwan buhai shnong Muslim " " uba thombor ia u samla Dutch uba shong ha ki diengpyngkiang ."
" Ha ka jingiapher , ka khmat " " kaba sniew " " ka long kaba stad , kaba kwah brai bad kaba shah khring sha kiei kiei kiba khlem dor ."
Ki nongthaw jingrwai ba pawnam ki la shna ia ki jingrwai hapoh ka jingialam jong u nongrwai ba pawnam u Pandit Hridaynath Mangeshkar .
Nalor ka jingkren jong u PM Modi , kane ka jingïalang kan don ruh ïa ki prokram ïadei bad ka kolshor jong ka ri India .
Ki pulit jong ka Wiltshire kiba peit ia ka thain Salisbury ki la iathuh ba utei u shynrang bad ka kynthei ki i kumba ki ithuh iwei ia iwei pat bad kim don kano kano ka jingmynsaw kaba lah ban iohi .
U Vivek Oberoi u la ong ba kane ka phlim kan ai mynsiem ia ki samla .
Ki jingpynshlur kin long katkum ki jingbuh kyndon ba man la u snem ba la pyntip ha ka shithi mynjur .
Ia ka skulbah jong ki pulit jong ka ri Hyderabad la pynbha ha ka jinglut kaba Rs . 240 klur tyngka.
8, 9. Kumno ki kyntien jong u Haggai 2 : 7 ki urlong mynta ?
Bun na ki ki ju sah ha ka iing jngohkai .
Kumno kito kiba don ia ka niam kaba shisha kin kiar na kaba hap ban hikai da kaba pyrshang bad bakla ? Ki pynshong nongrim ïa ka jinglong bad ki rai jong ki ha ki nongrim jong ka Baibl .
Ka tyllong khubor ka la pynthikna ba hadien ka jingtohkit ki pulit , u Ramesh u la iathuh ba ia katei ka pisa la ai sha u nongiarap shimet jong u Janardhana Reddy u Ali ha ka dur jong ki nar ksiar .
Hato u Narendra Modi u dei ban shah kynnoh namar ba u la pynlip shwa ha ka jingiakhun bad ka China ha shilynter u pud de facto ha Ladakh , bad ailad ia ka China ban ioh ia ki katto katne ki point ha ka jaka ?
Ia kane ka madan la tei da u Geetanshu Kalra na Ambala City bad ka dei ka jaka ba don ka kynhun ialehkai ka Punjab .
Khnang ba kane ka rukom treikam kan treikam bha , ka rukom pynbeit ryntih ba la pyndonkam ha man la ka pass halor ki data ka dei ban long kaba skhem : ki tiar kiba don ki dak kiba iaryngkat kim dei ban kylla jaka iwei ia iwei pat .
Ka Mang Tyngka ka la ai jingkmen thymmai ia ka BJP bad ka la wanrah ia ka jingsngewtynnat kaba thymmai na ka bynta ki cadre .
Ka dorbar jylla ka dei ka dorbar thaw ain jong ka Azad Kashmir .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter ia ka video jong ki khynnah Dalit ba la shah pynduh jain , shah shoh .
Ia kane ka jaka yn sa pyniar sha kiwei pat ki nongbah ha ka por kaba biang , la ong u Naidu .
Uta u samla u la ong wat ba un iaid kjat na Sylhet sha Dhaka ban pyniap ia u Shakib lada donkam .
Shuh shuh 270 ngut ki briew bad 30 tylli ki lieng yn pynkit da ka liengsuin na Bhatinda bad New Delhi sha ki jaka ba shah ktah katkum ki rai jong ka NDMA .
Ka mat jong ka Ram temple ka la shah iehnoh sharud hadien ba ka sorkar Modi ka la shimti ia ka kam , la ong u heh ka Sena ha ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ka seng ha Mumbai .
Katto katne ngut ki aktor ruh ki la kynthoh ia katei ka post .
Hangta ki dkhot jong ka Council of 500 ki la pynlong jingialang ha kaba ki la leh ia ki kam komiti bad ki la pynkhreh ia ki ain na ka bynta ka Dorbar Thaw Ain .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la iathuh ba la buh kumba 125 tylli ki jaka shong ha ka liengsuin jong ka Air India kaban kiew ha ka por 2 baje janmiet lashai ka sngi hadien ka jinglehniam kaba lyngkot .
Ka jingpynmih pisa kaba bha ia nga .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor na ka liang ka India ha katei ka jingsiat .
Naduh ba la kha ia ka , ka la long ka jingsarong ba ieit eh jong ka kmie jong ka .
U PM Modi un iakynduh ia ki nongtrei ka BJP ha ka por 5 baje . 30 baje mynstep
Uwei pat u briew uba janai , u paralok ba thikna jong u Adam ha ka por ba u dang janai , un hap ban aiti ia la ka jingim kum ka jingsiewspah .
Ka Bayern kan ïakhun pyrshah ïa ka Barcelona ha ka sngi Balang , katba ka Dortmund kan ïakhun pyrshah ïa ka Real Madrid ha ka sngi Thohdieng .
U Nigel un sa shah pyllait noh .
Saradha scam : Ka iingbishar jong ka District ka la weng ia ka jingkyrpad jamin shwa jong u heh pulit barim u Rajeev Kumar
Kawei na ki ka dei ka kad liengsuin .
" " " Hadien ka jinglaitluid u la wan sha Bangladesh ban wanrah ia ka jinglah ban iaid lieng jong ka kad lieng jong ka Chittagong sha ki lieng pynkhuid ba la pynngam ha ki par mawshun jong ka Pakistan bad ki nongialam shipai duriaw ban ioh ia ka Karnafuli ." " "
Ka dei ka rai shimet jong nga , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki jingjia kiba iadei bad ka shynrang bad kynthei pynban ki la hap ban ap haduh u snem 1988 .
Lada phi don ka jingshlur phi dei ban iakhun biang ia ka elekshon .
Ia ka shnong la pyni kum ka shnong kaba riewspah katno katno .
" " " U nongaiktien u la bynrap , " " " " Ym shym la shim ia ka rai halor ka jinglong jong ki shipai UK ha Iraq ha ka lawei .
Em, ngim dei ban long ki okizay.
Ki la bud ia baroh kiba sngewtynnad bad ki la pynlong ia ki jingpule Baibl .
Haba kylli shaphang u president jong ka seng ban wan , u Yadav u la ong ba ia ka jingthep vote jong ka seng yn pynlong ynda la dep ka jingpynlong dkhot .
Su Doku ka nongpynmih bad ka jingpynbeit .
Ki jaka lum ki lah ban ioh ia u slap uba jur bha .
U Yogeshwars nar ha ka Olympic la kyntiew sha ka rupa
Ha kane ka rukom , u la bteng ban ioh katto katne ka jingjop ha ka kyrdan jong ka county .
" Nga kyrpad ia ki paidbah ka Maharashtra ban pynneh ia ka jingsuk " " "
Kan long kaba myntoi ia ka skul baroh kawei .
Bad ka dak na ka bynta jong ki ka long ba Ngi la kit ia ki kpa tymmen jong ki ha ka lieng kaba la kit .
Ka don ki jaka pynmih bor ding nuclear .
Ka Congress ka la jop ia ka mandate : U Ashok Gehlot .
Ka jingkylla ka suinbneng ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingsuk ha ka pyrthei : Johnson .
Ha kane ka Conference kin wan ban iashim bynta da ki nongmihkhmat na ki 12 tylli ki Jylla bad 2 tylli ki UT .
Katto katne ki bynta ki iaid shaduh ka jylla Pakistan kaba kyrteng ka Sindh .
Ki nong Tibet ki khein ia ki tamasa kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ki bad la jan baroh ki iashim bynta ha ki tamasa .
Ha ka salm kaba la thaw ruh haba u pyrkhat ia ka jingjia jong u ha Gath , u Dabid u la kyrpad ia U Jehobah : To buh ia ki ummat jong nga ha ka bilor sniehdoh jong me .
Ka Indian Railways ka sngew sarong shibun ia ka histori bad ka pateng jong ka IRIMEE bad kam don jingkylli ruh ba yn pynkynriah noh ia ka na ka jaka ba ka don mynta .
Ka la aiti ia ki nongtrei mon sngewbha ban iakynduh ia ki nongkyrshan ha kylleng ka ri bad ban wad ia ki nongkyrshan ban iaid ha ka jingiaid paidbah .
Kumta phin sa iohi , bad kin sa sngewthuh , .
To ngin duwai na ka bynta jong u , u la ong .
Hato phi pyrkhat ba Im tieng .
U aktor u Allu Arjun u la ai kyrteng ia ka khun kynthei ka Arha
Ha ka jingshisha phi la shna ia ki jingker sawdong ki jaka shong paidbah ha Angoulme ban khanglad ia ki briew ki bym don iing don sem bad ki punk kiba don ki kulai ban pyndonkam ia ki .
Lada phim dei , phi leh ia kaei kaei kaba bakla .
Nga sngewthuh ba ha kine ki hynriew sngi ban wan ki riewstad kiba iashim bynta ha kane ka jingialang kin iamir jingmut halor ki phang bapher bapher .
Ia kane hap ban ot na ka jingkitkhlieh khajna baroh kawei .
Phi lah ban batai ? Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki long ki nongialap ba shitrhem ?
Ia u Shiboprosad Mukherjee la kha ha ka 20 tarik Naitung 1974 ha Baranagar ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Kolkata , West Bengal jong ka Ri India .
Ka jingpyrshang kaba sniew ha madan ruh ka la pynsniew ia ka kynhun ba wan ïing .
Ka Sairat kaba la pynïaid da u Nagraj Manjule ka la pawnam bha ha ki phlim India , da ka jingshim kaba shisha ïa ka jaitbynriew bad ka kyrdan .
Ka kmie India ka dawa ia ka jingknia . ka burom jong ka ka donkam ban shah siewspah , shah iada bad shah pynneh pynsah .
Katba u dang leit jngoh ia u sha Goa , la kem bad set phatok ia u da ki nong Portugal namar ki jingthoh jong u .
Ki jingshlei um ki la pyniap haduh 450 ngut ki briew ha Philippines
Ka Jingshakri Bakmen kum ki Shijur Ha u bnai September 1957 la khot ïa nga ban shakri ha Bethel ha Tokyo .
Kumta ngi la dei ban long kiba husiar bha .
La kumno kumno , ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
U Arshad Iqbal bad u Waqas Maqsood ki la khur mar ar tylli ki wiket na ka bynta ka Karachi Kings .
Wat la ka jingpynbyrngia kaba nga jied ka long kaba bha , hato nga pynlut por haduh katta katta ha ka haduh ba ka pynbun ia kiei kiei kiba kham kongsan ?
Ki aktor ruh ki pdiang sngewbha ia ka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 363 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit .
Ka jingkiew dor jong ka kyiad ka la wanrah ia ka jingkiew dor kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka jong ki jylla kum ka Rajasthan , West Bengal bad Uttar Pradesh .
U la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka elekshon .
Nga lah ban ieng ia ka jingkhein kaba sngewsih
Kumta ka la nang kham jynjar khyndiat hangta shabar .
Hooid , ban buh ia ki khmat jong ngi ha ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem U Jehobah ka lah ban long kaba eh . Ki jingeh jong ngi ki lah ban long kumba ki pynbor ia ngi ha ki por .
U Dr . U Barmack u la buh ia ka kynhun ki khynnah skul lyngba ki jingpynbna ha kaba , u tip , ki lah ban don tang khyndiat ka jingsngewtynnat .
Nangta kano kano ka mar , nga ai jingmut ba phin sop ia ka ha ka jaket jong phi katba ngi dang iaid lyngba ki lynti iaid .
Pynshitom iap ia ki 5 ngut ki nongtong dohkha na India ka iingbishar jong ka Sri Lanka
Ym don uwei ruh na ki uba itynnad ha ka por samla .
Ka jingialehkai jong ka India bad ka World Cup
Haduh u snem 2010 , ka Symbian ka dei ka system ba la pyndonkam bha ha ka pyrthei .
Ki nongkyrshan jong ka jinglong ki la kynthoh ba ia ka ktien lah ban nang lyngba ka rukom pynbeit ia ka rukom treikam .
Iasoi ia ka Pakistan bad China ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri arliang mamla .
Ki kynthei ruh ki don bun ha ka liang ka koit ka khiah bad ka longïing longsem .
Nga la pyrkhat ba nga la dep .
Ka jingthoh jong u Mathaios ka batai bniah kumno kane ka long kumta .
Ki lyngdoh niam Katholik ki la ong ba nangta la pyllait noh ia u Soitan bad ki ksuid jong u na ka thliew bymjukut ne ka thliew kaba jylliew , ban pynthymmai ia ka kam thok jong ki tang khyndiat por .
Ki heh jong ka CPCB ki la ong ba ka la don ka jingkiew kaba bha ha ka jingkhuid jingsuba ha Tirupati bad Kottayam .
Ka dorbar kaba ar kan long hapdeng ka 8 tarik u Risaw bad ka 8 tarik u Risaw .
Ka jaka ka dei jong ka sorkar jylla bad ym shym la pynkylla satia sha ka Cidco , u la ong .
U Aurobindo u la sngewtynnad shibun ia ka jingkoit jingkhiah kaba khlain jong u bad u la iarap ia u ban wad kam ha ka kynhun shipai Baroda .
ka bynta kaba kongsan jong ka jingtei jong ka Internet , .
U la kyrpad ia ki nongtrei kiba iakhih pyrshah ban pynthut ia ki jingshakri ba kyrkieh .
Ki don ki jingmih kiba kloi hangne ​​.
Lada phi ithuh ia une u briew phone ha u 110 !
Ka dohnud jong ki ka long kaba sngewsih kum ka sniehdoh , hynrei nga sngewbha ha ka hukum jong me .
Katkum ka jingngeit jong ki nongshong shnong , kane ka jingsawa kaba jem ka dei ka jinglynniar jong ki koidi kiba la shah pynher na ka Drop jong u Tipu .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad la pyrshang ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ka dei ka kali kaba la rim bad kaba heh bha bad namar ba ka long kaba pyndonkam da ka kti , ka jingpyniaid bad ki gear ki long kiba eh haduh katta katta bad ki donkam shibun ka bor ban pyniaid .
Ka Morales ka la pynkup burom kum ka Miss Universe Colombia 2018 kaba la long ha ka 30 tarik Naiwieng 2018 ha Club El Rodeo ha Medellin ha Colombia .
Ka um kaba tuid ka lah ban don kajuh ka jingktah .
Uwei u lah ban sngew ia ka jingkhlain jong ka passport India shabar ri .
Khlad noh u OC na ka jingpang dohnud ha ka por ba ialehkai
U Dhoke u la ong ba haduh u bnai Risaw mynta u snem yn pyntreikam haduh 25 tylli ki kali kit kali ha ki surok sor .
Ka India bad ka Seychelles ki la pynlong ia kane ka jingialehkai lang naduh u snem 2001 da ka jingthmu ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki kam shipai bad ka jingiatreilang hapdeng ki shipai jong kine ki ar tylli ki ri .
Um shym la shah rem wat tang kawei ka jingialehkai hangne ​​naduh u snem 2010 , ha kaba u la jop ia ka ksiar ha ka Commonwealth Games bad ar tylli ki nam lahduh ha ka Delhi Open .
La ka long ban pynbha ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan ha ka jaka ieng rel , ne ban shna ia ki surok kiba pyniasoh ia ka Varanasi bad ki sor kiba marjan , ka kam ka iaid shakhmat bha .
La khmih lynti ban ktah ia ki rud duriaw jong ka West Bengal bad Odisha ha ka 27 tarik u August 2019.
Kaei ka talaq kaba lai sien ?
Pule lut shaphang ka rai jong ka iingbishar jong ka iing dorbar jong ka Allahabad HC Ayodhya
Kane ka jingjia kam dei tang ha ri India .
u dei u nongsynshar ba thymmai jong ka Syria .
U Drtselkammaren uba kitkhlieh ia ka ioh ka kot jong ka nongbah u la mynjur ia ka lain jong ka tnad trei kam paidbah , bad u la kynthoh ba ka jingbuh hajan ka iingmane ka shim kham hakhmat ban ia kiwei pat ki lad .
Hynrei ha ka snem 1806 ka kyndon kaba ailad ia ka jingbun paid ban wanrah ia ka jingkylli kaba mynshuwa ka la sangeh noh .
Hadien baroh ki dei ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
U la mih na ka jaka peit phlim shwa ban kut ka phlim .
U Suni u la shah thung kum u nongñiah kali lyngba kawei ka tnad shimet ha Ernakulam ha ka jingsiew kaba man ka sngi bad hadien la thung ïa u na ka bynta ka tulop kaba shibnai , ong u Mukesh ha ki pulit .
Ka long kaba bha palat ban long kaba shisha .
La sdang ia ka prokram ban iada na ki jingpang jong ki mrad ha ka ri baroh kawei ha kaba la pynlut haduh Rs .
U Ashwani Kumar na ka bynta ka jinglong husiar bad jingshlur jong u ban lap ia u bom bad pynim ia ka jingim jong ki spah ngut ki nongleit nongwan ha Punjab .
Ki jingkhein jingdiah jong ka pyrthei ki pyni ba ki jingleit sha ki kam ba la leh ha ka pyrthei ki long haduh 30 tylli ha ki kali paidbah . Ha India , ka jingdon jong ki kali paidbah ha u snem 2011 ka long 30 tylli .
" Kane ka dei ka command ban pyntreikam ynda la pyntreikam ia ka menu item " " Plie ha ka File Manager " " . "
Ka jingiapher hapdeng ki layers kiba iabud ki pyni ia ka jingkylla ha ka mariang katkum ka por .
Ka Congress kam iapher na ka BJP haba iadei bad ka jingpyndonkam bakla ia ki tnad sorkar , la ong ka Mayawati ha ki jingthoh jong ki ha ki Twitter .
Bad bun ki la shakri ha kiwei pat ki kyrdan kum ki nongpynbna ba iaineh ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei . Ka jingroi ka long kaba phylla .
Iathuh ia ka jingshisha lane u Papa u la sngewsih !
Ki rel Zonal ban pyniaid ia kine ki rel katkum ka jingdawa jong ki bor synshar jylla .
Ia ka jingkhlad jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ym tang ba la sngewsih ha India hynrei ka la kylla long ka jingialap ha ka pyrthei baroh kawei .
Ban ia kaba sngew tieng , pynroi ia ka jingkyrmen .
Kan noh synniang ruh sha ka National Solar Mission ka jingthmu jong ka sorkar India ban kyntiew ia ka bor sngi .
Hynriew ngut ki bahaïing hasem ki la mynsaw ha ka jingshah thombor
La thmu ban pynlong ia ka elekshon ha ka 15 tarik u Naitung , hynrei ha ka 6 tarik u Naitung ka High Court ka la pynsangeh noh ia ka elekshon hadien ka jingthoh jingtar .
Ha ka snem Jubili , ia kata ka khyndew dei ban pynphai biang ia u .
Ka jingkiew dor jong ki nongtrei bad ka jingduhnong ha ka bai lutksan ha ki jingsiew khaii ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka margin ha ka koit ka khiah jong ka Cadila bad ka kong dawai Torrent .
Namar ka jingduna doktor kaba jur ka tnad ka iakynduh jingeh ban ai jingshakri 24X7 kynta ia ki dkhot jong ki paidbah .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u nongshah kynnoh ha ka 26 tarik u Jymmang 2001 .
Da kaba shim ba ka phone jong phi kan pyndonkam ban buh ia ki jingrwai , ki apps , ki jingialehkai bad ki video , ngi ai jingmut ba phin wad ia ka phone kaba don tang 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Haba ki nongmihkhmat jong ka jaitbynriew kaba dang thymmai ki la iakynduh ban shna ia ka riti synshar na ka bynta ka ri America , ki la pynskhem ia ka nongrim jong ka jinglaitluid hapoh ka ain .
Ki riew shemphang ki don ka jingmut ba ka jingap ia u dawai Corona kan ym slem .
Pynrung ia u roll number jong phi ha ka jaka ba la buh bad nion Submit ban peit ia ki jingmih jong phi .
Ka jingiadei hapdeng ka nongbah jong ka jingsiewspah bad ka seng sain pyrthei ka nang khlain da ka jingbun ki jingteh ba la siewspah ha Hyderabad bad Bhubaneswar .
School boys hostel , Pappapatti Madurai
La pyrshang ban kyntiew ia ki kam rit ha ki shnong .
Ka jingim katkum ki kyndon jong ka Baibl kam long kaba suk . Hynrei ka jingiathuhkhana jong ki ka long kaba ai mynsiem .
Kata ka long kaba nga leh .
Hynrei katba u nongshong wai u dang don ha ka kam , te ka jingsiew ka hap ban long .
Ka ophisar liengsuiñ ka Avani Chaturvedi ka la thaw ïa ka histori da kaba long ka kynthei ba nyngkong eh na India ban niah liengsuiñ marwei .
Kine ki arngut ki la leit sha ka iingbishar ryngkat bad ki jingkyrpad jong ki hadien ba ka sorkar Gujarat ka la kyntait ban ai jingbit ban pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ .
Ki ain kiba mynta ki khanglad ia ka jingdie jaka bad ka jingpynkylla pisa kaba suk .
U PM jong ka UK ' um kwah ia ka jingkhang dam kaba ar '.
Ha ki ar tylli ki samoi ba nyngkong la pyndonkam ia u kham bunsien kum u nongialehkai ba bujli .
Ka jingshah thombor ha ka iingmane ha Navi Mumbai : La thang ia ki suba , ym don dak ei ei ha ki CCTV .
Ka jingpyntreikam ia kane ka karkhana kan ai jingmyntoi ia kiba bun ki nongrep jong ka thain .
Katto katne na kiwei pat ki kolej ki lah bad ki shim bai lutksan katto katne .
Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama la don ka jingkhot ïa ka India ban khanglad ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha Manchester ha ka World Cup .
Kumta mynta , ngi ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
U la ong , nga la sngew donkam ban don ka jingsam khusnam ban rakhe ia ki phlim Bengali na India bad Bangladesh ha kawei ka madan .
Arngut ki nongialam ba rangbah jong ka Congress kiba la iasoh bad ka seng synshar BJD shwa ka elekshon ki la shah rem noh .
U heh ka TRS u K Chandrashekar Rao u la shah jied kum u CM ba nyngkong jong ka Telangana .
Ka long ka sngi kut taiew kaba sngewtynnad ha ka jingmut kaba jylliew tam .
Ngi lah ban leit kylleng kylleng . To ngin ia leh biang !
Kumta , mynta ngi kren shaphang ka jingshit jingkhriat , kaba don hapoh ka jingshit jingkhriat jong ka jingkylla .
La plie ia ka skhim ai jingsumar na ka bynta ki longkmie ba armet
Ka Jingkhawai Niam ka Jinglait ha ka sngi ba U Jisu u la iap ka ju hap ha ka sngi kaba 14 jong u bnai Nisan jong ki Jiw .
" " " Ka dei ka kamram ba nyngkong eh jong ki sorkar jong nga ban iada ia ka jingmyntoi jong ki 130 Klur ngut ki nong India la ka long ki riew tymmen , ki Divyangjan , ki riewlum ne kiba shah pyndik . " " "
Ka met jong ka ka la shah sait .
Shahid Kapoor la lap ia ka jingpang cancer ?
Ki eksamin prelim jong ki nongtrei sorkar kiba la buh ban long ha ka 31 tarik u Naitung la pynkynriah noh ia ka UPSC .
U lah ban die ia ki maw bad thied ia ka tiket ban leit phai .
Wisden Ka Nongialehkai Cricket kaba pawkhmat ha ka Pyrthei : Ellyse Perry
Shuwa ban iasoh bad ka I . P . S , Singh u kwah ban long u stad saian .
U MLA ka Congress u JN Ganesh u shah kynnoh ba u la thombor ia u para MLA u Anand Singh .
Ki kyrtong ki dei ban pynbiang ia baroh ki kot ki sla kiba donkam ha ka por ba jied .
Ka jingialeh jong ngi kam dei tang pyrshah ia ka CAA .
Ka sorkar Jylla ka dang peitngor bha ia kane ka jinglong jingman bad la shim ia baroh ki lad jingiada , u la bynrap .
Ha ki thain ba marjan jong ka Thane bad Palghar , u slap uba jur u la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi .
La tyrwa katto katne ki jingpynkylla ha ka Tariff Policy 2016 ban pynthikna ia ka jingiada ia ki nongthied nongpet , ban pynkiew ia ka jinglah ban kamai pisa jong ka tnad , ban khring ia ki nongbei tyngka bad ban kyntiew ia ka jinglong khuid ha ka tnad bording .
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad shisha ia ki jingshad jong ka aktress .
Ka pynmih kumba 15 percent na ka jingmih dewiong baroh jong ka ri India .
La khmih lynti ba palat shi million ngut ki briew na ki 54 tylli ki ri kin wan sha kane ka jingiaseng kaba kan bteng haduh ka 25 tarik u Nailur .
" 3 Ka jingsneng jong u Paul ban " " iai bteng kum ki nongshong shnong " " ka treikam khamtam eh ia kito ki ban synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng ."
Ka sorkar Nepal ka la wanrah ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri ban pynrung ia ki jaka jong ka India kum ka Kalapani , Lipulekh bad Limpiyadhura ha ka map jong ka .
Haduh 12 . 5 lak ngut ki samla pule ki pule ha ka KV system .
La eksamin haduh 400 ngut ki nongpang da u Dr Sukhdip Singh Boparai bad ka kynhun jong u na Patiala Eye Hospital bad Lasik Laser Centre ryngkat bad u Dr Kiran Verma .
Ka jingiakynduh ia ka president ka Congress .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka NPR bad ka jingkhein briew ?
Kaei kaba phi la ioh jinghikai na ki nongpyniaid jong phi ?
Ka SAC ka la bthah ruh ia ka tnad Social Welfare ban lum , nalor kata , ia ka thup jong baroh ki kynthei kiba la iap lok kiba hapoh 40 snem ka rta ki bym shah ktah ha ki skhim kiba dang iaid shakhmat .
Katei ka kam ka la paw pyrthei haba katei ka longkmie ka la pyrshang ban thang ialade hakhmat ka iing sah jong u CM ka UP u Yogi Adityanath .
Hynrei ym shym la mih ei ei na kata ka case .
Ki pulit ki kam ba mynta kin iaid shakhmat bad ka jingtohkit halor kane ka kam .
U PM Modi u maham ia ki paralok jong ka kynhun myntri pyrshah ia ka jingsngewsih halor ki jingshah surgery
Kaba dei ka jaka ba ngi la tep ia phi lada phi la . . . wan biang .
" Ka aktress Sonali Bendre ka dei mynta ka nongbishar ha ka aiom kaba ar jong ka reality show " " Ka drama ba bha tam jong ka ri India " .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba mynta , ka lah ban long kaba lah ban pynkynriah noh ia kane ka lympung .
U dieng uba kyrpang u mih hangta .
Ka jingiakren ka la poi sha ki iingbishar ruh .
Ka miej kaba don ar tylli ki kor kompiwtor ha ka .
Ia ka iing Vidhan Sabha ha Lucknow la pynitynnad bha da ki rong lai rong kaba pynlong ia ka ban iohi ia ki khmat baroh.
“ Ki briew ki don ka hok ban tip ia kaei kaba ki bor synshar paidbah ki leh ,” “ u Bhushan u la ong .”
La tip ba ki Atrebate ki la synshar ia ka rud wah Thames kaba shaphang sepngi na ki jingthoh Roman kiba batai ia ka jingiadei jaitbynriew hapdeng jong ki bad u Catuvellauni uba donbor ha ka rud wah ba shathie .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ka jaka ba thikna jong ka skulbah Periyar ha ka skulbah Periyar . ak . hapoh .
Ia ki jinglong jong ka sngi kaba khriat la pynbna haba ka jingshit jong ka sngi ha ki madan ka hiar shapoh 16 digri Celsius .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka lad ban tei ia kum kine ki jaka pynbiang marbam ka long kaba heh khamtam ha ki Jylla kiba kham kiew ha ka rep ka riang bad ka Punjab ka lah ban long ka nongrah ding ha kane ka jingkylla .
La pynleit jingmut kyrpang ruh ia ki Hotel bad Restaurant .
Ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki la iap kynthup ia uwei u khyllung hadien ba ka la kem ding ha kawei ka iing sah ha New York .
Ngi ong ia kine kiei kiei da ka jingsngewsih bad jingsngewsih na ka bynta ka ri jong ngi .
Nga dei ban kren shai : Ka Bilat ka kwah ban dang long ka paralok bad ka para marjan kaba bha ia ka Europe .
U la pyni ia ka jingjia jong ka Karnataka ban pynthikna ia ka jinglum um slap , kaba lah ban leh kumjuh ha kiwei pat ki jylla ban pynneh pynsah ia ka um bad ban pynthikna ia ka lawei kaba bha na ka bynta ka jaitbynriew .
U Blei u la sngap ia ka jingduwai jong u .
U Nader un don ia u lain thep vote jong ki Green hynrei lym kumta un ym don kano kano ka jingkitkhlieh ia ki Green , bad ka seng kan ym don sur kaba shisha ha ka jingialap elekshon jong u .
Kynsan kynsan ki tdem slap kiba heh ki la sdang ban hap na ka bneng kaba dum .
Ki 5ngut ki bor pahara ki la mynsaw ha ka jingbthei bom hapoh kawei ka kali jong ki CRPF ha Pulwama district jong ka Kashmir ba shathie .
2 Da kaba bud ia u Paul , ngi ruh ngi donkam ban long kiba pynsngewthuh ha ka jingshakri jong ngi .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri Praveen Rashtrapal
To ngin ym ailad satia ïa kano kano ka jingbymshaniah na ka liang jong ngi ban pynsniew ïa ka jingïadei ba kordor jong ngi bad U Jehobah .
U nongialam ba rangbah jong ka AICC u Ahmed Patel u la pynrem jur ia kane .
Kawei pat ka daw jong ka jingbun ki khunlung ka long ka jingkiew ka jinglah ban leit sah sha ki jaka ba marjan bad ban pynheh pynsan ia ka iing ka sem na sor .
Kane ka jaka ka long naduh u snem 1995 kaba la pyniasoh pura da ka Metro Bilbao .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit la ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Katto katne ki jingkynthoh ha ka Twitter ki don ki kyntien ba la jied na ka bynta ki hynriew ngut ki nongialehkai :
Hynrei U Blei u tip bha ia ki nongshun jong phi . U Blei u biang kum u Nongïada , bad U Blei u biang kum u Nongkyrshan .
Ia ki kompeni ba iatreilang yn thaw da ka jingiashim bynta lang jong ka tnad rel bad ki sorkar jylla kiba iadei kam .
Ha ka snem kaba lai jong ka u Shailajananda Mukhopadhaya ruh u la iehnoh ia ka bad ha ka por kaba dang sah u Muralidhar Basu u la long u Editor .
U Ram Singh um shym la pyniap ialade hapoh phatok hynrei u la shah pyniap .
Uwei pa uwei u shynrang u ioh ia ka bhah .
U Sifat bad ka Shipra ki la shah pyllait jamin .
Kumjuh ruh ha ka shuki Likabali u Kardo Nyigyor u BJP u la jop tang 305 vote .
Mynta , kane ka buh ia ka atiar kaba khlain bha ha ki kti jong ngi .
Ngi dang peit ban pyniar shuh shuh sha ki jaka nongkyndong .
Naduh u snem 1986 haduh 1988 ka jingkhein kyrdan baroh ka la pynbeit ia ka jingpynbeit .
Ka jinglong ha kata ka por ka long ba ki bank ki hap ban leh ia ka jingpynbiang kaba haduh 6 lak klur tyngka ban pyndap ia ka jingduhnong .
Ki briew ki bud ia ka kolshor Tuluva .
Na ka bynta u snem uba kut ha u bnai Risaw 2009 , ka jingmyntoi ba pura ka la kiew 12 . 56 na ka shispah sha ka 656 tyngka . 05 klur haba ianujor bad ka T.582 . 8 klur ha u snem ba la dep
Pynbiang ia ka kali kit nongpang ban kit ia ki met iap .
U Myntri u la ïakren bha bad u Myntri ka tnad Marpoh khyndew jong ka Sorkar Canada u Mr . U James Kar
26 ngut ki konsil ki dei ki kontraktor , kiwei pat ki dei ki nongkhaii .
U la leh kum u nongleh bymman ha ka phlim .
Ia ki nongmuna ba la shim la lum ha ka thliew sniehdoh ba la pyndait ha ka endoscope .
Ha kane ka 67 mukotduma , ka Iingbishar ba nyngkong ka la pyllait ia ka nongshah kynnoh hynrei ka High Court da kaba pynphai biang ia ka jingpyllait ia ka , ka la rai pynrem iap .
U nongpyniaid ia kane ka phlim u dei u doyen jong ka Punjabi theatre bad u nongthoh ba pawnam u Pali Bhupinder Singh .
U Tehsildar Amarinder Singh u la sam ia ki card hapdeng ki nongshong shnong ha ka jingialang kaba la pynlong ha Sector 25 hangne ​​.
U la ioh ia ka jingai na ka lok jong u .
Hynrei kata kam mut ba ki pulit kim pan jingshah set phatok .
Pule ruh : U MS Dhoni u la noh synniang T. 1 lak tyngka
Ngan rah ia ka khuri jong ka jingpynim kaba khraw , bad ngan khot ia ka kyrteng U Trai .
U Blunden u la phah ia ki poitri jong u sha u T . S . Eliot , u doyen jong ka poitri phareng uba la shem ba ki dkhot jong u Douglas ki long kiba itynnad .
Te , te ngi dei ban koit ban khiah .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Katno ka dor jong ka shuki dieng ?
Mano ba la iai pan shuh shuh ?
U la kyntait ruh ia ka jingkynnoh ba u la tih dewiong beain .
Katto katne ki parabangeit ki la pynkhein ia kine ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingsawa ne ka jingshet jingbam ha ki kamra jong ki .
Ki nongwad bniah na Spain ki la wanrah biang ia ki nar ba kordor , ki jingbam ba bang , ki jingbam ba kordor bad ki jingthung kiba ym pat tip mynshuwa , bad ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkylla ia ka jingsngewthuh jong ki nong Europe shaphang ka pyrthei .
Ki kam kiba rim kin sa pyndep .
Shano ka longiing ka la leit ?
REWARI : U Sepoy Hari Singh u la shah thang ha ka ding ha u khunlung ba dang kha jong u ha ka shnong Rewaris Ramgarh ha ka sngi thohdieng .
Ka jingbun ki jinghikai bad ki sobjek ba la tyrwa hangne ​​ka pyni ia kane bad ka ktah ia ki jinghikai tynrai haduh ki jinghikai jong ka spah snem kaba 21 .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Nepal .
Ia kaei kaba u la iohi bad iohsngew , ia kata u sakhi . bad ym don uba pdiang ia ka jingphla jong u .
" Ka sorkar ka dei ban ai jingiarap ia ngi . " " "
Kane ka video ka la kot haduh 42 million ngut haduh mynta ka sngi .
La iohi ia u Varun Dhawan ryngkat bad u kpa jong u uba dei u nongshna phlim u David Dhawan .
U bteng ia ka jingialap elekshon hadien kane .
Ka bneng ka long kaba blue ha man la ki jaka .
Ki khynnah kynthei kiba duna ka jingpeit ki pyni ia ka Garba halor ka jingrwai ba la thoh da u PM Modi
Ban shna ia ka kali lamborghini urus SUV ha slovakia
ka painkhana kaba khlem tank ba la pyndait ha ka jingkhang
Ki rukom bapher bapher ki pyndonkam na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Ka jingbteng ban pynbor ia ka jingpynbha ia ki dak ym tang ban pynthikna ia ka jingshngain kaba kham bha na ka bynta ka jingtreikam jong ki rel hynrei ban pynbha ruh ia ka jinglah jong ka lynti rel .
Ki dei ki khlam jong ki sniang khlaw jong ka Australia .
ha ka jingshisha la phiah ha ki ar tylli ki cell ba kyrpang .
Ka jingshit jingkhriat ka hiar da 10 deg C hadien ka jingbeh slap , slap .
Niew . . . khein bad buh ia ka ha ka miej jong nga .
Kiew shakhmat ka Congress ha Punjab , ka AAP ka long kaba lai .
Ngi la kyrshan ia ka Telugu Desam bad ia ka BJP ha ka elekshon ba la dep .
Hadien ka jingjop jong ka Operation Shakti ha u snem 1998 , u Myntri Rangbahduh barim jong ngi u Atal ji u la pynrung ia u Jai Vigyan ha kane ka jingpyrta , da kaba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka saian bad ka teknoloji ha ka imlang sahlang kaba mynta .
Ka jingkynthoh na ka steering ka long kaba phylla bad ka jingkylla na kawei ka lane sha kawei pat ha ka jingstet kaba jur lada kam dei ka jingeh .
Ka sorkar ka hap ban leh da kaba tyngeh ia ki bor pyniaid skul shimet kiba shim bai skul bym donkam .
Ki jingtip ba kyrpang ba la kdew , ha ki katto katne ki khep , ki kynthup ia ki kyrteng , ki jaka sah , ka tarik kha , ki nombar Aadhaar , ki jingtip ba bniah jong ka PAN , ka niam bad ka jaitbynriew .
Didi balei phi tieng ia ka jingtohkit halor ka jingshah thok jong ka chit fund ?
Ka tab ba thymmai jong ki khynnah ha ka Google Play ka pynsuk ïa ki kmie ki kpa ban wad ïa ki apps kiba pynriewspah bad pynsngewtynnad ïa ki khun jong ki .
Ngi la kwah ia ki jingiakren namar ngi ngeit ba ka lad kaba stad ka long ban iakynduh bad iakren .
Hynrei u la shah pynmong ha kata ka jingjia ba shyrkhei jong kata ka miet .
U Younis Khan u la thung ia ka Batting ka Pakistan .
Ka sitar ka la ioh ia ka jingkordor bad burom ym slem than . shuwa kumba shispah snem naduh mynta ym shym la khein wat ia ka ba ka long kaba donburom .
Ka jylla ka long kaba kongsan bha .
Hato phin sngewbha ban leit phai biang sha la ka kamra , Mr . Ki jingialehkai ?
Ha ka jingshisha ki kmie ki kpa ki lah ban don ka bynta kaba kongsan bha ha kane .
Kham mynshwa ha kane ka sngi arngut ki kyrtong jong ka Trinamool u Mausam Benazir Noor bad ka Arpita Ghosh ki la thep kyrteng .
u la iathuh ha ki lad pathai khubor jong ka thain .
Kane ka jingshem thymmai ka la pyni ba ki Neanderthal ki don ryngkat bad ki Homo Sapiens .
' U Mr Saini u la shah kylli jingkylli ha ka kynhun jong ka CBI ha kaba iadei bad ka jingleit jngoh jong u Amit Kumar sha kane ka nongbah ' ' la iathuh ki tyllong khubor ha ka UNI .
U PM u la iathuh ba la shna 14000 tylli ki bunker ha shilynter khappud na ka bynta ka jingshngain jong ki shipai jong ngi .
U Raja Suraksha u hap ban shim ia u dak ba nyngkong
Pynpaw ia ka jing kyndit bad sngewsih halor ka jingshah thombor ki lehnoh ha ka University ha Kenya
Ka kam kaba kongsan jong ka peroxisome ka long ka jingpynpra ia ki shini kiba jrong bha lyngba ka jingpynkylla rong ia ka beta .
" Ka Karen ka la pynsan ia ka Jennifer ban long kaba " eh " " kum ki hynmen jong ka bad kan ym shah ia ka ban ialehkai bad kiwei pat ki khynnah kynthei ha ka skul rit , namar ka la shim ba ka long kaba " " sniew palat" " bad ki . "
Ka khlam korona ka dei ka jingeh ha ka pyrthei .
U khun jong nga ruh u kwah ban rung shipai .
Ki don ka case ha kti .
Hynrei , u la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Balang .
Shuh shuh , ka la don ka jingkular ban shna palat 62 GW ia ki tiar RE ha India .
Katba ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Obama hi dalade u la phone ïa u myntri rangbah duh jong ka Malaysia u Najib Tun Razak bad ïa u paralok jong u na Philippines u Benigno Aquino ban pyntip sha ki halor ka rai jong u ban weng noh ïa ka jingleit jong u .
ki jingrwai ba la thoh da u ruh la rwai ha kane ka phlim .
Ki la kurup ruh ia ka kali kaba u kit ia u drok .
Haba kren shaphang ka jinglah ban ioh kam ai jam jong kane ka jingthmu u la ong ba mynta 2 50 000 tylli ki CSC ki ai kam haduh 10 lak ngut ki briew .
Bun na ki phlim jong u la shna biang ruh ha kiwei pat ki ktien .
" U Narayanan u la ong ba ka kompeni ka " " peit da ka jingshaniah kaba kham khraw , ha baroh ar ki bynta jong ki jingbam ba la pynkhreh bad ki tiar iarap shet bad ha ki bynta jong ki chocolate bad ki jingbam ba bang . "
26 ngut ki dkhot jong ka APSP kiba don ha ka kad liengsuiñ ha Gannavaram ha Vijayawada ki la ïoh ïa ka jingpang covid positive . Kine ki shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
U Shri Ramadorai , u Nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh u la ai jingkren halor ka jingthmu ba pura jong ka jingpynroi ia ki sap na ka bynta ka Plan san snem kaba 12 .
" Tang kawei ka agenda jong ka ka long ban pynlong ia u khun ksiew jong ka kum u Myntri Rangbah " " u la ong ."
Hynrei namar ka jingpynbor jong ki bor synshar Saudi , la shah ïa ki ban leit sha ka jingleit Hajj da ki passport jong ka pyrthei naduh ka Hajj 2009 .
" Baroh kiwei pat ki jingiathuhkhana , na baroh ar tylli ki kot la pynmih biang na ka kot Amerika jong ka " " Magazine u Pearson " " .
Ka jingsynshar bad ka polisi jong ki nongsynshar phareng ha India mynta ka la dei ban long kaba donkam ban pynbeit ia ki jingmyntoi jong ki .
Ki dei ban sngewthuh ia ka jingmut .
Uwei pat u la hiar halor ka tnum .
Ka India ka la kyrshan ia ka rukom synshar kaba khlain jong ka jingshai , bad ka jingpynkhlain ia ka jingshai kaba la pynkut ka tei ia ki kyndon kiba la don lypa katba ka ai ia ki lad ki lynti na ka bynta ki ri kiba dang kiew .
Pyllait Trailer Dabangg 3 : U Salman Khan U Khreh Ban Shongkha
Kaei kaba nga dei ban thoh , Mr . Ka Gholami ?
Click hangne ​​ban iohi ia kiwei pat .
" Um shym la long uba bieit ban leh kumta ." " "
Ka jinglong jong ki baroh ka la long kaba shyrkhei .
Ka la kren shaphang ka jingtrei shitom jong ka ha ka jingïadei bad ka jingtei ïa ka jingïakhih kaba ïaid shaphrang ha ka ri America , bad la ïaroh ïa ka da ki nongsynshar bad ki nongïakhih kiba laitluid .
Mynta , kum u briew uba la san , u kam : Haduh kine ki sngi , ka jingtrei kaba eh bha jong ka jabieng ka khot ha nga ia ka jingkwah kaba khlain tam ban lehkai .
Ka dei ka nerve kaba jrong bad kaba heh tam ha ka met u briew kaba leit naduh trai jong ka kjat shaduh ka kjat ha ka liang kaba shadien .
Ka donkam ia ki jingsdang ha ka kyrdan jong ka sorkar ne ki seng treikam .
Ka don ka por ba la buh .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Mohit Agarwal IG ka Kanpur Range u la iathuh ba ki don 15 ngut kiba la shah pynkynriah sha Saifai Medical College .
3 : 51 baje janmiet : La lap ba u Lalu yadav u donkti ha kawei na ki hynriew tylli ki mukotduma , la rah ia u sha phatok .
“ Phi la bakla baroh ,” u la ong .”
Mynta ki Active case ki long 32 ngut ha ka jylla katba 130 ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta .
" Nga kyrmen ba un koit noh kloi." " "
Ka kynthei kaba shong bike ha surok
Hynrei arngut ki kynthei ki la mynsaw na ka jingshah thang kaba rit .
Katba katkum ka khubor , u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar um shym la don ha katei ka jingialang .
Ka jingïanujor jong ka um ka long ka lad kaba myntoi ban sngewthuh ïa kiba bun ki jingmut jong ka bor ding .
La shim ia baroh ki lad jingiada ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih , u la ong .
Ia ka jingrwai jong ka Chakra la shna da u Yuvan Shankar Raja .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh bad ki nongphetwir Sri Lanka kiba dang iai bteng ban sah ha ki jaka sah .
Hynrei ki Pulit ki la pynsangeh noh ia ka jingiaid paidbah bike jong ka Prabhas bad ki la shim ia ka bike jong ka da kaba pynpaw ba kam shym la shim jingbit na ka bynta katei ka jingiaid paidbah .
Kaei ka deal shaphang jong ka ?
Nangta u mih noh na iing bad u rung ha ka rukom im kaba khlem akor shibun .
Ka sngi kaba saw la ïalehkai khlem kano kano ka jingpynthut na ka jinglong ka suiñbneng bad 100 tylli ki over ban ïalehkai .
Ka sorkar kam pat khein katno ngut ki briew lah ban khmih lynti ban pdiang ia katei ka jingtyrwa .
Kumno ka India kan ioh jingmyntoi ha kata ka khep ?
Ha kane ka kyrdan , tang ar sngi hadien ba la sdang ia ka kam , la pynieng ia ka nongrim , ki tnum , ki tnum bad ka tnum , shwa ka por .
Ka Tara Sutaria halor ka jingiadei jong ka bad u Sidharth Malhotra
Ia kane ka phlim la pynmih da u Francis Lawrence .
Katkum ka science , ym don sakhi science kaba pynshisha ba ka jinglong khuid palat ne ka jingpynkhuid ia ka sawdong sawkun jong ngi ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong ka met jong ngi .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong ka nongak phlim ha ka telebishon ka Mouni Roy .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ki CCTV .
Ha ka thup ba la bun ki aktor bad ki politishian , ki kapten barim ka India u Virender Sehwag bad u Sachin Tendulkar ki dei ki nongialehkai kriket ba ha khlieh duh .
Em , ka jingai jingmut jong u ka long ka nongrim kaba ngi dei ban im man la ka sngi .
Hynrei ka jingkhein lang ia ki jingtyrwa ba la ai da u nongthep jingtyrwa kam dei ban palat ia ka jingthew ba la pynbna na ka bynta kawei pa kawei ka Jylla .
Kaei kaba nga donkam ban iakren bad phi shaphang jong ka .
Hynrei ym pat lah ban ithuh ia ka kynthei kaba la iap ha katei ka jingiakynad .
Phi tip ba ki sngi jong nga ki long kiba jynjar .
Lada ym lah ia phi ban leh ia kane , te phi lah ban buh ia ka carpet kaba rong saw ha ka mala ha ka liang mihngi .
U Ram Kumar u la shah kem .
Ka jingbun ki phorm kiba dei ban pyndap shwa ba yn shah ia ka jhad ban iaid lyngba ia ka wah Suez ka long shisha kaba phylla .
Nga la rai ban ai kyrteng khyndiat ia kane , .
U Rahul Gandhi u kyrtong PM jong ngi ong u Ahmed Patel .
Em sir , nga mut ban ong ki grade ki pynlong ia ka jingiapher .
Ka Honda 2Wheelers India ka die ia ki thuk thuk ba pawnam jong ka Activa series , Dio , ki thuk thuk kum ka Hornet , Unicorn , Shine nalor kiwei pat .
U dei ruh u nongtied uba khlain bor .
Kan leh pyrshah ia ki nongkhaii masi tuh : CM
Ka Ri America : Ki la iap haduh 20 ngut ha ka jingtwa khyndew ha California .
Ki thylliej ding jong u ki long kiba khlain haduh katta katta .
U la khot ia ki nongialam ka TDP ban kiar na ki kam sain pyrthei kiba rit paid .
Ngi panmap na ka bynta ka jingeh kaba la wanrah ia baroh ki nongleit nongwan jong ngi .
Kane ka video ka la paw bha ha kaba la ïoh palat 1 million ngut ki nongpeitkai .
Ki kmie ki kpa ki nang bun kiba pynkynriah ia ki khun sha ki skul sorkar na ki skul shimet .
Ka jylla ruh ka la iohi ba ki don 61 ngut kiba iap bad 1, 664 ngut kiba la mih na hospital ha ka sngi Balang .
Halor ka jingshah beh jong u na ka seng , u Dushyant u la kam ba u la iohsngew ia ka jingshah beh jong u tang lyngba ki lad pathai khubor .
Ha u snem 2012 arngut ki samla kynthei ki la shah kem hapoh katei ka ain halor ka jingthoh ha ka Facebook kaba kynthoh ia ka jingkhang ia ka jaka pdeng pisa ha Mumbai hadien ka jingiap jong uwei u riew sain pyrthei uba shyrkhei na ka thain .
Kumta to ai ba kata kan long .
U la dawa ruh ban tohkit bad ban test ia katei ka video .
Ka jingnang jingstad ka la nang kiew stet na kaba long tang 18 percent ha ka snem 1947 sha ka 80 percent mynta .
Kane kan pynduna shibun ia ka jingjaboh jong ki khniang , u la pynskhem .
La sospon ia u pulit namar ka jingbym leh ia ka kamram
Ha kane ka rukom u Khandaker Moshtaka u la long u President , bad la kem ym tang ia u Judge Mia bad u Partha Sahara .
Balei la kha ia ngi bad balei ngi iap ?
Nangta la buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem .
U kren shaphang kumno ka jinglong jong ka ka long kaba itynnad ia u .
Namar phi ki briew phim trei .
Ym don shuh ki jaka tep , ki jaka tep bad ki mawkyrteng .
Kawei ka jingdonkam kaba uwei pa uwei u briew u donkam !
Ka la rung ha ka sain pyrthei ha Pakistan saw sien ha ki snem ba la dep .
Katba ka jingsdang jong ka AD ka long kaba khlem jingeh ha ka met , ka wanrah ia ka jingsngewsih kaba khraw ha ka jingsngew .
Naduh kata ka por ka la don palat ia kawei ka jingmihpat .
Nalor kata 1 600 tylli ki iing la antad ba ki la shah pynjulor shi bynta .
U la bynrap ba ka jingtreikam jong ka ka la nang kiew bad bun ki sobjek ki la ïakhleh lang ha ka bad ym shym la ïohi shuh ïa ka kum ka jaka ba kyrpang kaba rit .
Hadien ba u la pyndep ia ka diploma ha ka skulbah phlim Chennai ha u snem 1978.
Tang ynda phi la pyrkhat jylliew bad shem ia ki jubab kiba pynhun ia kine ki jingkylli , nangta sa iaid shakhmat .
Ym don ei ei , lada u siew kham bun ngan wanrah ia ki jingkhang .
Wat la ki lah ban sngewthuh pura ba ki katto katne ki jingmlien ki long kiba bakla ha ka akor bad wat kiba lah ban pynmynsaw , ki tip ruh ba ka jingpyrshah bad jingjop ia ki ka long kawei pat ka jingiathuhkhana .
Ka AAP ka la wan ha ka kyrdan kaba lai katba ka Congress ka la wan ha ka kyrdan kaba saw .
Ka jingiakren kaba bha hapdeng ki dkhot jong ka iing ka long kaba kongsan .
Ia kane ka phlim la pyni da u K V Guhan bad ki ak phlim ki ak ka Shalini Pandey bad ka Nandamuri Kalyan Ram .
Ki kwah ban pyniap ia ngi .
Wat la ki bor pyniaid jong ka camp ki la pyrshang ban wad kumno ka la poi sha ngi hynrei kim shym la leh satia .
Kiba iap ki long 37 , 364 ngut ha ka Ri .
Ka Vodafone Rs 509 pat ka treikam haduh 90 sngi .
Ka khynnah Sakhi ka thoh : Baroh ngi la shongkurim ia ki para Khristan , bad ka iing ka sem jong ngi kaba iatylli ki nongmane mynta ka long 23 ngut .
U Parashurama u la siat ia ka waitlam jong u ha u Ganesha .
" Nga burom bad ngeit ia ka niam Hindu da ka dohnud baroh " " ka la ong ha ka ANI . "
Ki heh pulit ki la ong ba ki dang bishar bniah ia katei ka jingujor .
" " " Nga tip ba nga la ialehkai bad ka ."
U la pynthymmai ia ka da ka enjin .
Nga kitbok kitrwiang ruh ia ki samla pule Godspeed ha ki jingpyrshang jong ki .
Ha ka liang ka jingshon dur , ka phone ka don ia ka camera ba kongsan kaba 8MP .
Ka kam pynim hapoh ka lyngkor U Jisu ka pynthymmai .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingthmu ban shna ia ki phlim halor u Mahatma Gandhi kan pynphriang kham bha ia ki jingpyrkhat jong u hapdeng ki samla .
Em . 3 : Balei Ngin bteng ban Ialap na kawei ka iing sha kawei pat ?
" U Lat ka jylla u Anil Baijal u la ong " " " Ka jingshah thombor ha JNU pyrshah ia ki samla pule bad ki nonghikai ka long kaba dei ban pynrem jur ."
Ym don khajna ia ka sut ba la ioh ruh .
Hooid , phi lah ban kyntait kloi ia kano kano ka jingtyrwa kaba shai ban leh kam awria .
Ngi la pyrkhat ba ki jinglong met jong ki ki lah ban pynkylla ia ka rukom sngewthuh jong ki ia ka jingjngai .
U Shri Modi ha ka jingpyrshang jong u ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang u la pynlong ïa ka jingïakren bad ki heh jong ki kynhun Electronic Media bapher bapher bad ka India Inc .
Katto katne ki sienjam ki dang shim na ka liang ka sorkar .
U myntri u la ong ba baroh ki ophisar jong ka jingkhein jingdiah ki la shna ia ka mar ‘ Public Financial Management Systems kaba ka India ka sngew sarong .
La pynbna ruh ia ki khusnam na ka bynta ki kot kiba bha tam .
Lehse mynta ngi iakynduh ia ki jingeh kiba mih na ka jinglong tymmen , ka jingbym koit bym khiah , ne ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ka phlim ba thymmai jong ka Sunny Leone ka la mih .
U myntri rangbahduh u Modi u kyrmen ba ka Maa Saraswati kan pynshai ia ka jingim jong baroh da ka jingshai jong ka jingtip .
Ka la long 0 . 3 na ka shispah ha u bnai Naitung bad 0 . 9 percent ha u Iaiong 2019.
Ka Institute ka ai jinghikai ruh halor ki jingpynkylla ba la pynlong ha ki Aiñ ha kata ka por bad hangta bad kumjuh ruh halor ka jingpyndonkam ïa ki kor ki bor .
Ngi khmih lynti ia ka jingbei tyngka kaba Rs . 5, 000 klur ha u snem 2012 , bad ka kam ka jam kaba long kumba 9 lak eiei mynta , ban kiew sha ka 12 lak ha u snem 2012 ong u Myntri Textiles .
Ia ka iing sah jong u Babasaheb ha London la pynkylla dur kum ka jaka kynmaw da ka sorkar BJP jong ka Maharashtra hadien ba la thied ia ka .
Wat la ka kyrteng jong ka , ka paro kaba saw jong u Bruce kam dei kaba saw hynrei ka long kaba saw bad ka don ka bniat kaba saw stem ha ka jaka jong ka .
Katei ka jingjia ka la jia hynnin ka janmiet .
Kane ka dei ka Jane Livingston jong ka khubor pyrthei .
Kane ka dei ka jait Samba kaba ngi iohi ha ki jingiaid paidbah jong ka Brazil bad ha kiwei pat ki jinglehkmen Samba ha ka pyrthei .
Ha kawei pat ka jingjia la ioh kurup hynniew tylli ki nar ksiar kiba khia 15 kg na ki lai ngut ki briew ha steshon rel Guwahati .
U Sukhbir Badal u Myntri Rangbah ka Jylla , U Hans Raj Josan , u Myntri Rangbah ka kynhun myntri u Surjit Kumar Jyani , u Dr Mohinder Kumar Rinwa , u Rana Gurmeet Singh Sodhi , u Vardev Singh Mann bad u MP barim u Jagmeet Brar .
Ha kaba iadei bad ki jinghikai ba u la hikai ia ki synran jong u , U Jisu u la ong : Lada phi tip ia kine kiei kiei , phi long kiba suk lada phi leh ia ki .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki liengsuiñ Rafale kan don ha ka jaka sah liengsuiñ jong ka Ambala .
Ngam nym leh biang , sngewbha , sngewbha .
Na ki 11 tylli ki jingleit jngoh jong u , ka Congress ka la lah ban jop ha ki 9 tylli ki konstitwensi kiba don marjan bad ki temple ba u Rahul Gandhi u la leit jngoh .
Ka polisi jong ka liengsuin jong ka ri , kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka jingpyniasoh liengsuin ha ki nongbah bad ki nongbah kiba kham rit .
Ki riew shemphang ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlaiñ ia ki jinglah jong ki nongbah ban pynthikna ia kum kane ka rukom pyndonkam zero waste .
Baroh ki nongpang ki don ha ka jinglong kaba koit ba khiah haduh mynta .
" " " Ngi la ju ong ia kane ha ka Parliament ."
Ka pynleit jingmut nyngkong eh ha ka jingpule ia ki pyrthei ba shisha .
Nga buh 6,000 tylli ki step ban pynhiar .
U nym sngewtynnad ia ka , hynrei kata kan pynlong ia ngi ban poi sha ka 15 .
Ki pulit ki dang wad ia u briew uba la siat .
Ia ki jingkhein jingdiah jong ki mar shabar ri la pynmih da ka tnad khaii pateng man la u bnai .
Ka MTNL ka ai shibun ki jingshakri ha ka liang ka telephone kum ka jingshakri ha ka telephone kaba thikna , ka jingshakri ha ka mobile kaba pynshong nongrim ha ka GSM , ka jingshakri kaba pynshong nongrim ha ka CDMA , ka jingshakri ha ka internet bad ka jingshakri ha ka lain ba la ai wai .
Hangta ka la iakynduh biang bad u khun jong ka , hynrei ruh bad arngut ki nongap phatok .
Lah ban thaw ia ki rong kiba bun bha da kaba pyniasoh lang ia ki gas bapher bapher bad ki jingtap ba rben ha ka tube .
Kane pat ka iarap ruh ban pynlong ia ka khyndew kaba kham sboh .
Haba pynthikna ba u Pandey u la bam bih , u heh nongpeit jong ki hospital u KK Tamta u la ong ba la buh ia utei u nongkhaii hapoh ka jingpeitngor .
U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam uba nga la ju iohi .
Ka nongthoh ka dei ka samla France kaba sah ha kawei ka kper bad u kpa tymmen jong ka hadien ba ka la duh noh ia ki kmie ki kpa ha ka thma .
" " " Kam dei ka mrad khlaw ne ka jinn ."
Nga la don ka jingtwa ha ka tyrpeng bad ngi la iakren shibun hato nga donkam ban leit sumar .
Ka jingiakhih ka la ialeh ban pynduna ia ka jingkylla niam jong ki Hindu sha ka niam Islam bad Khristan kaba dang iaid ha kata ka por .
Kumta hangne ​​ka don ka jingialehkai basketbol .
Uei uba kitkhlieh ia ka .
Ngi la thied ia ka iing jong ngi hangta .
Ka India ka dei kawei na ki ri ba nyngkong eh ban pynmih pisa ha ka pyrthei .
" Ka la bynrap ba " " ka jingkular ha ka sain pyrthei ban pynduh jait shisha ia ka bamsap ka i kumba ka la jah . " " "
" " " U Modi u dang shim ia ki kam pynroi kiba khraw ha Gujarat ."
Khlad 2 ngut , 8 ngut mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
La pynlong ia ka da ka seng ialehkai roller skate jong ka ri India .
Phi tip ia ki jingsngewtynnat bad jingsngewsih jong ka ?
Ka jingkhang ia ka lynti kum katto katne ki ' jingthaw ' !
Ka Huawei P40 kaba thymmai baroh kawei ka lah ban wan ryngkat bad ka jingpyni ia ki thliew ba la shna da ki pill.
Ngi hap ban long kiba laitluid
Hynrei ka bai liengsuin ka kham heh saw shah ban ia ka bai lieng .
Kane ka iadei bad ka jingbym don ka jingsumar ia ka jingpang pyrkhat ha ki phatok jong ngi .
Hynrei ynda ka kpoh jong phi ka la thylli bad ki briew kiba thngan ki kham bun ha iing , phi sangeh noh ban pyrkhat ia kita baroh .
Ka Josefina ka para kynthei kaba la shongkurim na Philippines ka la ioh ia kajuh ka jinghikai .
Bad ngi la sdang ban thoh ia ki software kiba lah ban pyniasoh ia ki data kumne .
Haryana : Ka Priyanka Gandhi Vadra bad u kyrtong ka Congress Rohtak u Deepender Singh Hooda ki la pynlong ia ka roadshow ha katei ka thain .
Bun ki kompeni China ki don ka lad ban bei tyngka ha India ban shim kabu ia ki jinglah jong ka India .
Ha ka kot , ki jingmih ki long kiba sngewtynnad .
Ka jingroi jong ka jingshna tiar ha ka 7 . 4 percent bad ka jingkiew ha ka rep ka riang ha ka 3 . 8 percent ka long kaba stet .
U khlur ba pawnam jong ka Malayalam u Mohanlal un pyllait ia kane ka phlim ha Kerala .
Mynta kiba la nang la stad shisha kim kamai pisa ha ka ri jong ngi bad ki Muslim ki shah niew kyrteng kum ki lehnoh .
Kumta , phi lah ban ioh ia ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80D jong ka ain .
Hynrei bun kiei kiei ki long kiba palat ia ka jinglah jong ngi . Kum ka nuksa , phim lah ban peit hi dalade ia baroh ki jingbam shwa ba phin thied ne pynkhreh ia ki .
Ka liengsuin jet kaba heh kaba her halor u lum .
Hynrei ka jingpyrshah ia ka jingpynroi ia ka ioh ka kot kaba jur jong ka China ha kane ka thain ruh ka la mih .
" Haba wad ban pynkylla ia ki jingeh ha ka Congress , u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ong " " Ka jingpynpaw kaba khraw mynta ka sngi ka dei ka jingshisha ba u Lalit Modi u la iakynduh ia ka longiing Gandhi ."
Ka khynnah kynthei na Mumbai ka la jah hadien ba ka la kynnoh ba u DIG u la leh beijot ia u
Hynrei ka EC ka la bat skhem .
Ki don 40 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuin .
Hynrei u la thmu ban wan mih madan na ka bynta ka Chennai Super Kings ha ka jingïakhun kaban sa long ha u snem 2018 jong ka Indian Premier League .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kwah ban pynlong ia ka Delhi kum ka nongbah pyrthei hynrei ka jinglong pyrshah jong ki sorkar jylla ka wan ha ka lynti , u la ong .
Ka long kaba pynsngewsih ban iohi ia ka jingktah kaba sngewsih jong ka rta ia ki kmie ki kpa kiba ieit . Bun ki nongsumar ki mad katto katne ka jingsngewsih , jingkhuslai , jingsngewsih , jingbitar , jingsngew pop , wat ka jingsngewsih .
Ka la shah sumar rit ha ka kjat ha u bnai Naiwieng 2013 bad ka jingshah sumar khmat ha u bnai Risaw 2016 .
U la ong ba ka Rajya Sabha ka la ioh ia ka histori kaba phylla ha ka jingbun ki jingkylli ba la buh bad jubab , ki jingkdew ba kyrpang bad ki jingkdew ba khlem kynta ha ka por ba pynlong ia ka dorbar .
" " " Haduh mynta ngim pat ioh shithi kum kata ."
Hato phi don ki kjat kiba tlot ne ki khmat kiba duna ?
Kane ka batai ruh ia ka jingkhein kaba heh bha jong ka jingiap bad ka jingdon jong kiba ioh pang .
Pynban ki kam kiba tbit bha kum ki jingpeit bniah kin kiew da 56 percent .
" Mumbai : U Shah Rukh Khan u dei u riew pawkhmat ba khatduh eh ban iakynduh ia ka jingshah thok jong ka jingiap katba ka lad pathai khubor na Europe ka la iathuh ba u khlur Bollywood u la " " iap ha ka jingshah tynrah liengsuin " " .
U la ong ba la khot ruh ia baroh ki Myntri Rangbah na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Hadien kata la die ia ka jaka lai sien .
Ka jingkiew ha ka jingdawa hapoh ka ri kan pynduna shuh shuh ia ka jinglut jong ki bulb LED ryngkat bad ki jingpynmih kiba kham heh ha India .
Ka trailer jong ka phlim The Zoya Factor jong ka Sonam Kapoor bad u Dulquer Salmaan ka la paw ha ka web khatduh khatwai.
Kham mynshwa ia ki kyndon la ia mynjur lang hapdeng ka liang ka India bad ka liang ka Japan bad ka Sorkar ka la ai bor ia ka RBI ban soi ia kane ka jingiateh .
Ha ka taiew kaba bud ha ka Armageddon , u James u la ïatreilang bad ka Maria , ka Michelle McCool bad ka Kelly Kelly ha ka jingïalehkai kaba jop pyrshah ïa ka Jillian Hall , ka Maryse , ka Victoria bad ka Natalya .
Ka PMNRF haduh mynta kam pat don .
Bad haba phai sha ka Telangana , ka ICMR ka la ai jingbit ban pynlong ïa ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ha NIMS Hospital ha Hyderabad .
U Sahep Philip Barton , U Nongsynshar Rangbah jong ka Ri Bilat 3 .
Katto katne ngut ki briew ki la wan hajan bha jong ngi .
Nga la duwai beit bad U Jehobah u la pynkhlain ia nga .
Ka jingsoi ia ka jingiateh ba bun jait kan pynlah ban pyntreikam ia ki jingmih na ka BEPS lyngba ka jingpynkylla ia ki jingiateh khajna ba la don lypa jong ka ri India ha ka rukom kaba stet .
U Deputy Municipal Commissioner u Mukesh Gadhvi u la pynthikna ba u Khedawala u la shah test positive bad u la ong ba ngam tip shano u la shah sumar ha hospital .
Ha kane ka jingialang yn wanrah lang ia ki Scientist , Technocrats , ki heh sorkar , ki Diplomat , ki heh jong ka WHO bad ki riew pawkhmat na ka ri bad ka pyrthei Industry , ki jaka wad bniah bad ki jaka pule .
Ka la ong ba ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki slap ki la nang jur da 50 percent bad kham slem da 80 percent .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Manohar Parrikar u CM ka Goa ki dei napdeng ki 55 ngut ki MP ki ban thep vote ha ki Assembly jong ki ha ka jaka jong ka Parliament House .
Ki LED kiba shadien la ong ba ki dei ki jingshai kiba KHRAW ' . la pynshlur da ki hynriew tylli ki khlur kiba shai tam na ka kynhun khlur Ursa Major .
U Jaitley u la ong ba ki stock jong ka ksiar ha India ki long palat 20,000 ton hynrei kham bunsien ia kane ka ksiar ym ju khaii , lane pynlong pisa .
Ynda phi la pyllait ia ki kin sa leit phai biang sha ka kam .
" Dei na ka daw kaba biang ba u Jakob u ai kyrteng ia ka " " kaba pyrthei , kaba mrad , kaba ksuid . " " "
Ngi donkam pisa ban pynneh pynsah ia ka .
U la shah dain kuna T.150 da ki bor pyniaid jong ka Delhi Metro .
Hato kane ka dei ban long kano kano ka jait jinglehkai ?
Ka jaka jong ka jaka ba la pyniap ia ka ha ka nongbah Kabul .
Ha ka jingïapher , ka jingwad bniah jong ka science ka la wan hadien shibun , shisha tang dang shen .
U PM Narendra Modi un plie ia u maw nongrim ban tei thymmai ia ka iing dorbar Parliament mynta ka sngi
Ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ba dang shen kiba pynbha ia ka jinglong jingman jong ka kam khaii , ka jinglong kaba shai bad ka jingpynlong ain ia ka ioh ka kot .
Kiba bun na ngi ngi kham kwah ia ka lad kaba ar .
Ka Mayapur ka la long ka jaka kha ia u Shri Chaitanya Mahaprabhu .
Ngam tharai ba u don kano kano ka jingduna .
Hynrei ka BJP kam dei ban lap ba ka kwah .
Ka long kaba donkam shisha .
U Modi u la tih ia u Rahul ban leit jngoh ia ka tempi Somnath
Ka jingbishar ka sahkut ha ka mukotduma Bilkis
" Kane ka mar kam don shuh ban die ha ka site " " la ong ka nongaiktien jong ka Amazon ha ka email .
Katba ka wing ka dang shah pynkit , ka sdang ban khih sha jrong .
U leit sha Mumbai bad Bangalore ban wad kam .
Bad watla katta ruh , ka phlim kam da long kaba sniew .
Womens Reservation Bill : U Rahul Gandhi u kyntu ia ki CM ka Congress ban khot ia ka Centre ban thaw ain
Ban pynneh ia ka bor kaba donkam ban rah ia ki bascule , hynriew tylli ki kor lum um kiba heh ki buh ia ka um ba la pynkhluit .
Ki share ki la kiew palat 7 percent hadien ba ka kompeni ka la iateh kular .
Hapoh ki jingthmu ba mynshuwa na ka bynta ka Afghanistan , ka America kan sa pynduna ïa ki shipai jong ka ha kaba kut jong u snem 2016 na kumba 10 hajar ngut mynta , sha kumba 1 hajar ngut .
Yn buh hakhmat eh ïa kito ki 115 tylli ki district kiba dang sahdien ha ka jingïamareh sha ka roi ka par .
U Dr Mohan Lal Sharma uba dei u Principal jong ka skul ba la pynlong ïa kane ka skul u la ai ka jingpdiang sngewbha ïa ki nongïashim bynta .
Kawei na ki jingleit wad bniah jong ki nong Europe kaba nyngkong eh sha kane ka jaka la ialam da u Juan Bautista de Anza .
Ka jingiadei paralok ka iap , ka jingieit ka jah noh , ka jingshun bad ka jingpyrshah ka hiar .
Ka World Cup ka la long san sien ha England .
Ka kynhun nong India ba la ialam da nga , ka la iakynduh ia ka kynhun USA ba la ialam da ka Ms . Ka Janet Napolitano , ka Sekretari jong ka tnad Pahara Ri .
Nga la shim ia ka jinghikai kriket na ka bynta ka phlim ha ka skulbah Daniels ha Hyderabad .
Bad nangta ka ktien ka la saphriang stet .
Peit katno ka la thep bad katno ka kynhun ka pyndep .
Hadien kata , u Daiku san u khring ia ka jingpyrkhat jong ngi sha ka mala . Ka phyllaw , ka lynti iaid , bad ka mala jong ka kamra bam kin long ki dieng kiba eh .
" " " Ka la long kaba eh ha kine ki ar snem ba la leit noh , " " u la ong " .
" Baroh ki Nongsakhi U Jehobah dei ban ai jingbam arsien shisngi namar ba kim don hangne ​​na ka bynta ki kam runar hynrei namar ka jingngeit jong ki ha ka Baibl . " " "
Ka dei ban long ka jingbakla ha ka jingthoh .
Ia ka jingpynshitom la pyndep ha kajuh ka sngi .
Da kaba wat u paralok jong ka BJP u Shiv Sena u la ïasoh bad ki jingïakhih kiba jur pyrshah ïa u Aney ha baroh ar tylli ki ïingdorbar thaw aiñ , u CM u la sahkut khlem lad shuh , ong u myntri .
Ka tnad Personnel ka la ong ba ki bor synshar jong ki tnad sorkar pdeng , ki tnad bad ki UT ki dei ban pynlong ia ki jingpynkiew kyrdan katkum ki jingbthah jong ka SC .
Ia kane ka jingtip la tip kum ka yoga .
CTET 2020 : Kumno ban apply .
La antad ba ka eriong Bulbul kan wanrah ia ka jinghap slap kaba jur bha ha Odisha .
Kam shym la don satia ha ka jingmut jong nga .
Katno ka case kan neh ?
Ka jingwad bniah ka dei ka jingleh ban wad bniah na ka bynta ban lap ia ki jingtip ne ki marpoh khyndew .
18 Ia ka um TMC la lum ha ka dam .
" " " Balei u Nehru u pyndonkam ia ki rit paid ? "
Ka Xiaomis Mi Mix 3 , ka phone ba thymmai tam jong ka kompeni ka la pynmih paidbah ha China .
Kane ka kynthup ia ki ioh ka kot jong ka thain , ka ri bad ka pyrthei .
" " " Kan long kaba bha ba ki jylla kiba pynlong politik ia ka , kin phah ia ka jingai jingmut jong ki ban pynskhem ia ka jaitbynriew kloi tam ."
U Rahul u la post ia ka jingkylli kaba lai !
Ka Madhya Pradesh kan don ka bynta kaba kongsan ha kane .
Ha kawei pat ka liang , namar ka jingduna ka jingsumar ia ki jaka pynmih bording , tang 45 percent ki lah ban pyndep ia ka thong pynmih bording .
Ha Washington DC ha kane ka taiew ki nongiakhih ki la thang ia kawei ka iingmane ba pawnam bad pynjulor ia ki katto katne ki jaka ba kongsan bad ki jaka ba pawnam kum u mot sahnam jong ka ri bad u Lincoln Memorial .
Naduh shwa ka snem 405 haduh ka snem 383 ki lai tylli ki Jin ki la iatylli hapoh ka jingialam jong u Wei bad ki la nangroi ha baroh ki liang .
Sngewsih halor ka jingshah pyniap ki shipai CRPF ha Sukma
Hynnin ka sngi , kawei ka euro lah ban thied tang da ka 35 hajar 844 tyngka kaba hiar na ka 36 hajar 133 tyngka ar sngi mynshwa .
Kane ka phlim kan sa pyni paidbah ha ka 2 tarik u Lber ha ka ktien Telugu , Tamil , Kannada , Malayalam bad Hindi .
Don beit ki nombar ba kyrkieh ba la buh ha ka phone jong phi .
Kiwei pat ki dkhot ki long u Mr K . S .
Ha ka jaka ban bteng ia ka jingpule jong u ha Rajshahi College u Jadunath u la wan sha Calcutta bad u la rung ha ka B . I . klas ha ka kolej President ha ka snem 1889 .
Step kaba 6 : Pynlong ia ka jingsiew bad nion send .
Peit ia u Mr. U Hunter u leh kumta namar u ong ba ka por jong u ka la pynthut shibun , bad u pyrshang ban iathuh ia ngi kumno ban pynbeit ia kata ka jingeh .
U Rahul Gandhi u la leh ia ka kam kaba bha ha kaba ialap elekshon ha Karnataka .
U dei u myntri rangbahduh uba sniew tam uba la wanrah ia ka bill ban kurup ia ki mar ki mata jong ki briew shimet , la ong u Kumaraswamy .
U la ju kyrshan bad ai mynsiem .
Ka la shim por kumba lai kynta ban pynlip ia ka ding .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka AIMPLB u Maulana Rabba Hassani Nadvi .
Mynjur ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ia ka jingtyrwa ban seng ia ka AIIMS ba thymmai ha Jammu and Kashmir ha Gujarat .
Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia u Pawan Kalyan !
Ka BJP ka la pynbna ia 35 ngut ki kyrtong na ka bynta ka thain Jammu bad 37 ngut na ka bynta ka them Kashmir .
Ki nongthep pisa kiba long ki nongthep pisa kiba heh ha ki pisa ba la buh thikna jong ki kompeni ki don ha ka jingduh jingkyrmen.
Ka jinghikai na ki jingbakla jong ka niam Khristan .
Kham hadien ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia u .
Ka Muktijoddha Sangsad ka la sdang ban treikam kum ka seng ai jingmyntoi bad ka la sdang ïa ki prokram ba kyrpang kum ki jingïakhih ‘ Pynkylla ïa ka rukom bam ’ bad ‘ Pynkhuid ïa ka nongbah Dhaka ’ .
Kyrmen ban don hangne ​​na ka bynta ka phainal jong ka World Cup : U Dhoni
KHOT U MYNTRI RANGDUH KA VIETNAM ÏA U PRESIDENT
Na ka bynta jong ngi , ngi long kiba suk bha ha kylleng ka bording .
Kumta ka bank ka ai ram da kaba husiar .
Ïa kane ka jylla la mihkhmat da u Rajendra Singh u nongïalam ka seng nongthaw aiñ jong ka Jharkhand Congress bad u president ka Pradesh Congress Committee u Sukhdeo Bhagat .
Ki blang duriaw , ki blang bad ki sim la iohi ba ki don ha ki mawsiang ha ka duriaw Tortuga .
Katkum ki jinghikai jong ka Baibl , ngi lah ban pynbeit biang ia kino kino ki jingsngew bym dei .
Ka Tez jong ka Google ka dei ka app ba thymmai jong ka jingsiew digital na ka bynta ka ri India .
Man la u snem ka jingbun ki nongtrei kiba kum kata ka rung ha ka iew trei jong ngi .
Bud ia ki dienjat jong ka Sushma Swaraj u myntri kam bar ri u S Jaishankar , bteng ban iarap ia ki nong India kiba shem jingeh shabar ri lyngba ka twitter outreach .
Kito kiba shaniah ha U Blei ki ioh ia ka jingsuk wat haba ki jaitbynriew ba marjan ki long ki nongshun . Kum u Dabid ngi iohthiah suk namar U Blei U pynlong ia ngi ban sngew shngain .
Ka Baluchi ka dei ka ktien tynrai jong ki briew Baloch na Balochistan ha ka thain sepngi jong ka Pakistan , shatei lam mihngi jong ka Iran bad shathie jong ka Afghanistan .
Katto katne ki lynti rel na ka bynta ka lynti rel hajan ka iing
Kaei ka ban jia ia kine ki 40 lak ngut ?
Hynrei ka dam ka la pynshlei ia ki jaka wad bniah bad ka kolshor , ka la pynkynriah jaka ia ki katto katne 1 . 3 million ngut ki briew , bad ka la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka mariang kynthup ia ka jingkiew ka jingma na ka jingtwa khyndew .
U la jop ban pynlong ia ka Jylla Indiana ban pynskhem ia ka jaka khaii pateng ha North Port kum ka jaka shna teknoloji ba khatduh eh jong ka jylla .
U pyndonkam tang kawei ka kyrteng .
Bad teng teng ki ju pynkhih ia nga kylleng kylleng , bad teng teng ki ju pynkhih wat ia nga .
Ka jinglehkai jong ka aktress kum ka Kashibai ha ka phlim Bajirao Mastani ka la shah pynjah burom bha .
La ong ba U Blei um lah ban don ha man la ki jaka .
U la shah pynhap na ka bynta 27 ron .
U jingthung uba don ha um na ka jait Fabaceae bad uba la rep kham bunsien kum u jingthung jhur .
Lym kumta , phin sa duh ia ki jingim .
Ia ki jingtip ba la lum na kane yn pynrung ha ka rukom shim rai ban pyllait ia ka pisa bad ki jingpynjari ia ki jingtyrwa projek .
" " " Tang kine ki san ngut ki briew kiba tip ."
18 Ngi la ïoh jinghikai aiu na ka jingbishar bniah jong ngi ïa kine ki ar tylli ki jingïathuhkhana ba la thoh ha u Markos lynnong 4 ?
Kumta , ba ki riewstad ba bun jait ki la pynrung hapdeng ki nongiashim bynta .
Ym tang ki dawai pynshitom hynrei wat ka nicotine , ka kyiad bad kiwei kiwei ki dawai ki lah ban ktah sniew ia u khunlung . Ki kmie kiba dang pun khun ki dei ban kiar na kino kino ki jingdih kiba lah ban pynmynsaw .
U aktor u ju sam ia ki dur bad ki video jong ka jingtrei jong u ha ka peij jong u .
Hapoh ki katto katne ki jinglong ka umsoh ka lah ruh ban iarap ban pynmih ia u ice uba lieh uba shyrkhei .
Ki stock IT ki la shah ktah kham sniew .
Hajir hajir ia u Musharraf da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pak
Wat hapdeng ka jingjop bad ka nam , ym don ei ei kaba la kylla shaphang jong u .
U Bhatt u la pynpaw ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Ym tip lano la pynsangeh noh ia ka rukom synshar panchayet jong ka shnong Daka .
La ithuh ia ar tylli ki protein ba kongsan kiba tehlakam ia ka jingroi jong ka dohnud
Naduh ka tyrpeng haduh ka khlieh ym don jaka ba jem ha ka . Isaiah 1: 5, 6.
Nga la shim por ban shongthait .
U Arthur u la kam ba kan shim por katto katne por na ka bynta ka kynhun ïalehkai ba dang samla ban ïoh ïa ka jingshaniah .
Ka miet shwa ka India pyrshah ia ka Pakistan .
Hynrei kam shym la wan phai shuh la slem bha .
Ki lum jingtip na baroh ki tyllong bad ki ithuh ia ki tyllong kamai ba kongsan jong ki nongpyrshah .
Hynrei ka sorkar ka la hap ban pynlong .
Kine ki jingpynkylla ha ka kam dewiong ki long ka lad kaba khraw ban pynlong ia ka thain mihngi bad pdeng jong ka ri India , ka thain riewlum jong ngi kum ki mawjam jong ka roi ka par .
U la ong ba ka kam jong ki ka long kaba eh , hynrei u ngeit skhem ba ka jingpule jong ki , bad ka mynsiem shakri jong ki kan iarap ia ki ban pyndep ia kaei kaba ki la buh ban leh .
U Shivpal u iakhun ia ka shuki jong ka Firozabad pyrshah ia u SP MP ba mynta u Akshaya Yadav uba dei u khun jong u symbud myntri rangbah ka party u Ramgopal Yadav .
Ha katei ka jingialang baroh arliang mamla ki la mynjur ba ia ka hotline ba la tyrwa hapdeng ki shipai jong ki ar tylli ki ri dei ban pyntreikam noh kloi .
U la kdew ba ïa ka protocol la wanrah da kaba pyrkhat ïa ki kot Ayurveda bad ka jingïakynduh ha ki jaka sumar , ki sakhi ba shisha bad ka jinglong ba lah ban ngeit ha ki jingthaw ba im bad kumjuh ruh ïa ki jinglong ba dang mih jong ki jingpule ba dang ïaid shakhmat ha ki jaka sumar .
Ka ksiar ka la hiar dor da T.300 ha ka sngi thohdieng .
U Hamid Raza Khan Qadri u dei u riewstad jong ka niam Islam bad u mystik jong ka kynhun Barelvi .
ka Hospital jong ka Kolej Doktor jong ka Sorkar
Wat ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka Hindutva kam dei ka jingmut niam ne ka jingmut sain hima sima , hynrei ka thew ia ka rukom im kaba donburom bad kaba pynkiew kyrdan .
U Khrist un long u Syiem , bad un don kum ki para nongsynshar 144 000 ngut ki briew kiba iaineh kiba la shim na ka pyrthei . Jingpynpaw 14 : 1 .
Ka Komishon Pynlut pisa kaba shiphew ka thaw ia ka Dorbar ai jingmut ban ai jingmut halor ki mat kiba iadei bad ki kyndon treikam jong ka .
U Munier Chowdhury u la ioh ia ka jingjop ha ka thoh ka tar khamtam kum u nongthoh uba iaid shaphrang .
Ynda u Daniel u la don saw snem , u la ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la mynjur ban pynkylla ia ki jingpynkylla ha ka ain symbai 2004 .
Hynrei u Mr . U Netanyahu u la dawa ban leh shipai pyrshah ia ka Iran kum ka dor na ka bynta ka jingshim bynta jong u ha ka jingthmu ban iatreilang .
Kumta ka ROV ka ieng na ka bynta ka Kali ba la pyntreikam na jngai , .
Ha kiba bun na ngi , u Jignesh u dei u nongialeh ym namar ba u la ialeh bad jop ha kine ki elekshon , hynrei namar ba u iai bteng ban pynskhem pyrshah ia ka jinglong rangbah jong ki jaitbynriew ba halor .
U briew u pyrshang ban pyniap ialade ha ka temple
Ka tiar kaba bha tam na ka bynta kane ka dei ka cement konkrit kaba lah ban sait bad pynkhuid man la ka sngi .
" U la thoh ha ka twitter jong u , " Nga sngewsih ia ki jingkren bein pyrshah ia ka Bhil Samaj da ka jingpynmih jong ka sorkar jylla ."
Hynrei namar ka jingjur jong u slap ki surok ki la khang .
Ki pulit ki shim ba kitei ki briew ki pyndonkam da ki pistol lyer kiba pynmih tang ia ka sur .
Ka dei kaba ngi ngeit .
Kawei pa kawei na kine ka long kaba donkam lada ngi kwah ban ieng skhem ha ka jingngeit .
Mynta ka sngi la phah home quarantine ia ki 244 ngut .
Ka jylla Gujarat ka pynlong ia ka rud duriaw kaba jrong tam na baroh ki jylla jong ka ri India .
U Trai u la ong ha u Moses : “Kren ha ki lyngdoh ki khun ki ksiew jong u Aaron bad ong ha ki ba ym dei ban pyntngit ïano ïano na ka bynta u nongïap napdeng ki briew jong u ;
Arngut ki briew ki dang jah rngai ha Kolhapur bad uwei uwei ha Sangli bad Pune distrik .
Ki arngut kiba shah rem ha ka semi final kin ioh Rs .
Hadien kata u la ujor sha ki pulit .
La kha ia ka ha Punjab , ka iing ka sem jong ka ka la leit sha Canada ha ka por ba ka dang saw snem .
U Parwaz u dei u nongmudui ha ka FIR ba la register ha kaba iadei bad katei ka kam pynkulmar bad u Hayat u dei u nongsakhi .
U Wriddhiman Saha bad u Ravindra Jadeja ki dei ki arngut ki nongtied ba khlem shah rem na ka bynta ka India .
U dkhot ka Politburo u S Ramachandran Pillai u la wanrah ia ka kaiphod bishar bniah kaba la pynkhreh da ka komiti pdeng halor ka jingmih elekshon sha Lok Sabha ha ka jingialang jong ka komiti ka jylla .
Ka sorkar kan pynkylla ia ki jingdonkam ha ka ain khajna ban pynsuk ia kane , la ong u myntri pla tyngka .
Ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh takma ha ki jingialehkai Paralympic .
" 6 " " U Nongpeit ba phylla bad u Paralok Baieit " " " .
Ki thain kiba bun eh ka jingpom khlaw na ka bynta ki jingri jingdup bad ka rep jingthung ha ki lain ki long ka America Pdeng bad ka America Sepngi , katba ka jingpom khlaw ia ki jingthung marbam la lap kham bunsien ha Asia Shatei Lam Mihngi .
Kumta ngi pynleit jingmut ha ka bor ding kaba khuid .
Pynkhlain ia ka jingpynroi ba kyrpang jong ki bynta ba mih sngi kynthup ia ka jingtip , ka jingstad ba im , ka jingpynkhreh ia ki marbam bad ki jingthung jingtep , ki jingtei bad ka jingshakri kiba don ka jinglah ban kiew kaba khraw .
Ka Congress ka kyrshan ia ki katto katne ngut ki kyrtong ha ka jingthep vote .
Ha ka sain pyrthei , ka long kaba donkam ban kiar na ki jingïahap jingmut kiba shapoh .
Da ka jingsdang jong ka spah snem kaba thymmai , ka pyrthei ka la pdiang sngewbha ia u snem 2020 da ka jingkmen bad jingsngewrit kaba khraw .
Ia kane ka phlim la dei ban pynmih mynta ka lyiur hynrei la pynslem khlem kut por namar ka jingpang khlam coronavirus .
" " " Bun ki la wan phai sha la iing khlem ki kot ki sla , ki jingdon jingem shimet bad kaba kongsan eh , khlem ka jingsiew bad ka pisa ba la lum khyndiat . " " "
Ka jingtip kaba ioh lyngba ka jingpule ka long kaba myntoi shibun eh .
To ngin nym shim ei ei na ka BCCI .
La bthah ruh ia ka kompeni ban siew T.20 hajar kum ka bai lutksan sha u nongujor bad T.5 hajar kum ka jinglut jingsep ha ka jingshah mudui .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u J . Ka Jayalalithaa ka la her mardor shapoh hangne ​​da ka liengsuin .
" La pynpaw ha ngi ba kito kiba khot ia ka khubor jong ngi ka jinglamler ne kiba phai noh na ka kin iakynduh ia ka jingjynjar ." " "
Ka don ruh katto katne ki jaitbynriew China .
Kawei ka dei ban long kaba shai ba haba u Rahul u shimti ia ka kam , ka kynhun ka shimti ia ka kam .
Ka jingshah jied jong ka Croatia ha India ka la nang kiew bunsien hadien ba ki kynhun jong ka Croatia ki la ïalehkai bha ha ka FIFA World Cup ha u snem ba la dep .
U Lt Gen jong ki shipai duriaw u Kenneth McKenzie Jr u ​​la ong ba ka Pakistan ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ban pynsuk ia ka jingiakren hapdeng ka Taliban bad ka sorkar Afghanistan .
Ki dur ki pyni ba kine ki arngut ki don ar tylli ki helmet hynrei kawei na ki helmet la pyndonkam ban tap ia ka khlieh jong u khun ksiew jong ki .
Pynlong ban pyndonkam offline
' Ka BJP kan thaw govt ha Maharashtra da ka jingkyrshan jong ki 119 ngut ki MLA '.
U Mehul Choksi u ong ba ki jingkynnoh jong ki Enforcement Directorate pyrshah ia u ki long kiba lamler bad ki bym don nongrim
" " " Phi la ioh ia kane ha ka WhatsApp ? " " "
Nga la rung biang sha ka Congress khlem kano kano ka jingpynbeit .
" " " Shuh shuh , ngi sngew ia ka jingeh kaba ki nongthied jong ngi , ki karkhana heh , rit , ki karkhana rit bad ki briew ha ka jinglong kyllum ki iakynduh , bad ngi kwah ruh ban long kiba sngewrit ia ka jinglong jingman . " " "
Ka jingkhih Shahbag ka la pynshisha ia kata .
Hadien ba la lap ia ki pulit u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad .
U President ka ri India u dei u khlieh jong ka ri India bad u nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai India .
U la kyndit bad u la khih .
Ka Emmanuel TV jong u Joshua kaba mih na Nigeria ka dei kawei na ki steshon telebishon ba la peit bha ha kylleng ka Africa .
U dei u nongjop ia ka khusnam jong ka ri bad ka khusnam jong ka phlim .
La iathuh ia ki ba la pynkynriah ia ki sha ka jaka kaba thymmai ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki ha kaba khmih lynti ia ka jingshah thombor kaba lah ban mih ynda ka kynhun shipai lieh ka la poi ha Yekaterinburg .
U slap u la jia ha kiba bun ki jaka ha Goa , ka Maharashtra pdeng bad ha Gujarat .
Hadien ba u la shongthait , u Bah Ballala u la shong la sah ha Bangalore ha kaba u la bteng ban thoh kot .
Ka jaka ka la mad ia ka jingeh ha ka jingtuid um bad ka jingtuid um la palat 15 snem namar ka jingthaw ia ki polder bad ka jingbym shimkhia ia ki jinglong jong ka dur , ka um bad ka khyndew .
Ha India ki don kumba 100 million ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka sorkar Tamilnadu ka pyrkhat kyrpang na ka bynta ka roi ka par jong ki riewlum ha ki 18 tylli ki District ha kaba ki riewlum ba la buh kyrteng ki kham bun .
Ka jingmyntoi jong ka ICICI Bank hadien ka Q4FY20 Ka long Rs .
" Haduh mynta ngi la lah ban shim ha ka jingtohkit ia 25 ngut ki nongniah kali " " la ong u Vijayan .
Ka hap ban buh dak bad kiba iajan bad ngi .
Ha Bangladesh la rep ia u khamtam kum u jingthung ha iing bad la bam kum u jhur .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Katkum ka kaiphod jong ka autopsy la lap ba u kuli u la sahkut ha ka met jong u .
Ka jinglong mraw jong ki khun baroh shi jingim kam ju jop wat ban pynduna ia ka ram .
Ka Pakistan ka la ong ba ka dang trei halor ki jingtip ba la ai da ka India halor kane ka jingshah thombor .
U khnai u la jah lynti bad u la wan sha iing jong nga .
Ka liang jong ka Pakistan ka kynthup ïa ki katto katne ki nongïalehkai kriket kiba tbit bha kiba don ka sap ban ïoh ïa ki kyrdan kiba kham heh .
Ka ri mihngi kan dang iai bteng ban shah synshar hapoh ka ain Sharia .
ka jingai jingmut nyngkong ia kaba shisha jong ki jingthoh ka la pynlong ia ka jingroi ban slem .
Ki samla pule ki la shah shoh ha ka jaka pule .
Ka paw shai ba u kham tbit ha ka pro circuit hynrei nga la tbit bha ban ym shah ktah ha ka , u la ong .
MAY 7 2010 : Ka Ïingkashari Supreme Court ka la ai ka rai ban kyrshan ïa u Mukesh Ambani .
Ka heh jong ka ka long haduh 99 akar bad la pynbna ba ka dei ka lum kaba 2 kaba heh tam ha Asia .
La pynkynjah ia ka da ka jingsawa jong ka jingsawa kaba jam .
Ka Sye Raa Narasimha Reddy ka dei ka phlim thma kaba pawnam bha .
U myntri rangbah u la ong ba um lah ban iakynduh bad ki nongioh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat namar ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka pynlong ia baroh ki jingshad ha skul , ka bei tyngka ia ka prom , bad ka wad ia ka jingleit jong ki rangbah ba man la u snem .
Lada ki briew na baroh ki jaitbynriew , ki niam bad ki ktien kim iatylli ngin ym lah ban ioh ei ei .
Namar kane ka daw ka long kaba bha ban bishar bniah ia kaei kaba ngi baroh ngi lah ban leh ban noh synniang sha ka jingkhuid jingsuba jong ki iing ki sem jong ngi , kynthup ia ki dong ki thaw kiba ngi shong .
Arngut ki briew ki la mad ia ka jingsma namar ki jingpluh .
" " " Oh , ka jingiarap jong phi ka long kaba pdiang sngewbha beit ! " " "
Ka jingshit kaba rit tam ha Delhi ka long 10 . 8 degree Celsius , lai notch hapoh ka jingshit kaba ju long na ka bynta kane ka por jong ka aiom .
U Ram Nath Kovind un leit sha Africa ha kane ka taiew ha ka jingleit bar ri kaba nyngkong eh kum u president
Ka kyrteng ka long kaba nga kwah .
Ai Massage Kjat Ki Nongtrei Ka BJP Ia U Myntri Ka UP
Ka rukom hikai skul paidbah ka kynthup ia kawei ka skul heh , kawei ka skul pdeng , bad saw tylli ki skul rit .
Ka jaka shong kaba khatduh jong kata ka lain la ai sha u nongkren .
Ki tender pynlip ding ki la poi ban pynlip ia ka ding .
Ka ailad ia ki jingdonkam ba iadei kum ki jingpynkylla 3D , ki jingpyni dur bad ki jingbatai video sha ki nongpyndonkam ba la pyni ha ka rukom kaba suk tam .
Ki la ia snoh kti lang ban thaw ia ka sorkar , ha kaba u Devendra Fadnavis u la long u myntri rangbah duh ka BJP .
" " " Ka polisi um jong ka ri kaba la pdiang ha u snem 2012 ka pynlong ia ka um dih kum ka hok ba kongsan ryngkat bad ka hok ban im " .
" " " Ym shym la leh ei ei da ka Sorkar Delhi ha kine ki shisnem ba la dep , " " " " la ong ka Bench ba la khlieh da u Chairperson ka NGT u Justice Swatanter Kumar .
La pynlong kaba donkam ban deng ia ka mask ha ka por ba leit jingleit bad trei .
U kpa jong nga um ju kyntait ei ei ia ngi .
Nalor kata , ka Burundi ka la kyrpad ban iadon bynta lang .
Iathuh ia nga ha kano ka lynti u la leit ?
Nga kwah eh ban ong ba ki jinghikai ki la long kiba la ïoh .
Ngi dei ban pyndep ia ka jingkular jong ngi .
Nga la long u Myntri Rangbah jong ka Gujarat ha kata ka por .
U McMurdo u la rah ia la ka kti kum ka jingmaham .
Ia ki jingpynkhreh da ka jingshit la pyndonkam ruh ha kaba shna ia kiba bun kiwei pat ki tiar kum ka rnong .
" Ka Post ka la iaid shakhmat ban kdew ia ka jingkren jong u hedge fund uba heh spah bah George Soros uba la ong " " Ka jingheh jong ka jingeh kaba ngi iakynduh mynta ka sngi ka kham heh ban ia ki snem 1930." " "
Kumta pyrshang ia kine ki site .
Ki para ïing ha ka ïing Glass ki don ka kyrdan kaba pura kum kito kiba don ha ka ïing bah bad ki lah ban jied kyrteng , kin hap ban sah tang hangta .
U Dulat u la ong ba dei ban peit ia ka jinglong jaitbynriew ha ka rukom kaba kham jylliew .
Ym duna ia ka 24 ngut kiba iap bad palat 1, 300 ngut kiba ioh pang thymmai ha Pakistan bad baroh ki long 21,501 ngut kiba ioh pang , la iathuh ka tnat ka koit ka khiah .
U Arun Kumar u Vice Chairperson jong ka tnad pynroi jong ka Moradabad u la shah thung kum u majistor ba thymmai jong ka district .
Bharat Ratna for Atal Bihari Vajpayee , Madan Mohan Malaviya .
Watla ki la don ki jingeh hynrei ngi don ka jingsuk mynsiem namar ngi tip ba ngi don ka jingkyrshan jong ki briew U Blei ha kano kano ka jaka ba ngi don .
Japan Open : U Novak Djokovic u la mih kum u nongjop ha ka jingialehkai marwei kaba nyngkong hadien ba u la weng noh ia ka US Open .
Ka don u syntiew ha kawei ka kti , bad ka fork ha kawei pat .
" Nga la nang shibun kiei kiei na u ." " "
U president u Asif Ali Zardari u la ong ba kam don kano kano ka jingma ia ka Pakistan na ka ri India namar ba kawei ka ri synshar paidbah kam dei ban tieng ia kawei pat .
Kane ka jinghiar thma , ki nong Pakistan ki ong ba ka dei kaba la thmu ban siew kylliang ia ka jingshah pyniap jong u Zakir Musa , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Rajendra Menon bad u VK Rao ki la kyntait ban pdiang ia katei ka jingkyrpad da kaba ong ba ka don ka bor bishar halor ka jaka .
Lah ban pyndonkam ia ka ban pynithuh ia ki nombar ba kongsan , ki nombar ba janai , ki nombar ba duna , ki nombar ba bun , bad ki nombar bym lah ban ktah , bad ban batai ia ka jingbud ryntih jong u nombar aliquot .
Ki jingthoh Jingpynkynmaw 5 : Ka Tie ka la ialehkai halor kawei ka kjat namar ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Libya .
" " " Im ! bad ka Kelly " ", ka jingpyni jingiakren ha ka TV jong ka US "
Katno u nongiathuhlypa Isaiah u pynkynmaw ia ngi ia kane ! Ha u Isaiah 40 : 15 , 22 ngi pule kumne : Peit !
Ym don mano mano ba don hok ban sniew ia ka .
Ko Syiem ba lada don kum kine ki jingjia kiba la wanrah ha ka jingtip jong ngi ngin sa peit bniah ia ki bad pyrshang ban iohi ba ka hok kan long . 4 .
Kane kam long kaba bha ia ka ioh ka kot jong ngi .
Ka Xiaomi ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka Mi LED TV 4 PRO kaba la thrang bha ha ka iew kaba khlem internet tang bad ka Vijay Sales , ka kompeni die marbam ba pawnam ha India .
Kane kam dei ka jingjia hynrei ka jingpynpaw .
Ngi kdew ia kane ka bynta khnang ban buh ia ka mat ha ka rukom kaba dei .
Ka jaka ka pawnam hapdeng ki nongieit jingbam ruh kumjuh , namar ba ka dukan tynrai jong ka brand ba pawnam Haldirams ka don hangne ​​.
Mynta man la ka nongbah India ka kit ia ka jingma jong kane ka jingjia .
Nangne ​​ki sa leit sha Rajghat ban ai burom ia ka ‘ samadhi ’ jong u Mahatma Gandhi .
Ka daw ba ngim sngap ka long ba ngim dei ki jong U Blei .
" U la pynbna : " " Lada ka pyrthei ka shun ia phi , phi tip ba ka la shun ia nga shuwa ba kan shun ia phi ."
Ka pdeng jong ka ri ka don ha ka jaka ba jylliew jong ka Turan bad ka ri khlaw Karakum .
Ka bynta ba shathie jong ka Rajasthan ka dei ka bynta jong ka ri khlaw kaba heh tam jong ka ri kata ka ri khlaw Thar .
Ki don da ki million ki khynnah kiba die met ha kylleng ka pyrthei .
U Tamim Iqbal u la kylla long u nongthep kol ba pawnam jong ka Bangladesh ha ka Test haba u la tam ïa u kapten barim u Habibul Bashars da kaba kamai 3,026 ron ha ki 50 tylli ki jingïalehkai .
Hadien kata yn sa pyni ia ki hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA .
Nalor kata , yn buh ruh ia ki kyndon ba la buh bad kiwei kiwei ki kyndon katkum ka jingbishar bniah ia ka jingtyrwa .
Kaei kaei kaba pynbiang ia ka jingpynhiar ia ka Iyer .
Kaba phylla ka long ba la iathuh ba ha Bangladesh u president u thung ia u heh duh jong ka elekshon bad ki nongpyniaid na ka thup jong ki jingai jingmut ba la ai da ka komiti wad bniah .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u Allu Arjun bad u Sukumar kin ïasoh lang na ka bynta kane ka phlim .
Hynrei ka dei tang ma ka ka iingbishar ha kaba lah ban bishar , rai bad pynshitom ia ka mukotduma jong ka kam runar shipai .
U la sdang nyngkong kum u nongthoh TV .
U Virat Kohli u la leh ia kata .
Kaei kaba ym treikam ka long ka jingtieng ban iap , bad kata ka dei kaba ju pyndonkam .
Ka ïingbishar jong ka Srinagar ha ka sngi saitjaiñ ka la pynmih ïa ki hukum kem pyrshah ïa u nongïalam ka Congress uba dei ruh u myntri ka koit ka khiah barim ka jylla u Shabir Ahmad Khan uba la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ïa kawei ka doktor kynthei .
Ka China ka shimkhia ban iada ia ka jinglong trai ri jong ka , ka jingshngain bad ki jingmyntoi ha ka roi ka par .
Napdeng kito kiba la pynpaw ïa ka jingdon jong ki ha kane ka jingpyni phlim ki long ki kmie ki kpa jong ka Deepika u Prakash bad ka Ujjala Padukone ryngkat bad ka para jong ka ka Anisha .
Hynrei , ym shym la pynbiang ia ki jingdonkam ia ki nongleit nongwan ha ka por .
Kiwei pat ki jingkylla ruh ki dang iaid .
" " " U la tip haba u pyniap , bad um don ka jingpang ba sniew ha ka jinglong wat la u long jong ka " " " " ka jinglong bym pat san , " " " " la pynkut . " " "
Ia ka khusnam ba nyngkong la ai na ka bynta ki phlim jong ka snem 1972 bad 1973 .
Ka jinglong jingman jong ki nongshah pyniap ka long kaba suk , la iathuh ki pulit .
Ka la pynskhem ia ka jingiaishah niam bad ka jinglong niam .
Ka long kumba hynniew inshi .
Kumba 40 lak ngut , lane 11 ngut . 2 percent ki samla pule , ki dang pule ha ka kyrdan pule ba hadien .
Ka jingialeh jong nga kam dei na ka bynta ka Sunita Yadav , ka jingialeh jong nga ka dei na ka bynta ka uniform khaki .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dang trei ban pynthikna ba man la ka longing ha ka jylla kan don la ka jong ka iing .
Ka jingpynmih mynta jong ka kot khubor ka long 1 , 13 ,000 .
Ngam tharai ba ka long kaba ma .
Ka Skul jong ka saian kot ka iadei bad ka kot kot jong ka Vatican .
Khublei shibun ba phi la pynmih ia ka jingiathuhkhana jong u .
Ha ki por miet u la hukum ia uwei pa uwei u shipai ban pynmeh lai tylli ki sharak ha ka por mynmiet ban ai ia ka jingmutdur jong ka kynhun shipai kaba la palat bad ban thok bad pyntieng ia ki nongwad nongshun .
Ki jingpyrkhat halor ki dor jong ki bike 650cc
Ka Congress ka don 73 ngut ki MLA bad ka JDS 28 ngut .
Ka jingpang sniehdoh kaba khlem da sumar bunsien ka pynduna bad pynsniew dur ia u nongpang !
Ka Gita Devi ka para rangbah jong u Rambhadradas ka la pynbor ia u ban ioh tei ia ka Ashram ha kane ka jaka .
ka jingpyniaid kaba lait ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka jingshngain ha ki por ban wan , la ong u nongaiktien .
Ngam sngewthuh ia ka ksiar Aztec ba la tim .
Kum u President ngam lah shuh ban ailad ia kane ba kan jia !
Ngi donkam tang ban long kiba kut jingmut ban leh kumta .
Kolkata : U President ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh u la thombor shimet ia ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee namar ka jingpyrshah jong ka ia ka jingpynduh pisa jong ka Centre .
" Shisien ba ka sorkar jong ngi ka la wan ha ka bor yn phah phatok ia uwei pa uwei u nongpyniap briew ." " "
La pynshai ia ka rai jong ka Ayodhya : Ia ka Ram Mandir ba thymmai yn pyniaid da ka jingshaniah
Hato ki khyllung bad kine ki nongthoh khubor bar ri ki bym don pop baroh ki dei ki nongleh kam sniew bad ki lehnoh , ruh ?
La khmih lynti ba ka Congress bad ka NCP kin ioh kawei kawei ka kyrdan myntri rangbah duh .
U heh jong ka tnad BJP ha Punjab u Ashwani Sharma u la kynnoh ba ki nongkhaii kyiad ki trei ha kane ka jylla hapoh ka jingkyrshan jong ka sorkar Congress .
Namar ba u la shim ia ka sienjam kaba nyngkong .
Ka jingdih duma la shim ba ka dei ka pop ha ki sngi Navratri .
Kumta nga la tip ia ka .
Ka Sandeep Aur Pinky Faraar ka dei kaba la ring dur da u Dibaker Banerjee bad ki ak phlim ki ak Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra .
Hadien ba la pyndep ia ka B . I .
Hynrei ki la sei ia ka wait bad ki la thombor ia ki pulit .
Ka jingpynjot ia kiba sniew kan wan kynsan bad khlem da khmih lynti .
Ynda la poi ka por ban pyntreikam ia ka Plan , ka sorkar synshar paidbah kaba la don ha kata ka por kan hap ban jied ia kano ka polisi ba kongsan ban shim .
U Rabindranath u la wan ban sngewtynnad ia ki jingpyrshang jong u bad u la shem ba ka jingdro dur ka long sa kawei pat ka lad ban pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong u kaba khlem shongthait bad kaba thymmai.
Ka synshar paidbah ka dei ka rukom ha kaba ki paidbah kiba bun ki synshar .
5 lak haduh mynta Rs .
Ka Baibl ka ong ba kine ki por kiba eh kin sa jia ha ki sngi kiba khatduh , shuwa ba yn wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka imlang sahlang baroh kawei .
Peit balei ngi dei ban pyrshang ban pynbeit lyngba ki jingmut kiba ia pyrshah shaphang jong u ban tip ia ka jingshisha .
Ha ka jingbthah jong u u sniang pyrthei u la tuh ia ka khyndew na ka pyrthei ba shapoh .
Ka pynbha ia ka jingthang ia ka sniehdoh .
Ia ki jingai jingmut la ai haba pyrkhat ia ki kyndon jong ka Riti Synshar bad ka jinglong jong ki , u la ong .
" " " Ngi dang ap ia ka jubab jong ki ."
Hooid , ka jingphuh samrkhie ka pynlong ia ngi ban kham suk bad kiwei bad ka iarap ia ngi ban kham iajan .
Eksamin jong ka All India Board ia ki riew shemphang ha ki dak kti
Ha kajuh ka por , ka jingroi jong ki phlim ka la pynlong ia ka jingnang bun ki jingrwai ba mynta ba la shon .
Ka Pakistan kam don shuh ia kane ka jingpang ha Kashmir .
" Kane ka dei ha kaba iadei bad ka roi ka par bad ka bha ka miat ha ki bynta ba kongsan bapher bapher jong ka jylla jong ngi " " la ong u myntri rangbah hadien ba la iasoi ia ka MoU . "
Ka jingpang ka ju paw hadien ka jinglehkai kaba jur bad ka ju paw ha ki briew kiba kham samla bad kiba koit ba khiah .
U Sachin Tendulkar u ai ka jingkular ia la ki khun
Bad namar ba ka dei ka sobjek ain , ka long kaei kaei kaba la hikai ia ki nongiasaid ain bad ki samla pule ain .
Ym don jingktah ia ka jingiakhih kit kali ha Tamil Nadu
Ka jingpynkhuid ia ka wah Ganga hapoh ka mishon Namami Gange
Ka BJP ka la synshar ia baroh ar tylli ki jylla Madhya Pradesh bad Chhattisgarh naduh u snem 2003 .
" " " Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh : Ki jingpang ha ka sniehdoh : ka kot jinghikai jong ka Merck " " . "
Ka kam die jaka jong ka Unitechs kam shym la khie im biang
Ki doktor kin pyrshah ia ka jingshah ot tulop ha ka sngi Naitung
Ka sorkar ka bat 81 . 82 percent ka bhah ha ka kompeni , kaba don ka jingdon bynta baroh kaba 858 . 66 million tylli ki bynta
Ka Svartpilen 401 ka dei kawei na ki artylli ki thuk thuk ban pynmih da ka Husqvarna ha ri India ryngkat bad ka Vitpilen 401 .
Ki dak jong u ki mut ia kaei kaei kaba pher .
Ngi don ka kabu ban pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh kum kane na ka bynta ka Thain Asia .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka long kum ka jubab halor ka Motion jong ka jingai khublei halor ka jingkren jong u President ha Lok Sabha .
Ka India ka sngew sarong ia ka jingshlur jong ki shipai jong ka .
La thaw ia ka komiti kaba la khlieh da u Chairman jong ka Punjab School Education Board u Dr Dalbir Singh Dhillon ban pynkylla ia ka syllabus hangno hangno ba donkam .
U samla Steven Smith uba la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai Test kum u rangïalehkai ha kane ka jingïalehkai u la long u rangïalehkai ba itynnad tam na ka bynta ka Australia .
Ka Air India ka la thung ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia bad ka la buh ia u kapten hapoh ka jingshah sospon , la ong u nongaiktien jong katei ka kompeni .
Peit ia ki tarik kiba kongsan harum .
Bad halor kiei kiei baroh , nga la kut jingmut ban pynlong ia u ban ong ‘ em , em ’ naduh kaba sdang .
U Vice President u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jinglong ba khlem artatien jong ka Zambia ia ka synshar paidbah naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid bad ka jingpynkylla ia ka bor synshar da kaba suk ha Zambia hadien man la ka elekshon .
Ka kam jong ngi ka long ban wad bniah ia kine ki jingjia na baroh ki liang . . .
Hynrei ka kynthei Khristan ka kiar da ka jingstad na ki jingdeng kiba itynnad bad ki jain kiba pynsngewbha bad ka dei ban husiar ba kano kano ka jingpyndonkam ia ki tiar pynitynnad kan long kaba sngewtynnad .
Yn kynmaw ia ka kum ka sur ba sngewtynnad jong ka por jong ngi .
Ki bos ki iaid ha baroh ki jaka jong ka sorbah eThekwini .
Ka kmie jong u ka dei ka nongshad ha ki phlim Tamil .
Ngi ap khmih lynti ia ka phlim da ka jingkmen , hynrei ka long kaba thikna ba ia ka lama jong ka Hindustan yn pynher da ka jingkmen tam ha ka phlim .
U la ong ba ka skulbah ka la kiew ryngkat bad ka jingkiew stet jong ka Madhya Pradesh .
" Kane ka jingpynbeit kam shym la wan suk ha ngi bad ngim shym la ioh ruh ia ka kum ka jingai sngewbha na ka sorkar Bilat ." " "
Kawei na ki kyrteng kur jong ki Jiw .
La iathuh ba ka CBI ka la lap ia ka pisa Rs .
Ka India ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ki mar ba shalan shabar ki sla Betel , u sohjew , u sohjew , ka shini , u sohjew , u sohjew .
U dei u nonghikai ba la pawnam ha ka skulbah Geneva .
Ka sorkar ka shna ia ki jingthmu kiba shyrkhei bha ban pynduh ia ki surok Punjab .
Pule ia ka khubor baroh kawei hangne ​​.
Ha ka jaka ban shim ia la ka jong ka rai , bun ki shu leh kumjuh ia ki briew kiba don sawdong jong ki .
Ka jingieid jaitbynriew ka dei ka jingpynshlur jong ngi , ka jingsynshar ka dei ka mantra jong ngi : PM Modi .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India , Pakistan , Bangladesh bad Nepal ki shynrang ki phong da ka sehra ha ka sngi shongkurim jong ki .
Kyntait ka Gauhati High Court ia ka jingkyrpad jong ka BPF ban pynkut noh ia ka jingsynshar u Lat ha BTAD
Ym shym la pynbna ban pynkiew ia ka bai rel ha ka mang tyngka jong ka rel 2019 , haba khein ia ka jingshisha ba kane ka dei ka snem jong ka elekshon Lok Sabha 2019 .
COMMISSIONER Ki kam jong ki ophis ai kam .
Ha ka jingïalang baroh kawei la khmih lynti ba ka jingkylla ka suiñbneng kan wanrah ïa ka jingduh jait jong kiba bun ki jait jingthaw .
Ki nongkyrshan jong ka jingtreikam ba la buh ryntih ki ai jingmut ba , namar ba ka jingpynkylla kyrdan ia ki kyrdan bad ki jaitbynriew ka paw ha baroh ki imlang sahlang , ka jinglong kyrdan ka dei ban long kaba myntoi ha kaba pynskhem ia ka jingdon jong ki .
U Rahul Gandhi u dei u kyrtong Myntri Rangbahduh ba tynrai jong ka seng Congress ong u Raj Babbar .
" " " Ka Pakistan kan pyllait ia 360 ngut ki koidi na India ha kaba 355 ngut ki dei ki nongtong dohkha bad phra ngut ki dei ki riew paidbah " " ong u Faisal .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka jinghikai ka plie haduh ka 24 tarik u Jymmang , 2019 .
Ia kane ka eksamin la pynlong da ka seng ki nonghikai Chemistry jong ka ri India .
Ha u snem 2009 la lap ia ki dak pug jong u Khla Royal Bengal ha u slap ha ka jingjrong kaba 10,000 phut ha ki lum Himalaya hajan Jelepla ha ka thain mihngi jong ka Sikkim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren shaphang ka jingma jong ka jingdih drok ha ka 14 tarik u Naiwieng ha ka prokram Mann Ki Baat jong u kaba man la u bnai ha ka radio .
Wat la ki kham rit ban ia ka kut ba shisha , ki la trei kum ki nongap khappud ban ia kaba long kum ka jaka ba khlain ba shisha ban peit bad pynneh pynsah ia u pud u sam .
Ngam pat ju pep ban vote ha ka jingim jong nga .
Kumno ka la long ka jingleit jong phi ?
Uwei pa uwei u dei ban bishar hi dalade haduh katno ka jingaiti lut jong u ha U Jehobah .
Kumno uwei u lah ban burom ia ki ?
La suba ba ka don jingiadei bad ka ISI .
Utei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka bad u nongñiah u la lait phet .
Baroh ar kim don ka jingkut kaba janai .
3 ngut ki shipai jong ka UN na Bangladesh ki la mynsaw
U dei ruh u trai jong ka kali .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka lieng ha Muhamma , kaba kham bunsien ka dei ka jingmih na ki snem kiba la slem jong ka jingbym shimkhia ia ka kam kit mar um , ka dang sah thymmai ha ki jingkynmaw jong ngi .
Ka jingpeit ia ka nongbah .
Hynrei , ngi dang trei ban pynduh jait ia ki lehnoh na ka ri .
Ia kine lah ban phah da ka post sha ka .
Ki don ki jingsngewtynnat hynrei tang kawei !
La ai khusnam ruh ia ki samla pule kiba la iashim bynta ha ka jingiakop dro dur halor ka mariang .
Ka Divyanka ka la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ki jinglehkai jong ka .
Ki khynnah kynthei na Bangladesh ki kiew stet bha ha ka kam ialehkai .
Ka long ka por kaba sngew sarong haduh katta katta ia nga .
Man la ka sngi ngi dang bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Tang ka poim kaba nyngkong ka long ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban thoh ia ka elegy .
Ka RBI ka la pyni ruh ba ki bank ki lah ban sdang ban pynbeit ia ki ram kiba don jingeh kiba duna ia ka 1,500 klur khlem da ap ia ka jingpynbna kaba pura .
Uwei u heh pulit u la ong ba baroh ki lynti sha katei ka jaka la khang bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
Hynrei kane ka kynti kam shym la jia .
Kum ka nuksa , haba pule ïa ka Salm 106 kaba la kdew haneng shi bynta , pyrkhat bha ïa ki jinglong jong U Jehobah .
Ngi la pynlut haduh 7 hajar klur tyngka haduh mynta .
Ha u bnai December 1916 u la jop ban jop ia baroh ar tylli ki seng Congress bad Muslim League ban pynlong ia ki jingialang jong ki man la u snem ha Lucknow .
Ym don jingkylli ia u Rahul ban leit sha ka jingialang jong ka Sangh : Kharge .
Ka jingshisha kam dei . Ki la ai ia ka jingmane bashisha ia ka hok jong ki baroh haduh ka jingiap jong ki .
Ka jingïaryngkat , ka hok ïa baroh bad ka hok longbriew manbriew kaba la pynrung ha ka Riti Synshar ka mut ruh ban pynneh pynsah ïa ka jinglong ba janai bad ka jingshong shngaiñ jong ka ri .
Ka jingshalan jhur jong ka ri India ka la poi sha ka 91 lak tylli ha u bnai February 2012 ha kaba palat 120 lak tylli ki jhur la pynrung kyrteng ban shalan shabar ri .
Ka jingpeit bniah ia ki jingpule ha ka pyrthei :
U Jisu um shym la sdang ia ka jingiakren bad ka kynthei hajan ka pukri da kaba pynithuh ia lade kum u Messaiah .
Ka jingim jong ki ka la shah ktah jur bha .
Ka jinglut baroh kaba lah ban mih ka long Rs .
Ka jingshlei um ka long kaba shyrkhei bha ha Gopalganj , Saran , Khagaria , East bad West Champaran .
U la sdang 100 tylli ki jingialehkai ha ka kynhun ba nyngkong .
Palat 100 ngut ki nongñiah saikil ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakob .
Ka Jingpynbha ia ka jinglah ban iaid lieng ha ki lynti um , Ka jingpynbha ia ka jinglah jong ka kad lieng jong ka Chittagong , Ka jingpynthymmai ia ka kad lieng jong ka Mongla , ka kad lieng jong ka hapoh ka ri bad ka kad lieng jong ka duriaw bah , ka skulbah duriaw .
Hynrei ka phlim kaba shisha ka long kaba kham bun .
ka jingsngewsih bad jingjynjar jong u nongshah lehbein bad ka jinglong bad ka jingheh jong ka jingmynsaw ha ka met ne ha ka jingmut jingpyrkhat kaba u la mad .
Shahid kapoor , kangana ranaut ha ka jing ai khusnam fit to fight .
Hadien baroh ki dei ki kmie ki kpa jong phi em ?
Kan don ka jinglong mar ryngkat ha ki dor khajna , kan don ka jingbud ryntih kaba kham khraw bad ka jingthikna kaba shai kan iarap ia ka GDP jong ka ri India , u la ong .
Haduh u snem 2007 ki la ialehkai ha ka Oberliga .
Ka jingbun ki jingjia ka la pynlong ia kane ka jinglong .
Baroh ki nongtrei na Mohali , ki nongkitkam , ki chairman jong ki zila parishad bapher bapher bad ki dkhot jong ki block samiti kin iashim bynta ha kane ka camp .
Kine ki kynhun Bengali suki suki ki la iasoh lang bad ka Mukti Bahini bad ki la pynkhlain ia ki tiar ialeh jong ki da ki jingpynbiang na India .
U Joshi u la ong ba dei ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka por hyndai bad ka por mynta .
Arngut ki sadhu ki la iap bad uwei u la mynsaw .
La ai ruh ia u ia ka kam ban ri masi shnong .
Ka jinglong jingman jong ym duna ia ka lai ngut kiba la shah pyniap ka long kaba eh bha , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
Hynrei kim shym la ieng bad ngi .
Pule ruh : Ka IMF ka la pynduna ia ka jingkhein ia ka jingroi jong ka pyrthei da 0 . 1 percent , ka kdew ia ka GDP jong ka India kum ka jingpynthut kaba khraw tam .
Hynrei , ka BJP kam shym la kwah shuh ban pdiang ia ka .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba kam don jingeh ban pynlong ia ki jingiakren halor ki phang bapher bapher hynrei hapoh kane ka jingpynrem ym dei ban pynbor ia uno uno u samla pule ban iashim bynta ha ki jingiakhih ne jingiakhih .
U Umar u la ong ba u la leit sha katei ka jaka hadien ba u la pyntip sha u coach jong ka Batting , u Grant Flower halor ka jingdonkam jongu ban practice .
Bad kita ki samla haba ki iakynduh nangta ki kylli iwei ia iwei pat : phi leh aiu .
Ka video ba lyngkot jong ki arngut ki khynnah shynrang na Nigeria kiba shad ha ka jingrwai ba pawnam jong ka Aishwarya Rai bad ka Madhuri Dixit kaba kyrteng ka Dola Re Dola ka la paw pyrthei bha .
Khlem pep u Kali Ma un synshar ia ka pyrthei .
Hynrei kaei ka jingshisha kaba shisha ha ka khyndew ?
Shim ia ki lad jingiada baroh haba shet ia ki jingbam bad buh ia ki .
Teng teng ki ap da ki taiew ba yn khot ia ki case jong ki .
Ka Mia Malkova ka dei ka muse ba thymmai jong u Ram Gopal Varma.
Kum u khlieh jong ka Ain bad ka Jingsuk hangne ​​ha ri thor , .
Ka pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat kumta ka pynkiew ia ka jingpyrkhat .
Wat la katta ruh ki briew kiba la san ruh ki lah ban shah ktah ha kine ki ar tylli ki jingpang .
Ka tnad bank ka la leh klet ia ka jingpyrshah jong ki bank pdeng ia ka jingthung ia u Abdul Hamid kum u chairman jong ka Agrani Bank namar ka jingkynnoh bamsap .
La ioh ban kurup ia u soh Poppy uba shongdor 1 lak tyngka
Tang kawei ka daw ba ki briew kum ma u ki kren shaphang ka Hindu India ka long namar ka jingroi ka jingktah jong ka niam Hindutva .
Ngi pyrkhat ha ka liang ka jingpynbeit ia ki jingeh .
U Ravindra Jadeja bad u Mohammed Shami ki la ïalehkai bha na ka bynta ka India da ka bol .
U Mayor jong ka London u Sadiq Khan u khot biang ia ka Brexit Referendum
U Prez jong ka Germany u la iehnoh ia ka kam bamsap
Ka Christine Lagarde ka la iehnoh ia ka kam MD jong ka IMF kaba lah ban long ka khlieh jong ka European Central Bank .
Ha kane ka skhim la pynrung ruh ïa ki nongïalehkai arngut jong ki shynrang ka Sumeeth Reddy bad u Manu Atri kiba wan ha ka kyrdan kaba 19 ha ka pyrthei .
La kynnoh ia u ba u leh shiliang khmat bad leh shiliang khmat .
" " " Ngin kyrpad ia ka Centre ban phah ia ka kynhun ba kham shakhmat ban bishar ia ka jingjulor ."
Kumta ban ieit ïa U Jehobah da ka mynsiem jong ngi baroh kawei ka mut ba ngi pyndonkam ïa ka jingim jong ngi ban ïaroh ïa u bad ban pynshisha ïa ka jingieit jong ngi ïa u .
U Khun baieit jong U Blei , U Jisu Khrist , u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ieit jong U Kpa jong u ia kiba duk .
" kumta wat leh ei ei ia ka , lym kumta ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei kan jia ha phi ." " "
Kumno ki lah ban leh thok ia ka elekshon , la kylli ki riewstad .
Kane ka briew jong ka niam lada kim lah ban jubab te kin sa shoh ia ngi .
Ki dohkha bad ki dohkha ruh ki la mad jingeh na ka jinghiar jong ki dohkha herring khamtam eh ki dohkha ha ki lum Lofoten .
Bad hato phi lah ban iohi ia ka por ba kin sa sngewtieng ! Nangta ym don lad ban lait , bad yn kem ia ki na ka jaka kaba jan bha .
Dei tang ynda ka tnad bishar ka la lait na kano kano ka jingpynbor la ka long na ka bor synshar ne ka bor thaw ain , ka synshar ain kan jop .
Balei ka donkam ia ka eksamin UGC NET ?
Kumjuh ruh la pynduna ia ka khajna halor ki sohjew sha ka 5 percent na ka 12 percent .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long ha Chandigarh hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri ka kynhun myntri u Anil Joshi .
Ka umphniang Brent ka la hiar 3 percent bad ka shong ha ka dor 80 . 37 ka barel ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka jingap ia ka por ba la buh da U Jehobah ban pynshai ia kiei kiei ka long ka lynti jong ka jingstad .
Ki la leit sah sha Madras hadien ka jingiap u kpa jong ka .
Kawei pa kawei ka dkhot ka don 72 tylli ki dak .
U Dabid u la kha khun shynrang ha Hebron : bad u khun nyngkong jong u u long u Amnon na ka Ahinoam ka nong Jesril .
Ka Raje ka la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka party jong ka kan thaw ïa ki Sorkar ha ka Jylla bad ha ka Pdeng hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah .
3AIR 1978 ka 1594 . 4 Ka kaiphod jong ka Komishon Ain kaba 41, ka snem 1969, Ka Ain Pynshitom bein, ka snem 1898, Vol. NGA .
1 : 30 baje janmiet : Weng noh ka jingkhang rung sha madan wankhede jong u Shah Rukh Khan ka seng kriket ka Mumbai
Katto katne ngut ki nong Rwanda ki la leit ban shah sumar sha India bad ki la wanphai da ka jingsngewhun .
Ka pharshi jong u Nathan ka la pynurlong ia ka jingthmu jong ka .
Ngi baroh arngut ngi dei ban don lang ha kano kano ka prokram kaba donkam na ka bynta ka jingroi ne jingsan jong u khun jong ngi .
Oh Blei jong nga ngi la her stet palat .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba une u briew uba la khlad noh u dei u Shiva .
Kumta ka la long kaba suk bha ia u ban kylla namar u la pynkhreh ia kata .
Ka shnong ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam namar ka jingitynnad jong ka , ki temple bad ki Dam kiba bun .
Katne ka jingbam ba phylla ka ri ham , ka dohkha ba la shet , ki kpu ba bun jait , ka pie , bad ka cake !
Hynrei nga donkam ruh ia ka por na ka bynta lade .
La thoh ia ka da u nongthaw ia ka show u David Chase bad u Lawrence Konner .
phi donkam ban ai bam katto katne ka thorium kaba thymmai ha ka blanket ban pyndap ia ka thorium kaba phi don .
U Pranab Mukherjee u kongsan ha ka jingialang jong ka RSS Nagpur
Ai ia ka kti kaba heh , ko paralok .
U Rahul Gandhi u la mihkhmat ïa ka Amethi khlem shah rem naduh u snem 2004 .
Nga sngewtynnad shisha ia ka bor bad ka jinglong ba im jong u .
Ka jinglong jingman mynta :
Kum ka urn jong ki nongialehkai kiba sngap jar .
Ki dang kyrpad ia ngi ban rwai ha kawei ka jingkhawai lashai .
Ka Library , ka Jingpyntip , ka jingwad bniah , ki kot bad ki jingtip :
Ka BJP kam pyrshah ia ka ktien Bengali ne ia ka kolshor Bengali .
Shisien u Sainath u la kdew ia kawei ka jingjia ha kaba ym shym la don ki nongthoh khubor ban thoh khubor ia ki jingpyniap ialade jong ki nongrep katba ki nongthoh khubor ki ia tuid bun ban ai khubor ia ka jingpyni jain ha Mumbai .
U Bumrah , u la ioh ban khur mynta 52 tylli ki wiket ha ki 43 tylli ki jingialehkai ha ka average kaba 20 tylli . 40 .
Ym shym la pynpaw ia kiwei pat ki jingtip ha kaba iadei bad ki tiar ha ka kaiphod .
Baroh ki dei ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia u nongshun ba iadei bad u khniang jingpang coronavirus .
" " " Shuwa kata , ki shipai suin jong ka France ba la pyniaid da ki shipai NATO ki la pynlong ia ki jinghiar thma suin ia ka nongbah . " " "
Ki ioh katto katne ki jingjop halor u nongshun .
Pynroi ia ka jingtbit bad jinglah ban leh bun ki kam jong phi , bad long kiba plie ban shim ia ki kam kiba thymmai , bad ki lad kiba thymmai ban ai ia ki lad ki lynti ha ka jaka trei .
Ha ka dur : U Sunny Deol bad u Panday uba heh .
U Bill Panagopulos jong ka Alexander Historical Auctions ha ka nongbah Chesapeake u ong ba ki ophisar jong ka Russia kiba la bat ia katei ka jaka ki la ai ia katei ka phone sha u Brigadier Sir Ralph Rayner ha ka por ba u leit jngoh ia ka jaka rieh tngen jong u Hitler ha Berlin.
Ka Split View ka ailad ia artylli ki apps ban plie bad treikam ha kajuh ka por ha kajuh ka screen .
Ha ka 18 tarik u Jylliew , ki shipai ki la kam ba lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka shnong Amshipura kaba don ha ki jaka ba kham jrong jong ka distrik Shopian jong ka Kashmir ba shathie .
U President Zardari u la kdew ia ka jingdonkam ba baroh ki mat ha ka jingiadei arliang mamla kynthup ia ka Sir Creek , Siachen , bad ka mat jong ka Kashmir dei ban pynbeit .
Hadien ba la poi ha katei ka jaka ki pulit ki la pynkit mar mar ia u Dheeraj sha RML Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka Pakistan ka dang hap ban jop ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka India ha ka World Cup .
Ki la ujor ruh ia ka jingsniew jong ki surok bad ka jingbym biang ki kam pyntuid um ha katei ka thain .
Ngi la shim ia ka mukotduma , la ong ki pulit .
1, 2. Balei ngi dei ban sngewtynnad ban bishar bniah ia ka bynta ba kyrpang jong U Jisu ha ka jingthmu jong U Blei ?
Ka Palampur , ka shuki jong u MLA bad Lamphang ba la mih noh u BBL Butail la ai sha u khun jong u u Ashish watla u khun ksiew jong u u Gokul u dei u kyrtong ba la jied bha .
Ka Hospital jong ka Goa ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Kumta , kane ka dei ka bor ba iaid .
Kumta kaei kaba jia haba phi peit pher bad phi sngew pher , bad ha kiba bun ki liang , sdang ban pyrkhat pher na baroh bad baroh kiba don sawdong jong phi ?
Ka jingtyrwa kan ai jingmyntoi ia ki 3 klur ngut ki nongsiew khajna kiba pdeng , la ong u Goyal .
Hadien ba la dep pyndep ia kane ka jingkynmaw kan don ia ka dome ba la ker ha u lum bad ka khyrdop kaba heh .
Ka jingleit jingwan jong ki bus ka la sangeh naduh ka janmiet jong ka 13 tarik u February .
Kane ka jingthmu kan kyrshan ruh ia ka sorkar ban pynsuk ia ka jingkit paidbah da kaba pynbun ia ki nongleit jingleit bad pynroi ia ka jingkit jingbah kaba khlem jingeh na ka bynta ki paidbah .
Dei hangta ba ka la iakynduh ia u Roy Thomas .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad ai jingtip bniah halor kane ka kam .
Ka don ka jingkiew jong ka jingshah thombor , jingbyrngem bad ka jingshah lehbein ha ka rukom kaba ryntih ha ki nongïakhih , ki nongthoh khubor bad ki riew shimet .
U la ialehkai ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur ha ka jylla .
Ka lah ban ianujor ia ka jingshakri jong ngi bad ka jong kiwei pat .
Ki nongialam ka BJP kiba kynthup ia u Chandrakant Patil , u Sudhir Mungantiwar bad u Girish Mahajan ki la pynmih ia ki jingkren ba u CM ban wan un dei na ka party jong ki .
To kut jingmut ban ym pynshlur ne wat ban shah ia ki jingpynbyrngia ba pynshoi na uwei pat .
Ki kam ba ki la pynhap ia ka flash ban pynsangeh ia ka thma .
Hangne ​​ngi dei ban leit .
Ka nongmuna jong u nongshah kynnoh ka dei ka Maulana Masood Azhar .
U la nang bha ia ki katto katne ki ktien , bad u la thoh ia ki kot ha ka ktien Phareng , Bangla bad Hindi .
Mynta , u la pynrung ia ka thuk thuk 1299 Superleggera kaba itynnad bha ha ka thup thuk thuk Ducati kaba u la sngewtynnad lypa , ha ka dor kaba T.1 . 12 klur
Phi donkam ia u riewstad ban pyniaid ia ka ri phi donkam tang ia u nongpeit jngai uba shisha ban pynurlong ia ka jinglah jong ka ioh ka kot jong ngi , u la ong .
U la shim ia ka kam ain kum ka kam jong u hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u .
La pyni nyngkong ia ka ha ka 17 tarik u Naitung 2011 ha ka Hallmark Channel .
Ïap 45 ngut hadien ka eriong ther u slap ha Uttar Pradesh .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Aurn Jaitley u la pyllait paidbah ia ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana bad ia ka Unified Package Insurance Scheme ha Mumbai mynta ka sngi .
U la dawa ruh na ka sorkar jylla ba ka dei ban ujor FIR halor kane ka kam .
Ha u bnai Lber la thmu ban pynlong ïa ki Passport Seva Camp ha ki jaka kum ha Agra , Allahabad , Cuddalore , Daman , Indore , Jamshedpur , Karwar , Karimnagar , Lakshadweep , Siliguri bad Warangal .
U myntri u hap ban risaiñ noh namar ka jingshah kynnoh bamsap ha India .
U dang pule ia ka Baibl bad u la ioh ia ka kopi jong ka kot Ka Samla jong phi ka ioh ia ka jingmyntoi kaba bha tam na ka .
" U nongiathuhlypa Habakkuk u la duwai ha U Blei Jehobah : " " Balei me shah ia ka jingshah lehbein ? "
Ka India ka la khur haduh hynniew tylli ki takma kynthup kawei ka takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad phra tylli ki takma rnong ha ka por ba kane ka lympung ka la long ha Bangkok , Thailand ha u snem ba la dep .
Ki nongleit nongwan man ka sngi ki la shimti ia ki lynti rel ha Mumbai , kaba la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka thain .
Kum kine ki jingpynhiar dor kaba heh na ka Tata Motors kam long kaba phylla haba pyrkhat ia ka jinghiar dor jong ka jingdie kali ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ym shym la lap ia ka kot jingpyniap ialade na utei u nongshah pyniap .
Ka record ka dei ka jinglum lang ia ki field , lehse jong ki jait data bapher bapher , kham bunsien ha ka jingkhein bad jingbud ryntih .
PYNBNA : U President Ram Nath Kovind U Sohnoh T. 5 Lak Na ka bynta ban tei ia ka Ram Mandir
Ka jingkylli ka long hato ka Supreme Court kan ai ia ka rai shwa ka 16 tarik u May ?
U Muneer uba la pynlong ia katei ka kam pyniap briew u la shah kem ha ki STF na Noida , u la ong .
Wat mynta ruh ki kmie ki kpa ki lah ban pynthikna ba ki jingialehkai ba ki khun jong ki kim dei ban pynshlur ia ka jingleh donbor . Ki rangbah ruh ki lah ban nang ban jop ia ka jingshun bad jingkwah brai .
Kaba sngewsih ka long ba ym don kawei ruh ka test kaba bniah na ka bynta ka jingpang khmat . Da kaba pyndonkam ia ka tiar kaba la tip kum ka tonometer , u doktor khmat u lah ban sdang da kaba peit ia ka jingkhluit jong ka um ha ki khmat jong phi .
Ka phlim Delhi Crime ka dei ka Shefali Shah ha ka bynta ba kongsan.
To wan , pyrkhat ia ka .
Ka Mallika Sherawat ka la ak ha ka phlim Kamal Haasans Dasavatharam .
Ka jingwad ia u nongpang ba lai ka la iaid shakhmat , la iathuh uwei u ophisar jong ka thanat Topkhana .
U nongkhaii uba la shah ktah kti u Vijay Mallya u la thok ia ki bank India haduh T.9 hajar klur da kaba shim ram beain .
Kane ka mut , ki nongpyndonkam kin ioh haduh 730GB ki data bad 36, 500 tylli ki SMS na ka bynta ka jingtreikam baroh kawei , hapoh ka plan .
Ka rai jong ka ECHR ka la rai ba ka rai ban set ïa u Qatada hapoh kane ka aiñ ka la pynkheiñ ïa ka ‘ hok ban ïoh ïa ka jinglaitluid bad jingshngaiñ ’ ba la pynskhem ha ka jingïateh kular jong ka Europe halor ka hok longbriew manbriew .
U heh shipai u General Bipin Rawat
Ka jingkitkhlieh ka long ka bynta kaba kongsan bha .
Ka Kings XI Punjab ka la jop lai tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ki saw tylli ki jingïakhun ba ka la ïakhun haduh mynta ka samoi ïalehkai .
Kumta lada don kaei kaei kaba bakla . . .
" Ka Rowena ka la ong : " " Hector lada phi leit sakhi na iing sha iing ngan ym don hangne ​​ynda phi la wan phai ."
ka jingkhanglad ia phi ban mad ia kata ka jingktah .
La ai ka jingsumar kaba bha ia u nongpang , ka la ong .
Ka US ka jied ia u nongthaw ia ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 u Hafiz Saeeds MML kum ka seng lehnoh
Baroh ki dei ki dkhot jong ka seng sain pyrthei BJP .
Ki la don shibun ki jingkylli kiba la buh bad kaba heh tam ka long ha kaba iadei bad ka pisa .
U Arun Jaitley u la weng noh na ka kynhun myntri ba thymmai
U Mr . President , khublei shibun ia ka jingpdiang sngewbha bad jingsngewrit jong phi .
Ka Meghan Markle bad u Syiem Harry
Katno ka long kaba sngewtynnad ban leit jngoh ïa ki parabangeit ha palat 90 tylli ki ri !
Ka jingiakynad jaka ha Ayodhya : Ka jingpyniasuk kam lah , ka jingbishar man ka sngi naduh ka 6 tarik u August .
Blei ! Ka la sngewsih ia kane ka khynnah kynthei .
Hynrei la khang biang ia ka hadien ka jingai jingmut na ki pulit .
Ka wah Mahavali ka sdang na ka thain pdeng jong ka Sri Lanka , ka iaid shaphang shathie , nangta ka phai shaphang shathie lam mihngi bad ka iasoh bad ka duriaw hajan u lum Thirukona .
Kane kan ym phah tang ia ka dak kaba bha , hynrei kan pynduna ruh ia ka jingkit kaba khia jong ki nongsiew khajna .
Ki nongpynmih kiba mynshuwa ki lah ban shna ia ki tiar thymmai tang da kaba pyndonkam ia ki tiar Android ne iOS .
Ha u Nohprah jong u snem 2005 sa shisien pat u Amitabh Bacchan u la shah sumar ha ICU jong ka Leelawate Hospital na ka bynta ka jingshah sumar ha ka jingpang sniehdoh kaba rit .
U la leh kum uba ai biang ia ki bor jong phi , bad nangta u la die noh ia phi .
" " " Ka Triple Talaq ka pynkhein ia ka hok jong ki kynthei Muslim " " la ong ka bench ".
Karnataka : Ka sorkar jylla ka ai bor ia ki bor synshar shnong bad ki bor synshar paidbah ban plie ia ki jaka jngohkai pyrthei shabar jong ki containment zone , na ka bynta kano kano ka jingkhein kynta hapdeng ka por 5baje mynstep haduh ka por 9baje mynmiet .
Kaei kaba nga la ong ia phi ?
U aktor u Randeep Hooda un sa iakynduh biang bad u Salman Khan ha ka screen kaba heh shen .
U Sunil Grover u la pawnam ha ka phlim jong ka The Kapil Sharma Show .
" " " La ithuh palat 18 lak ngut ki briew kiba ka jingmih jong ki ka palat ia ka spah ba la pynbna jong ki , " " u la ong " .
Ki pulit ki la pynthikna ia ki nongshong shnong kiba iakhih ba yn sa shim khia .
Bad lehse , ngim shym la wad ia ka lynti kaba dei .
Ki kot jingsiew , ki kot jingialang .
" " " Ki polisi jong ka Congress ruh hap ban pynkylla " " u la ong . "
U Sharma u la ong : Ka kam ka don bad ka Sorkar .
Ka Cambridge hadien ba ka la mareh stet haduh ka jingkut , ka la ioh ia ka suloi pynkut katba ka dang iaid shakhmat da 8 tylli ki jingjrong .
Kitei ki arngut kiba la shah kynnoh ban leh beijot , u Hakam Yadav bad u hynmen jong u u Rameshwar Yadav ki la shah kem tang hadien katei ka jingjia , la iathuh ki pulit ha ki nongthoh khubor .
Ka eriong Nisarga ka la lynshop ia ka rud duriaw ba shathie jong ka Maharashtra .
Donbok ba um shym la shah biah .
Balei kane ka jingduna ha ka kyrdan pdeng ?
U Ajay Devgn u la sam ia ka dur ba nyngkong eh ha ka Twitter jong u.
Kane ka la pynkut noh ïa ka jingïalehkai doubles jong ka India ha kane ka lympung ba pawnam .
Ngin nym buh ia ka politik ha ka jingsynshar .
Ka la long kumne ' ngim kwah ia phi ha ka kynhun .
Crop ia ka size jong ka dur .
Ka lad jingiada kaba saw kaba la kdew da u Chairman ka long ban pynkhlain ia ka bor met .
Hadien ka jingiap u Adolf Dassler u khun jong u u Horst bad ka tnga jong u ka Kthe ki la shimti ia ka kam pyniaid kam.
U Salman bad u Shah Rukh ki la iasam jaka ha ki katto katne ki phlim ha shuwa .
Ka Tata Group ka don 51% jong ka Vistara bad 41% jong ka AirAsia India .
Phi la ia kren bad u kpa jong u ?
Hato kane kam bret ia ki nongrim jong ka jingialehkai baroh sha ki Iyer ?
" " " Balei ban sah ha ka sorkar Delhi ha kum kane ka jinglong kaba bakla . "
Ha ka jaka kata , hiar mardor sha ka jaka kaba jrong ha kaba phi lah ban pynbeit ia ka suinbneng .
Ha kawei ka khubor kaba pynkyndit la kynnoh ba u aktor Bollywood u Asif Basra u la pyniap ialade .
La pynkylla ia ka ain shim jaka ban pynsuk ia ka rukom treikam bad ban pynsted ia ki kam .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka UT ka la kiew sha ka 245 ngut bad kiba iap ki long 5 ngut .
Ka don ia ka dak kti ha ka liang ba shadien .
Ka Sonam Kapoor : Ka aktress ka paw ha ka phlim hadien ka jinglehkai kaba kham sniew jong ka ha ka phlim Neerja .
To ngin leit biang sha ka nuksa pynshlur ba tynrai jong ngi bad ngin leit sha ka jingmih .
Khamtam ha ka liang kadiang , ngi iohi ia ka khmat kaba khih .
68 lak klur ha u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng 2017 .
Nga la ong ia kane ha ka sngi kaba nyngkong ba kin don katto katne ki jingeh haduh ka 30 tarik u December .
Sdang na ka snem 1963 , nga la pynlut ar snem ban shna ia ka jaka rieh ha iing jong ngi ban leh ia kane ka jingpynmih kot .
Ha kaba kut ba shathie jong ka pyrthei jong ngi , ki ribon ding ki pynshai ia ka bneng ha ka por lyiur .
U Myntri Rangbah duh jong ka Japan u Shinzo Abe bad u nongmihkhmat ka Hiroshima , ha ka step jong ka sngi Thohdieng ki la ïasoh bad ki briew kiba la lait im na ka jingshah bom bad ki khun ki ksiew jong ki ha Peace Park jong ka nongbah .
Ki khynnah shynrang kiba kham heh bunsien ki ju ialam ia u Elton shabar sha ka jingialap ryngkat bad ki .
Ki briew nangta kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba janai bad kin im ha ka pyrthei kaba la pynkylla sha ka paradais .
U la ai jingmut ba ia ki iing tymmen dei ban pynkylla kyrteng kum ki iing tymmen bad ia ki tymmen dei ban khot kyrteng ki tymmen .
Katba ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai la pynduna noh ia ka Murshidabad ban long tang ka jaka sah jong u Nawab uba long u nongioh penshon .
Ki nongioh pateng katkum ka ain bad ki nongshah jied ki ioh jingmyntoi na kane ka skhim lada jia ba ki Pulit ki iap .
Kaei ka jingjied kaba dei ?
Ki jaitbynriew Hindu ki la pynmeh ia ki sharak khyndew ha ka por miet bad ki la pynbthei ia ki bom ban rakhe ia kane ka tamasa .
Balei phim ong ei ei ?
" " " Ka kam jong ngi ka long ban pynpaw ia ka jingtlot jong ka liang pyrshah ha khmat ki paidbah ."
Mynta la shong ha ka da ka skul hotel jong ka ri Australia .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Pranab Mukherjee u la pynthikna ba yn pyntip lyngkot ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh halor ki jingsngew lada ki
U nongthoh bad u riewstad u Madhu Purnima Kishwar u la pynmih ha ka twitter jong u Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress uba bam ia u samosa ha ka liengsuin .
" " "Hooid , ngi la ia kren bad u Akshay shaphang ka biopic ."
Ka Congress ka la kyrshan ruh ia ki kyrtong ka BSP ha ka elekshon konsil kaba la ialam sha ka jingshah rem jong u kyrtong ka BJP .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka sngi jong ki nonghikai !
Ka jingthiah ka long kaba donkam ban ai jingjahthait ia ka met bad kumjuh ia ka jabieng .
Kumta , bad katba ka nang pynphai kam ju pynphai tang shisien bad ka leit beit beit shapoh u electrode , kan dang pynphai kan dang pynphai .
Ynda ka la rung ha ka kamra jong u , uwei na ki nongshah kynnoh u la khang ia ki jingkhang bad da kaba pyni suloi baroh saw ngut la kynnoh ba ki la leh beijot ia ka .
U khun jong u myntri u la iap ha ka jingjia ba sngewsih
Kum ba kata kam pat biang , la kem ia uwei u doktor ha Hyderabad halor ka jingkynnoh ba u kren bein Blei , kaba hadien ka la kylla long ka jingkynnoh lamler .
Utei u nongialam ka BJP u la ai jingmut shuh shuh ia ki ba kin leit sha Pakistan ne sha Bangladesh .
" U Jisu u la ong : " " La buh ia U Khun u briew ban wan ha ka burom U Kpa jong u ryngkat bad ki angel jong u . . . "
Nalor kiwei pat la don lang u MP u Siddhant Mohapatra bad u MlA u Ramesh Chandra Chaupatnaik .
Ka dei ka jaka kaba sniew .
U sultan ha ka rukom tynrai u don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ki riti dustur jong ka niam Islam , wat la ia ka jingkitkhlieh la ju aiti ha ki heh ba la thung .
Ha ka por ba u , kum u apostol ba khatduh uba dang im , u la thoh ia ka shithi ba la pynkylla mynsiem kaba nyngkong eh jong u , u la tip ba U Jehobah um shim ia uwei pa uwei na ki shakri jong u ha ka jingkitkhlieh na ka bynta kawei pa kawei ka jingleh bymman .
Hynrei u Rahul Gandhi um shym la lah ban pynlong ia lade ka jubab ia kine ki jingeh .
Ka don ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
U la leit sha Kathmandu kham janmiet na Delhi .
Ka jaka buh pisa ka dei ban , ynda ka la ioh ia ki jingtip , ban buh ia ka kyrteng jong u briew ba la kdew ha ki kot ki sla jong ka , kum u trai ba ioh jingmyntoi .
Ha ki khep kiba jur bha jong ka jingdap kpoh donkam ia ka saline pynkhuid kpoh .
Ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh ka la pynlong ia u ban iap , la ong ki doktor .
U JP Morgan u dei u nongai jingmut ha kane ka jingiateh .
Uwei u pulit uba la tip kyrteng kum u Tukaram Omble ruh u la iap haba u la mareh shakhmat jong u Kasab ban siat ia u .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren sha palat sanphew hajar ngut ki paidbah ha ka jingialang Howdy Modi ha madan NRG ha Houston , Texas .
Wat hapdeng ki jingdawa ba jrong jong ka roi ka par ha katei ka thain hynrei ka jingeh jong ka jingduna um ha katei ka shnong kam pat lah ban weng haduh mynta uwei u nongshong shnong u la sngewsih .
" " " Ngin ialeh ia ka elekshon hapoh ka jingialam jong u Manoj Tiwari ."
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la hiar mar mar sha katei ka jaka ba jia ka jingjia aksiden ryngkat bad u Chairman ka tnad rel u AK Mital .
U Myntri ka Koit ka Khiah u S Pangnyu Phom ha ka tweet jong u u la ong ba ki don 27 ngut ki nongpang COVID kiba la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep , kaba pynlong ïa ki jylla kiba la koit sha ka 432 ngut .
Ka Australia , India bad England ruh ki la rung sha ka final 4 katba ka New Zealand ruh ka lah ban rung sha ka kyrdan final .
Ka iew jong ki stock ka long kaba shngain pura namar ki jaka khaii share ba la buh kyrteng kim kynthup ia ki kompeni pynmih share nabar ri .
Ha ki containment zone yn shah tang ia ki kam kiba donkam eh .
Ngi kwah eh ban pynphai biang ia ka jingtreikam jong ka synshar paidbah jong ka Jylla na ka bynta kaba la pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok ha ka Jylla .
2 ngut ki BGB ki la iap ha ka jingbthei grenade ha Khagrachari
Ha ka jaka kata , bud ia ka nuksa jong u Dabid uba la duwai : Na ki kam sngew sarong to khanglad ia u shakri jong me . wat ai ba kin synshar ia nga .
Ka jingïada ka donkam ban pynbha .
U Samir u la kyrpad ia ka ban wan . . . na ka bynta ka jingkylla ka jinglong .
Hadien kane yn sa iohi ia une u aktor ryngkat bad u Akshay Kumar ha ka phlim kaba dang wan kaba la thmu ban pynmih ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Kata ka jingiapher ka lah ban long kaba khlem jingmut . hynrei ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur .
Ba ka kti jong phi kan tyrkhong ?
Nangta ngi pynkhluit ia ka , ngi tih sa kawei ka thliew , ngi tep biang ia ka bad ngi siew ia ki briew ban ieng sawdong ban pahara ia ka .
Kumta kan shim ia ka jingpynbeit jong ki million ki jingtreikam tang ban ai , ban sdang ia ki jingjngai .
Ka kyrteng jong nga kam dei u Rahul Savarkar hynrei ka dei u Rahul Gandhi .
Haba kren sha ki lad pathai khubor shwa ban plie ia ka tamasa phlim kaba 44 ha Goa , u Shri Tewari u la ong ba kane ka tamasa ka dei ka jingrakhe ia ka mynsiem bad ka jinglong tynrai jong ka phlim .
U Samuels u la shah jied kum u Man ba bha tam na ka bynta ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong u hapoh ka jingpynbor .
U kpa tymmen jong ki u Ali Baksh Jarnail ruh u la shakri ha kajuh ka iingbishar .
Ki HSRP ki don katto katne ki jingpynkhreh bad ki long kiba la iada na ka jingpynlong thok .
La thoh ia ka ha Rom ha ka ktien Grik Koine .
Ka dor jong u khaw ruh ka la kiew bha ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
U Sunil Grover u la ialehkai bad u Kapil Sharma .
