Ka sohjew kaba rong saw bad ka sohjew masala .
Ka jingduh ne jingjulor namar ka jingtwa .
Ki la pyndonkam ia ka jingshemphang bad ka jingtbit jong ki ha kiwei pat ki bynta .
Katto katne na ki kali ialehkai jong u kiba don jingmut ha ka histori la pyni hangta .
Kane ka elekshon kan nym pynkut tang ia ka sorkar India , kan pynkut ia ka dur khmat jong ka BJP ha ka lawei .
Ka ICC World Test Championship : Da kane ka rukom ka India ka lah ban rung sha ka phainal .
U Rajinikanth u la kren ruh ha ka liang jong ka jingpynrung kyrteng ia ka jingbun briew namar u la khot ia ka NPR kum ka jingdonkam .
Pyllait India ia ki 39 ngut ki koidi Pakistan , aiti ia ki sha Islamabad .
U nongbishar jong ka Patiala House Court u Satish Kumar Arora u la pynmih ia ka hukum iap ia u Pawan Gupta , u Mukesh Singh , u Vinay Sharma bad u Akshay Thakur .
Ha kane ka jingrwai la pyndonburom da u Farhan Akhtar bad ka Vidya Balan .
50 baje mynstep : Ka jingkren Godse jong u Sakshi Maharaj ka la pynsngewsih ia u PM Narendra Modi , RSS . Ia kynduh u Arun Jaitley ia ki nongaiktien ka BJP
Ka Zaynab ka la iap ha ka snem 681 bad ka jaka mane blei jong ka ka don ha Damaskos ha Syria .
Ka komiti jong ka iing bishar ka la mynjur ia lai tylli ki kyndon ban pynngat ia u president Richard Nixon halor ka jingkhanglad ia ka hok , ka jingpyndonkam bakla ia ka bor bad ka jinglehbein ia ka Congress .
Ha Japan 79 percent na ki nongshong shnong ki ong ba ka jinglong niam ka long kaba kongsan .
Ka la long tang 10 sngi naduh ba u Obama u la shah pynjop ha ka elekshon president da ka jingkyrhuh jong ki paidbah ia ka jingsynshar jong u Bush .
Ka don shisha ka jingkyrshan .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice Arun Mishra ka la ong : Ngi sngewkhia tang tang ia ka lawei jong ka .
Ha kane ka prokram la iashim bynta da ki khynnah skul , ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki paidbah nongshong shnong .
Step 6 : Pynduh ia u key jubab bad shim ia ka jingpynmih jong u ban pyndonkam hadien habud .
Ka 499cc ka pynmih ia ka bor kaba 31bhp bad ka bor kaba heh tam ka long 38Nm .
U Virbhadra u la ong ba yn pynbiang ia ka jaka kaba biang ban pynbha ia ki longiing kiba la duh ia ki iing ki sem ha ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
La khmih lynti ia ka jingpynbna mynta ka taiew .
Ki saw tylli ki jait kali ki shong dor hapdeng Rs 8 . 49 lak bad 11 tyngka . 29 lak tyngka .
Ia ka skulbah Dhaka la seng ha u snem 1921 da u Lawrence Ronaldshay uba long u Lat ka Bengal uba la shakri kum u chancellor bad uba la jied ia u Huda kum u dkhot ba im jong kane ka skulbah .
U Dabid bad u Solomon ruh haba ki la bishar ia ka lyngkha , haba ki langbrot jong ki katto katne ki jaitbynriew ki la iaid wir hangta ha ka por miet . bad Ngi la long ki sakhi ia ka jingbishar jong ki .
Ka jingialang jong ka ri halor ka jingshngain ha ka cyber
Ia kane ka jingujor la lah ban tohkit da ka CBI .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor kitei ki jingiap , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la thoh ha ka twitter jong u , u myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la thoh ha ka twitter jong u , u la sngewsih ban tip ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew hapoh bad sawdong jong ka Pune na ka daw jong u slap uba jur .
U la shah pynshitom bein ruh .
Ka jaka pule ka ai ruh ia ka M . Des .
U Mayor Bonthu Rammohan bad u commissioner u D.S.
Ka Tamil Nadu ka don ia ka kolshor kaba riewspah kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bun .
Wat nym click ha man la ka link .
Haba thoh ha ka kot khubor , ki nongwad bniah ki la ong ba dei ban pyntreikam stet ia ki lad ban tehlakam ia u khniang jingpang ha ki sniang bad ban buddien bha ia ki nongtrei ha ka karkhana sniang .
Ha ka snem 1965 , u riewstad na America u Henry F . U Dobyns u la pynmih ia ki jingpule kiba la antad ba ka jingbun briew tynrai ka long 10 haduh 12 million ngut .
Ka Tamil Nadu ka la wan sha ka Indira Gandhi pyrshah ïa ka lama iong la pyni ïa ka shnong jong ki ban pynrung ïa ka thup jong ki nongïalehkai.
Ka lah ban pynsangeh ne pynslem ia ka jingtreikam ne pynsted ia ka .
Ngam shym la ong ba ki long kiba iadei dur ne ki long kumjuh .
Ka Laptop ka don ia ka jingpyni IPS kaba pura , ka i5 kaba 8th gen , bad ka Windows 10 Home OS .
" U Blei Jehobah u la ong ha u : " " To ngin thaw ia u briew ha ka dur jong ngi , katba kum ka dur jong ngi . " " "
Katkum ka jingmih , 90 percent ki briew ki ngeit ba ka sienjam jong ki sorkar ban pynduh pisa ia ki pisa ba rem dor kan pynkut noh ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
Ka Railways ka kit 85 percent na ka jinglut baroh ban pyniaid ia kawei pa kawei ka rel katba ia kaba sah la kit da ki jylla .
Ka Bus ka dei kaba leit na Delhi sha Kanpur .
Lada kim kwah ban iadon bynta ha kane ka prokram , ki lah ban shu soi ia ka jingiateh bad thung ia kiwei pat ki jait sohjew kiba lah ban ioh , la ong ka khubor .
Ka steshon rel ka Vriddhachalam ka don ha ka distrik Cuddalore ha ka jylla Tamil Nadu ha India bad ka shakri ia ka Virudhachalam .
Ia une u mot jong u myntri kam poh iing ba nyngkong jong ka ri India yn buh ha ka dam Sardar Sarovar ha ka wah Narmada ha Gujarat .
Kane ka dei ka khun nyngkong jong ka Amrita bad ka Anmol .
Lada uwei na ki u duh ia ka kyrdan kaba dei , baroh kin sa wan ha ka jingma .
Ki sohjew ki ju ioh nabar ri hapdeng ka jingpyrshah ha ka ri .
Ka Hero Honda Ban Pynpaw Ia Ka Brand Thymmai
Ngim pat plan ei ei shuh .
Ia u Yeddyurappa la pynsmai da u Lat ka jylla u Vajubhai Vala .
Ka T20 World Cup kaban long naduh ka 30 tarik Jymmang haduh ka 12 tarik February kan ïakhun ruh ïa ka Australia , England , New Zealand , South Africa , Sri Lanka Bangladesh , Nepal bad West Indies .
Kane ka la long shisha kumta bad ka Congress .
" Ka la biang ia nga ." " "
Ka thuk thuk ka iaid hajan ka bus kit nongleit nongwan kaba la iaid lait ia ki nar jong ka jaka shna ïing .
Hangne ​​la pyndap ia ki jaka hapdeng ki bynta kiba la iawan lang da kaba buh maw ha ka rukom herringbone .
Nga la iohi ruh ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka Gujarat bad ka India ki la kiew haduh katta katta .
Ka dor jong ka Vivo V9 ha India ka long T.22,990 .
Nga sngewkmen ba ka IIT Jodhpur ka trei ryngkat bad ka sorkar jylla bad ka la shim ia ka jingthmu jong ka Rajasthan Vidyarthi .
Hynrei ia ka jingsah ym shym la ailad satia .
Dei na kata ka daw ba nga bat kham poh .
U Rahul Gandhi u pan jingiarap na ka bynta ka konstitwensi jong u ka Wayanad
U Shri Naidu u la khot ban rah shakhmat ia ka Women Reservation Bill na ka bynta ka jingmihkhmat kaba hok ia ki kynthei ha ki iing dorbar thaw ain nalor ki jingpynkylla bad jinghikai ban pynthikna ia ki iing dorbar thaw ain kiba kynthup lang bad kiba shai .
Wat hapdeng ka jingeh ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot kaba ka Brazil ka iakynduh mynta ka jingialehkai Rio kan long kaba jop kaba phylla , la iathuh lypa u president jong ka komiti ialehkai jong ka pyrthei .
Hynrei lada kawei ka ri ka ai ia ka US ia ki jingtip ba la lum na ka jingshah pynshitom bein , ' ngi lah ban pyndonkam ia ki soh jong ka . '
Ngam shym la pyrkhat ei ei ia kata ha kata ka por .
" U ong " " Nga la pynlut ia ka spah ha ka jingbun . " " ".
Sngewbha , ngam tip shano u don .
Ka ai ruh ia ka jingshemphang shaphang ka jingstad jong ka jingshongkha tang kawei bad ka jinglong bashisha ha ka shongkha shongman .
Ka Twinkle Khanna ka pyni ia ka shkor sohjew kaba la ai sngewbha da u tnga jong u, u Akshay Kumar.
Kumta kine ki long katto katne na ki kpa nongseng ia kane ka dewbah . ngi donkam ban shim ia ki sla na ki bad ban iaid shakhmat .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 6 wickets .
Katba ki nongtuh ki dang rung shapoh iing ka kynhun ki nongshong shnong ka la ker sawdong ia ki hynrei lai ngut ki nongtuh ki la jop ban phet krad .
Ka jingpynrung kam AAI 2018 : Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait
Ngan sa iathuh biang ia phi .
Ka jingialehkai IPL 2018 : U Yuvraj Singhs u la hiar biang ha ka jingialehkai batting .
Ka jingpynsngewbha ia ka rum .
U nongialap u kylli ia u rangbah balang kumno ban iarap ia u nongpule Baibl ban kiew shaphrang .
" U Cabinet Secretary u la kyntait ia kine ki khubor , bad pynpaw ba ki long ki bym don nongrim " " ong ka Press Information Bureau ha ka kyrwoh ."
Kum u doktor nga la leh thik kumta .
Ka EU ka kyntu ia ka ri Bilat ban weng noh ia ka Brexit
Ka percent da kaba pynkiew hi dalade ia ka jingstet
Ka Bangladesh ka la buh ia ka thong kaba tynjuh kaba long 306 ron pyrshah ia ka England .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba duna tam ka jingpyndonkam kot na ka bynta uwei u briew .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun myntri jong ka jylla kan don 5 ngut ki myntri rangbah duh ka jylla , ong ka khubor The Times of India .
Nga lah ban ong ba kata ka long kajuh kum ka integral .
Ka Shilpa Shetty Ka Aktress Bollywood Ka La Sam Ia Ka Video Throwback Bad Pyni Ia Ka Jingtbit Siat Sum Jong Ka
U Tom um tip ba ka Mary ka la iohthiah .
Nalor kata 18 ngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Haba ka jingmih ka kiew , ka jingbun ba la dawa ha kawei ka dor na ka bynta kane ka kali kaba rit tam ka la hiar .
Hynrei kata kam shym la wan ha ka lynti jong ka kam khaii .
kaei kaba kum kine ki tiar ki lah ban ong shaphang jong ngi
Deshmukh Marg , Mumbai naduh ka 29 tarik Nailar haduh ka 2 tarik February , 2020 .
LYNNONG 55 Da kaba shong ha ka divan hajan u Langdon , ka Sophie ka la dih ia la ka sha bad ka la bam ia ka scone , ka da sngew ia ka jingktah kaba pdiang sngewbha jong ka caffeine bad ka jingbam .
Kyntait ka iingbishar UK ia u Vijay Mallya ban ujor pyrshah ia ka jingshah pynphai noh sha India
Nga la ju sngewtynnad ia ka kriket jong nga , khlem da khein ia ka jaka ba nga ialehkai .
