Ka BJP kan sa jah noh na ka bor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ïa ka kyrteng jong u ha ki kot ki sla jong ka sorkar kiba ong ba u don ka jingkitkhlieh beit ban ïakren lang bad ka Dassault Aviation halor ka Rafale .
Ka India kan leh katba lah ban kyntiew ia ka jingpynduh tiar ialeh .
Haba u Pilat u la iohsngew na kano ka jaka U Jisu u la pyrshang ban pynpoi ia ka mukotduma sha u Herod Antipas u nongsynshar jong ka Galilaia .
" " " La ot khlieh ban rung ha ka Studio ha ka taiew ban wan " " . "
Ka jingbun ki nongpang thymmai , kata 154 ngut na kine ki dei na Alwar district , bud sa ka Jaipur kaba don 61 ngut bad sa ka Ajmer kaba don 47 ngut .
Wat la ki lah ban don kiwei pat ki nongïalap kiba sngap ha ka balang jong phi balei phim pynlip ïa ka sur jong phi ?
U Manohar Lal Khattar un sah CM , u Chautala un long deputy CM .
Yn shah ia ki khynnah skul ban wan sha ki exam da kaba phong tang da ki slipper .
Ngam don ei ei ban pynshisha : Jwala .
U la shim ruh ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
u Vice Chancellor jong ka skulbah Bangabandhu Sheikh Mujib Medical University .
Ha u bnai February 2009 u la rung ha ka sorkar jong ka Merkel kum u myntri ka ioh ka kot .
Na ka bynta ka jingïatai kaba bniah balei ba ka United Nations kam shym la jop , sngewbha peit ïa ka The Watchtower jong ka 1 tarik u Lber , 1985 .
Kane ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong nga bad nga khmih lynti ia ka jingsdang kaba bha shibun .
Ka Saina ka la pyrshang ban wanphai biang ha ka jingialehkai kaba ar bad ka la buh ia ka jingpyni kaba khlain .
Lym kumta , ka jingjia kaba khraw ka lah ban jia .
Ka kolej president ka la pynrung ia ki jingpule shaphang ka khaii pateng ha ka snem 1903 .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki dang pynkhuid ia ka jaka ba shah ktah , ki pynkhreh ia ki packet bam na ka bynta kiba shah ktah ha ka jingshlei um , ki pyniaid ia ka common kitchen bad ki sam dawai .
Tech ha ka kam ilektrik ne kam kompiwtor .
Ka seng ka la dawa ruh ba dei ban ai bai lutksan ia ka iing ka sem jong kiba iap haduh 5 lak tyngka bad kito kiba mynsaw ki dei ban ioh 1 lak tyngka marwei .
Ki dohkha : Ki dohkha bad ki dohkha ki long ki tyllong kiba bha tam jong ki vitamin B khamtam eh ia ka B2 bad B12 .
Ki pulit ki la rah ia ki sha ka atok bad ki la pynkynriah ia ki sha Miryalguda .
U CEO u la ong ba ka jingkhein ia ki vote kan long ha kajuh ka sngi ne ha ka sngi kaba bud .
55 PM : Ka jingsdang suki na ka bynta ka India .
Katba u dang don ha Madras u la nang ia ka ktien Persian kaba long ha kata ka por ka ktien India .
Ka jingpule ka paw ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ia ka mariang .
Ka jingpynrung ia ki tiar Hindi jong ka Kushinara kane ka kynthup ia ka IME .
Nga la nang shibun kiei kiei katba nga dang trei bad u .
U Davjekar u la ïaid shakhmat ban ïatrei lang bad ki nam ba pawnam ha ka cinema Marathi , kum u Raja Paranjape , u Gajanan Jagirdar , u Master Vinayak , u Dinkar Patil , u Datta Dharmadhikari , u Rajdutt bad u Raja Thakur .
Da kaba peit beit ia ka sngi kumba ngi leh hangne ​​ha ka Sunspot observatory , ngi lah ban tip kumno ka bynta ba shapoh jong ka sngi ka iaid . . . .
Ki kynhun ki kwah ba ka BCCI kan bishar bniah ia kata ruh .
Ka jinghikai ka la ai lad ia baroh ar tylli ki kynhun shipai ban iasngewthuh jingmut bad pynkhlain ia ka jingshaniah bad jingiatreilang iwei ia iwei pat .
Ka sorkar Phareng ka la pynitynnad ia u da ka kyrteng jong u Ophisar bad u Ophisar jong ka Francophonie .
Kane ka la pynmih tang hapoh shisnem tam , ka jingïapher ha ka imlang sahlang bad ka jingjynjar ha ka imlang sahlang kaba khraw haduh katta katta ba ka la pynmih wat ïa ka jingsngewsih ïa u Stalin .
La iehnoh ia ka da ka sorkar pdeng .
Ka jingshah kem jong u MLA barim u JC Prabhakar Reddy bad u khun jong u u Asmith Reddy
Ka Ain ka la pyrshang ban batai ia ki hok bad ki jingkitkhlieh jong baroh ki jingmyntoi ha ka khyndew ka shyiap kynthup ia ki kyrdan bapher bapher jong ki raiyat , madhyasvatvas bad ki trai khyndew .
Kiar na ki jingbam kiba sniew , bad kiba don umphniang .
New Delhi : Ki rel ki la pynïaid ïa ka rel kaba kyrpang ban kit ïa 1, 200 ngut ki nongwan buhai shnong kiba sahkut ha Lingampalli ha Telangana sha Hatia ha Jharkhand ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la sdang ka jingkhang khyrdep .
Baroh ki dei ki khun shynrang jong ngi .
" " " Ki seng bad ki kynhun iasaid ha kylleng ka jylla ki pynshlur ia ki nongshong shnong ban pynsngewthuh paidbah ia ki rukom niah kali bym shngain , kum ka niah kali haba don jingduna , ba la pynthut , lane khlem belt . " " "
Pyndap lut ia ki jingtip ba donkam bad nion ha ka submit .
115 tylli ki constituency ha ki 14 tylli ki jylla kin leit thep vote ha ka bynta kaba lai bad 71 tylli ki constituency ha ki 9 tylli ki jylla kin leit thep vote ha ka bynta kaba saw .
Ha ka jingkhynra kaba la pynlong ha ka ophis treikam jong u Nishads ha Perumbavoor la lap ia ka pisa T.30 lak bad ki jingtip ba bniah jong ki katto katne ki Bank Account .
U nongialam jong ka party Aam Aadmi bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la kyrshan ia u Naidu .
Pynkhie ha kajuh ka por , bad leh ia ki jinglehkai ne iaid kai .
Ka phlim ka la pyni ia u Dhanush ha ki ar bynta , kum u kpa bad kumjuh ruh u khun .
Nga kwah ban pynmih ia ki na kane ka jaka .
U la kynnoh ruh ba u Ravana u don 24 jait ki liengsuin ym tang ka Pushpak Vimaan .
Kawei pat ka rukom ka long ban pynbeit ia ka jingtrei jong ka kynhun , tang ban ia pair hadien .
Hynrei ka jingim ha iing jong u ruh ka la long kaba jynjar .
Hynrei kiei kiei ki la kylla bad u Asutosh .
Ka Ultratech Cement , Tech Mahindra , HCL Tech , BPCL , Tata Steel ki dei kiwei pat kiba la rem ha ka Nifty .
Ia ka Akal Takht la tei ha ka jaka ha kaba don tang ka thliew khyndew kaba jrong ha kylleng ka jaka kaba heh .
Ha ka bynta ba nyngkong ka metro kan pynïaid ïa ka jingshakri naduh Aluva haduh Palarivattom .
Kumta ka la hap ban pynbeit ia ka takma rnong .
Mynta ka US ka don 1, 770, 165 ngut kiba ioh pang bad 103,776 ngut kiba iap , baroh ar ki jingkhein ki dei kiba bun tam ha ka pyrthei .
Kiba shah kynnoh ki long u Sanjiv Bassi , u Tarun Kumar bad ka Asha Bassi .
Ka kynthup ia ka jingthied tiket ban ioh lad ban ioh khusnam . Ia ki nongjop la pynbeit da ka jingdro ne katto katne ka rukom jied ia u nombar .
Ka jinghiar dor ka la long ka daw kaba khraw ha kata ka jingeh ruh .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas kin sa ai jingai kyrpang sha ki nongwan jong ki ki ban wan sha ka jingkhawai shongkurim kaba heh jong ki ha Jodhpur .
" " " Ka long ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga " .
Tang lada ngi trei ngi ioh jingbam .
Ka Flipkart ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba Rs 2000 lada pynkylla ia ka Vivo V5 .
Ka Vitamin B6 bad kiwei kiwei ki vitamin B ki long kiba kongsan bha na ka bynta ban pynneh ia ka bor met jong ka jabieng kaba koit ba khiah bad ki iarap ruh ban pyniadei ia ka jingsngew bad ka rukom thiah kaba koit ba khiah .
" U Mitra u la kyrshan ia ka prokram ai jinghikai kum ka jingdonkam na ka bynta ki nonghikai bad ki samla pule ."
Ka Ganga Ram Hospital kan don ia ka jingkitkhlieh baroh ban ai jingsumar ia ki nongpang Corona ha Taj Mansingh Hotel .
Ka Mayawati ka la ioh ia ka kam ha ka twitter
U ieit ia U Jehobah bad ia la u para .
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingwad bniah ki kdew sha ka jingpdiang jong u Rahul Gandhi kaba nang kiew katba u nang khang ia ka jingiapher bad u PM Narendra Modi ha kaba iadei bad ka jingshah jied.
Ka la rung ruh sha ka phainal ha ka India Open bad Thailand Open .
Kaei ka jingsngew jong phi haba phi iohsngew ia ka script ?
1 ngut iap ha ka jingbthei jong ka tank acetylene
Ki phone ki don tang kawei ka camera ba shadien kaba 12MP bad ka dur ba shadien kaba 5MP .
Ka Applied Anthropology ka long ka jingpyndonkam ia ki rukom bad ki theory jong ka anthropology ha kaba bishar bniah bad pynbeit ia ki jingeh kiba lah ban leh .
