Ka dei ka jingshongkurim ba la pynbeit bad kan long ka jingkhawai shimet ka ban long ha u bnai Jylliew 2019 .
Ka pisa kaba long Rs . 100 klur la mang kum ka jingbei tyngka jong ka KIIFB na ka bynta ban shna ia ka jingker iada kumba la pynbna ha ka mang tyngka ba la dep .
Sarwan , phi dei uba la ai jingkren kaba heh ha ka jingkhawai sngi kha jong nga shaphang haduh katno ngi la poi .
Ka India kaba la tied nyngkong ka la kamai 188 na ka bynta 5 kol ha ki 20 over jong ka .
Nga la wan phai khyndiat sngi mynshuwa .
Ngi donkam tang ia ka bynta ba shabar tam jong ka , ka lah ban long thylli hapoh , haduh ba phin da rai ban pynpra ia ka .
Kynmaw ba U Jehobah u pyndonkam ia ka bor jong u na ka bynta kito kiba shakri ia u da ka dohnud kaba pura , ka dohnud kaba khuid bad kaba shisha ha ka jingthmu .
U la don bynta ruh ha ka kam ak ha ki phlim bad ki drama .
Bad kane ka file ka don tang lai tylli ki lain ha ka .
Ha ka 1 tarik u Nailar 1964 ka Council of Notables kaba kynthup ia ki hynriewphew ngut ki nongshong shnong ba pawkhmat ka la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong hadien ba la jied ia ki da u Colonel Phm Ngc Tho .
Ka SKM ka la tyrwa ban pynlong ia ka jingialang traktor ha ka sngi jong ka Ri .
Tang da kaba tip bha ia ka ki lah ban hukum ia ki khun jong ki ban sumar ban leh ia ki kyntien baroh jong kane ka hukum .
Bun ki briew ki tip kumno ban long kiba jop hynrei hadien ba ki la jop kim nang shuh ban pyniaid ia ka Dei na kata ka daw ba ka jinglah bad ka jinglong ki iaid ryngkat ryngkat .
Kumjuh kum u lum ba bthei , u briew uba don ka jingbitar bym lah teh lakam u pynjulor .
Pyllait paidbah ia ka liengsuin jong ka SpiceJet hapdeng ka Hyderabad bad Puducherry
Da ki snem , ka jingïakynad shaphang ka GM ka la bat ïa ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew ha India .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la plie ïa kane ka app bad 10 tylli ki bos elektrik kiba la pynrung ha ka kynhun jong ki bos BEST .
Ngi pyndonkam ia kane ka atiar kum ka jingshai ban wanrah ia kiwei pat ki bym lah khein sha ka kam jong ngi .
Kane ha ka jingshisha ka dei ka sienjam kaba kongsan namar kan pynbeit ia ka lynti jong ki cartoon jong nga .
U Blei u la lehbein ia nga .
Ki jingkynthoh jong u nongïalehkai kriket u Hardik Pandyas halor ka jingïakren ha ka TV ba la pynïaid da u Karan Johar ki la pynmih ïa ka jingïakren ha ki social media .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ha katei ka mukotduma hadien ba la dep ban leh ia ka met .
" " " Ngi ju wanrah ia ki nongsam mar bad kiwei pat ki briew ryngkat bad ngi ."
Ha kita ki imlang sahlang , la sumar ia ki briew kiba la kham rangbah .
Wat nym tieng ia ka jingtieng ha ka por miet . lane na ka bynta u khnam uba her ha ka sngi .
Kynthoh NGT ia ka Delhi govt halor ka rukom pynlang ia ka um slap ha ki skul , kolej .
Ka khubor ba la pynmih da ka Islamabad ha ka kot khubor New York Times ka ong ba ki shipai suin jong ka Pakistan bad ki heh jong ka China ki dang buh ia ki jingpynkhreh ba khatduh ia katei ka jingtyrwa ba rieh .
Ki shynrang bad ki kynthei ki iapher bak-ly-bak ha ka jinglong jingman .
" " " Hynrei ka jingjop jong ki imlang sahlang bapher bapher , ha kano kano ka ri , ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh ha ka jingiatylli ha ka imlang sahlang . "
Ki bahaïing hasem jong utei u rangbah ki la ïathuh ba dang shen u la ïateh kular na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Katno tylli ki shyntur phin shu khang ?
Ki kyrtong ki donkam ban pyndep ia ka eksamin thoh ban ioh jied na ka bynta ki kam ba la kdew .
Ka jingbakla ha kaba buh ia ka kyrteng na ka bynta ka kynhun Volume
Ka Bildad ka bud ia u Eliphas , da kaba pyndonkam ia ka ktien kaba kham jem . U Sophar u kham sngewsih shuh shuh .
U Sharma u heh pulit ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka BSCL ka la kyrshan da kaba sam marbam bad la thaw ia ki jaka sam marbam ha kylleng ka sor .
Ka jainkup kaba rit jong nga ka ai tang khyndiat ka jingshit ha ki miet ba khriat .
U la ïalehkai ïa ka jingïalehkai paralok bad ki khynnah ha ka madan jong ka Tribhuvan University ha Kirtipur ha ka sngi saitjaiñ .
Pule ruh : La siat ïap ïa u nongïalam ka BJP ha ki riew thombor bym lah ban ithuh ha Ghaziabad
Katno u Adam u sngewtynnad ia ki dieng kiba itynnad jong ka , ia ki wah kiba tuid jong ka , ia ki mrad kiba ialehkai jong ka ! Hynrei u la duna ia kaei kaei kaba kongsan bha .
" Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ," la ong uwei u ophisar pulit . "
Ka jingthoh jong ka jingthmu ka pynpaw shai ia kine ki mat ba kongsan jong ka Sorkar ha kaba pynroi ia ka jingsynshar kaba bha :
Ha ka por Minoan pdeng , ki jingshna dur kiba long kum ki dohkha , ki dohkha , ki sim bad ki syntiew lili ki long kiba la ju pyndonkam .
Kawei pat ka rel ka la sdang da ka sorkar na ka bynta ka Hyderabad .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Vidya Bharati Akhil Bharati Shiksha Sansthan ha nongbah New Delhi mynta ka sngi .
Kine ki dei ki jingshisha ba kyllum , u la ong .
Ka Jylla Madison ka dei ka Jylla kaba don ha U . S . ka jylla jong ka Iowa .
" " " Ka jingpynshong nongrim ia ki rai halor ka jinglong niam ka iaid pyrshah ia ki nongrim jong nga , ne ia ki jinglong ba nga pyrshang ban hikai ia ki khun jong nga " " u la ong . "
Nga ngeit skhem ba ki jingiadei jong ngi kin nang khlain bad nang iapher ha ki snem ban wan .
Ia ka jingktah jong ka jingpynlong ri ia ki bank lah ban pyrkhat ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan : ki jingbuh pisa , ki jingai ram bad ki jingsiew sut .
4 tylli ki kulai ba la jah rngai la thang im , 16 ngut kiwei pat la ai bih ha Pune .
“Um long uba bit ban long u myntri rangbah ka Tamil Nadu”, la ong u Swamy.
Ka Srisailam ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kurnool jong ka jylla India .
Kane ka dei ka batch kaba ar jong ki samla pule na kane ka institute .
Ki khlur jong ka South ki ai ka jingsngewlem ia ka iing ka sem jong ka Sridevi ha ka jingialang duwai ha Chennai .
Ya ka Olympic Games daw pynman ha Rio de Janeiro nadooh ka 5 tarik August hadooh ka 21 tarik 2020.
Kane ka dei tang kawei na ki 1 . 3 million tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba jia ha kylleng ka pyrthei man la u snem .
U Pujara bad u Vijay ki la tei ïa ka jingïatreilang na ka bynta ka wiket kaba ar .
Namar U Jehobah U Blei jong ngi u long U Blei uba suk , uba kwah ba ki nongmane jong u kin long kiba kmen .
Kane ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha ka dei kaba la rakhe da u Shri G Janardhana Reddy uba dei u Myntri barim ka BJP jong ka jylla Karnataka .
Nangta nga la ong , La beh noh ia nga na khmat jong phi . hynrei ngan peit biang sha ka tempi bakhuid jong me .
U coach u Ravi Shastri um shym la don bynta ha kane ka jingialang .
Ka long kaba suk bad kaba shngain haduh katta katta , kaba thiah ha ki kti jong u bad kaba phohsniew , ka long kaba sngewtynnad ban sngew ia ka rmiang shyntur jong u pyrshah ia ka jong nga , ka long kaba phylla ban tip ba don mano mano ba ap ia nga .
Ka pisa Rupee ha ka dorbar mynstep ka la hiar dor shuh shuh sha ka 71 . 55 na ka bynta ka dollar US halor ka jingtlot ha ki mar .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Govinda ha ka bynta kaba arsien ryngkat bad u Chunky Pandey .
Vote jong ka UN Jerusalem : Balei ka India ka leit pyrshah ia ka US .
U la long u nongrwai ba pawnam ha ka kam rwai Tamil .
U Vivekananda Reddy u dei u kpa tymmen jong u Mr Jagan Mohan Reddy .
Uwei u nongthoh Twitter ba pawnam jong ka niam Hindu u la kynnoh ba u la shim pisa na ka sorkar ban sdang ia ka kot jong u bad nangta u la ialehkai ia ka jingthoh jong ka ISI .
Ki dkhot jong kiwei pat ki jaitbynriew ruh ki la iashim bynta ha ki jingrakhe .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Na ka bynta ka jingsngewbha jong ka ?
Ka la long ka kam kaba kyrkieh , ko sahep .
New Delhi : Ki stad saian ki dang iai trei ban weng ia ka jingmaham jong ka suinbneng .
Halor ki khyndew ki roi balei men bam , Lymda ka khyndew ryngkat bad ka jingroi jong me kan bam ?
Hato ka Vatican ka la ai jingiarap ne jingkyrshan hadien ba la khie ka jingeh ha Kerala ?
Hynrei la kem bad beh noh ia ki na Malta tang hadien ba ki la poi .
Hynrei kam shym la pynkhuslai satia ia u aktor .
U Cameron White un bteng kum u kapten jong ka Twenty20 jong ka ri bad u Watson un long biang kum u nongbud jong u .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingsdang jong ki liengsuiñ kit nongleit nongwan hapoh ka ri , ki kad liengsuiñ jong ngi ki la pynïaid ïa 62 , 641 ngut ki nongleit nongwan ha ki 445 tylli ki jingleit bad 447 tylli ki jingwan .
La kem ia hynniew ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki kynthei hadien ka jingkhynra .
" " " Naduh hangta sa shisien mynstep, mynstep, ka jaka rieh ha ki katto katne ki shnong ha ka shnong kaba shaphang mihngi jong ka Naavanga Bazar shaphang mihngi jong ka Devonganj . " " "
Arngut ki briew ki ia sngap jar katba ki dang shong ha ka ben .
Hato ka la ju long kaba myntoi ia u ? Hooid !
Ka phatok pdeng ha Kolkata ka don ki briew kiba don kam bha kum u Gautam Kundu jong ka Rose Valley Group , u Sudipta Sen jong ka Saradha bad kiwei kiwei .
Haba u la tip ia kane u Khan jong ka Derbent u la tyrwa ia u Peter ia ki shabi jong ka nongbah ha ka 23 tarik u August .
C . U MacKenzie kum u Ludlow Ogden Smith
Ka bynta jong ka Library ha ka jaka ai jingtip jong ka jylla
U la long uba riewblei , uba hok bad uba sbun .
Ka jingleit jong nga sha ka ophis jong u ha kawei ka sngi ka la neh lai kynta , ha kata ka por nga la lah ban ai sakhi ia u shaphang ka Hima U Blei .
Ka BJP , ka la bynrap ba kan ioh 94 tylli ki seat .
Shaolin kung fu ka lah ban trei na ka bynta baroh !
U Narasinghrao u la thoh ruh ha ka ‘ Smaranamukur ’ shaphang u Madhavrao Ranade , u Mahadev Govind Ranade , u Govind Vithal Karkare bad kiwei kiwei .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la sam ruh ïa ki khusnam hapdeng ki nongïalehkai ba tbit tam .
U Musa u la ong hakhmat u nongbishar ba um pdiang ia kano kano ka iingbishar .
Ka jingkynduh bad ka um .
Lah ban kdew ba la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong ki .
Kane ka rai ka mut ruh ba kan ym don kano kano ka jingkiew dor jong ka urea , haduh u snem 2020 .
Hynrei ka don ka jingma ban shah set bad lah ban pynkylla ia ki kot jingkylli .
Gutenberg Kumno U Pynriewspah ia ka Pyrthei ! DA KA JINGPYNBNA !
Hynrei ym pat lah ban pynmih jingtip bniah halor kane haduh mynta .
Palat 40 percent na ki kam ba la shah pynjari ki sah thylli .
Kumno u Khristan u dei ban jubab ?
U B Sai Praneeth u don ha ka kyrdan kaba 26 katba u Sourabh Verma u la kiew ar kyrdan ban poi sha ka kyrdan kaba 48 .
Ki sa peit bniah ia kane ka kam .
Shwa ia kane u PM Modi u la sdang ia kane ka jingialang bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Bad u la sngew sarong khlem akor ha ka ri , ma u bad ki shipai jong u , bad ki la pyrkhat ba yn ym pynphai biang ia ki sha Ngi .
Ym don por na ka bynta kaei kaei kaba pher .
Ha ka 1 Korinth 12 : 31 , u la batai : Hynrei nga pyni ia phi ia ka lynti kaba kham palat .
bad ki khynnah skul kiba bha ki sdang ban rem kynsan kynsan
Naduh u snem 2002 la pynsangeh ia ki katto katne ki kali kiba pyndonkam da ka umphniang bad diesel ha ka nongbah Dhaka bad la sdang ia ka taksi kaba pyndonkam da ka umphniang rong saw .
Ka New Delhi , Mathura , Kota , Ratlam , Vadodara bad Mumbai Central , kiba don ha kane ka lain , ki dei napdeng ki spah tylli ki jaka buh kali ba pawnam jong ka Indian Railway .
Hato u tip shano u leit ?
Da kaba pyrkhat ia kine kiei kiei baroh la tyrwa ban pynkiew ar shah ia ki dor kiba la don lypa .
" U Amit Shah u la ong " " Katba ka NRC ka long ."
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao u la phah ruh ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba u la kyntu ia u ban weng noh mardor ia ki hukum .
U Shivrajkumar u la khot sngewbha shimet ïa ki khlur Tamil u Rajinikanth bad u Kamal Haasan na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u .
U la pyrkhat ba nga la lehkai .
Ki kam jong u Adam ki kynthup ia ka jingjied kyrteng ia ki mrad .
Ka khajna jaka : Ka met paidbah ka pynmih palat 10K ki jingpynbna
" " " Ngi ha India ngi sngewtynnad ia ka jingshlur bad jingkut jingmut jong ki briew Afghanistan ban wad ia ka lawei jong ka jingsuk bad jingroi jingpar . "
Nalor kata dei ban pynhiar ia ka ram baroh jong ka Jylla sha ka 25 percent .
Ki jingjia aksiden Cat I ba la iohi ha kine ki sawphew phra snem ba la leit noh ki long kumne harum : 8 .
U MP ka Bargarh u Suresh Pujari u la dawa ban buh ia u mot jong u nongialeh laitluid ba pawnam u Veer Surendra Sai hapoh ka iing dorbar Parliament .
Ka Max Financial ka don 68 percent ka bhah ha ka Max Life katba ka Mitsui Sumitomo ka don 26 percent .
Ka pateng kaba thymmai ka dei ban tip shaphang jong ki .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u dei ban iada ia ki Sikh bad khanglad ia kito kiba thombor ia kawei ka Gurdwara jong ki Sikh ha Pakistan , la ong u Owaisi .
Kaba wan ha ka kyrdan kaba hynniew ka dei ka Mahindra Gusto kaba la lah ban die haduh 8, 646 tylli ha u bnai Nohprah 2015 .
Sha kano ka pateng U Jisu u kdew ha ki ktien jong u kiba la thoh ha Mathaios 24 : 34 ?
U Modi u la ong ba ka ioh ka kot ha ki nongkyndong ruh ka nang kiew stet .
U nongbishar jong ka sorkar pdeng ha Hawaii u dang sngap ïa ki jingïakren halor ka jingpynjlan ne em ïa ka hukum ba shipor jong u kaba khanglad ïa ka jingkhang leit jingleit ba la pynkylla da u President Donald Trump .
Ki briew kiba kyntait ban rwai Bharat Mata Ki Jai kim don hok ban im ha India : Maha CM
Manama : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thmu ban leit jngoh ia ka Shreenathji .
Kane ka long ym tang ha ki kynthei hynrei ha ki shynrang ruh .
Tang hadien 15 sngi lada u subscriber u don ka pisa kaba biang ka Minipack kan sa pynthymmai hi dalade .
SHIMLA : Saw ngut ki briew ki la khlad noh ha ki ar tylli ki jingjia aksiden ha ka district Shimla .
Ka kynhun LROC jong ka NASA ka la pynthikna ia ka jingithuh da kaba ianujor ia ki dur shwa bad hadien jong ka jaka ba la bthei .
Katba ki kam kiba iadei bad ka jaka la pyndep .
Ka khynnah kynthei ka pule ha ka klas IX .
Kane ka dei ka jingpynhiar kaba arsien da ka bank ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka Alia ka big no ia ki jingkylli shaphang ka jingim jingieit .
Ki nongialam niam bad mynsiem ba buh jingma ia ka BJP ha Madhya Pradesh
23 ngut ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki ieng , thoh sha ka Sonia Gandhi da kaba khot ia ki jingkylla kiba khraw .
Kumta la kynthoh kawei ka kynhun ki khynnah skul heh .
Mynta ka Kashmir , Punjab , Rajasthan , Delhi , Uttarakhand bad Himachal kin ioh ia kane ka um .
Ban sngewthuh ia kane phi hap ban peit tang ia ka jingdon jong ki heh ophisar khajna kiba iehnoh kam bad rung sha ki 500 tylli ki kompeni ba pawnam ha India .
U kapten jong ka Barcelona u Lionel Messi u dei u nongialehkai ba tbit tam ban pynitynnad ia ka jingialehkai phutbol .
U Rahul Gandhi uba dei u nongïalam ka Congress u la leit 6 sien haduh mynta ha Gujarat .
Ka long kaba khatduh eh kaba nga kynmaw .
kumta 35 . 7 percent ka long kajuh ka jinglong kum ka .
Ha kane ka mukotduma kaba dang shen , ka All India Online Vendors Association kaba ki dkhot jong ka ki die mar ha Amazon bad Flipkart , ki kynnoh ba ka Amazon ka leh ïa ki kam khaii bym hok .
Kumta kaei kaba pynlong ia ki ban iaid ?
Q : Nga trei ha kawei ka korporashon jong ka Sorkar Pdeng .
11 Don shibun kiei kiei kiba lah ban tip shaphang ka jingpynkhreh ia ki jingbam .
Rs 75 cr na ka bynta ka prokram ai jingïarap jong u Rajiv Gandhi Natl
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongtrei da kaba suk .
Kan long kaba eh ia ka sorkar marwei ban pyniaid ia kane ka jingma .
Ar tylli ki Double Room ha Hotel Tamil Nadu , Ooty bad ka Hotel Tamil Nadu , Kanniyakumari ki la shah khang ban pyndonkam ia ki .
Ngi lah ban ia kren shiphang ?
Ha ka por Mahashivratri la pynlong ia ka tamasa kaba heh hangne ​​.
" " " Nga kwah ban kyrpad ia ki briew ba kim dei ban ngeit ia kino kino ki khubor lamler ."
Nangta , nga la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka iing la pynneh pynsah haduh kine ki sngi kum ka jingkynmaw ia u Patel .
U Sardar Patel u la pynbeit ia baroh kiwei pat ki thain .
2 ngut ki nongshah kynnoh pyniap Rifat la set phatok
Lai ngut ki nong Israel ki la iap bad 13 ngut ki la mynsaw na ka jingshah siat rocket .
" " " Ngim kwah ia ka jingeh ha ka Riti Synshar ha Maharashtra ."
Ia utei u nongleh beijot la kem da ki pulit .
Ki thma pohïing ki long ki kam kiba shyrkhei bad kiba pynmih snam kiba pynlong ïa ki hajar ngut ki jingïap , ki jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei , ka jingshah beh shnong jubor bad, ha ki khep kiba kham shyrkhei, ka jingpynïap pathar , ong u nongthoh histori jong ka Spain u Julin Casanova .
Lano Nga Buddien Ia Ka ? Kaei kaba la paw da ka jubab jong ngi ia ka jingkylli , Lano ngan iashim bynta ha ka jinglehkai ?
Kumjuh u Constable Narender ruh u la pyni ia ka jingshlur kaba khlem lah ban pyndem ha ka por ba u dang don ha ka kam bad u la pynim ia ka jingim jong kawei ka longkmie kaba la ngam jyllop ha kawei ka wah ha ka elaka Panipat .
Ki prokram ha ka Hitz 247 baroh la pyni da ki briew kiba hapoh 30 snem ka rta .
U la siew ia ki da ki spah klur tyngka .
U la ong ba ka Pakistan ka don ha ka jingeh halor ka jinglong jingman bad ka pyrshang da ki lad ki lynti bapher bapher ban phah ia ki tiar ialeh .
Na Haridwar ha Uttarakhand u Sunil Kumar u la wan ban iakhun ia ka shuki Varanasi bad ban wad ia ka kyrdan kum ka wah riewlum na ka bynta ka Ganga .
Ka Samsung ka la pynthikna ba kan sa pynmih ia ka smartphone thymmai ha India ha ka 31 tarik Risaw kaba dei mynta ka sngi .
Kane ka jingthoh ka la sdang da ka jingpynkut ia ki mat ba kongsan ba la kren ha ki sorkar Adityanath ha ka 7 tarik u Jylliew 2017 , ka jingpynskhem pyrshah .
" " " Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ki briew ki kwah ba ka sorkar kan leh ia baroh ."
Hato u dei ban phong ia ki heels ?
" Kumta ki kmie ki kpa ki la kylli ia lade : " " Kumno ngin pynlong ia ka ban kwah ban leh ia kata ? " " ".
U Modi u la ai ia ka jingkren kaba bha ha ka iing dorbar jong ka Nepal .
Kaei ka kam jong u nongkhein jingkhein ia ka dor ?
Uwei u nongialam ka BJP u la ong ba ka sorkar ka lah ban kit ia ka muhor jong ka jingpyni ba itynnad jong ka party ha ki thain thymmai kum ka West Bengal , Odisha , ka thain shatei lammihngi bad Telangana .
Kham bunsien , ia ki por kiba stet tam la buh ha ki jaka kiba jem bha hajan ka sla duriaw , ha ka por ba ka suinbneng ka long kaba bha bad da ka jingiarap jong ki nongpynbeit ia ka jingstet .
U Modi um shym la ïakynduh ïa u Khan ha marjan jong ka jingïalang jong ka SCO , da kaba pynrem ïa ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ban ïakynduh arliang mamla ha Bishkek .
Ka skulbah Vanderbilt ka dei ka skulbah wadbniah shimet kaba don ha Nashville , Tennessee .
Ka kynhun ka la jop ia ka nam kaba shiphew ha ka snem 1970 .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Hynrei ki dor jong kiwei pat ki jhur ki lah ban dang sah kumjuh .
Na kitei ki saw ngut ki lehnoh 3 ngut la tip kyrteng kum u Mudasir Ahmed Tantray , u Farooq Ahmed Dar bad u Azhar Ahmed .
Copy ia ka channel alpha sha kawei pa kawei ka channel ba la pyniakhlad kum ka channel alpha .
Ka Sheila Dikshit myntri rangbah barim ka Delhi ka la shah jied beit kum ka kyrtong myntri rangbah na ka jylla Uttar Pradesh .
Ka jingpynkylla sha ki bor shnong la leh katkum ki jingai jingmut jong ka tnad pla tyngka kaba 14 bad ka tnad tnad pla tyngka jong ka jylla kaba 4 .
Ka iing dorbar jong ka Aragon ka shong mynta ha katei ka iing .
Kumno phi peit ia ka jingkynthoh ?
U Lyngdoh u la ong da ka jinglyngngoh kaba phylla haba u la iohi ia ka kyrteng jong u nongleit kurim u Sushant Dutta bad ka kyrteng jong ka nongleit kurim ka Priyanti Chakraborty !
Ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UN ka Nikki Haley ka la mih ban kyrshan ia ka rai jong u Trump ban khanglad ia ka jingiarap sha ka Pakistan bad ka la ong ba ki don ki daw kiba shai halor kane .
Ngi pyndonkam tang khyndiat eh ki jingbam .
U Durgaram Mehtaji, u Narmada Shankar, bad kiwei kiwei. la ai ka jingnoh synniang kaba kongsan .
U nongseng jong ka PMK u S . U Ramadoss u la ong ba ka long kaba sngewsih ba ka sorkar AIADMK kam ai wat tang ka bam na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha ka eriong .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei , la ong u Vijayan .
Ki jingpang ba la saphriang ha ka jabieng ki long khamtam eh ha ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh kaba la saphriang .
Ha ka khubor jong u ha ka National Voters Day , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ia ka tnad elekshon ha ka jingdap snem jong ka .
Ka don ka jaka ban shim biang .
Ka India ka ju jubab kloi bad kloi ia kano kano ka jingeh ha Bangladesh da kaba iadei bad ka jingiadei paralok kaba jan hapdeng kine ki ar tylli ki ri , la ong ka kyrwoh .
Lait na kaba thaw ia ki jaka sniehdoh bad ka jingtap kaba jyrngam , ngi dei ban pynshlur ia ki briew ban shim ia ki buit kiba pyndonkam ia ka bor ding .
Hynrei kane ka jingbatai kam long kaba pynbor ruh .
U Dr . R . I . U Mashelkar , National Innovation Foundation u la ai ruh ia ka kot kaba la tip kum ka India Innovates sha u President ka jylla .
U briew u la nangroi na ki mrad .
Ka jingiap ka hap ban pyntip .
Ka ktien ka la tyrkhong ha ka shyntur jong nga .
Arngut ki briew ki la shah kem . ,
Kumno ka jingduwai ka iadei bad ka kam ban pynlong ia ki jinghikai Baibl ha iing ?
Ka jingseng ia ka Vedic Vidyapeetham na ka bynta ka jinghikai Vedic bad ka jingwad bniah halor jong ka ka long ka kam kaba sngew sarong ia ka jylla .
Ka Pisa Kaei Ka Jingeh Bashisha ?
Nga peit sha khmat sha ka lawei .
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing un leit sha Kashmir ban ia kynduh ia ki shipai kiba la mynsaw .
Kum ka kynhun ki la ju wad ban pynbha .
Donald Trump : Hato ki sngewtynnad ia nga ha Indonesia ?
Wanphai biang u Gautam Gambhir sha ka kynhun ialehkai Test jong ka India : Mano ba ong aiu ha ka twitter .
Ki la lap haduh 130 tylli ki dieng sohjew Karpoora tang ha ka Elaka Kollam .
Ki jingpynsngewthuh paidbah ia ki nongtrei bad ki nongtrei kontrak khamtam ia ki nongtrei ba hakhmat eh , ki nongtrei ha ki jaka bam , ki nongniah kali , ki nongpynkhuid iing bad ki nongpynbha .
La pynlong ia ka jingpyni ia ki kam shna jingshna jong ki samla pule .
Nga la long uba donbok ban leit sha ka .
Lada ngi donkam ban pyrkhat ia ki , ngi la kham slem bha .
Hato phin kyntait ia ka Bengal ia ka hok ban ai jingmut halor kum kane ka jingkylli kaba kongsan ?
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingsngewkhia hapdeng ki pulit , ki shipai bad ki shipai kumjuh .
Baroh kine ki projek kiba heh yn pyndep hapoh une u snem mang tyngka 2020.
Ka karkhana pynmih umphniang mariang ka sei ia ka umphniang kaba nang kiew na ki jait marpoh khyndew kiba eh : ka umphniang kaba thiang , ka umphniang kaba jylliew , ka umphniang shale , bad ka umphniang ba don ha u dewiong .
Ka Harrington Park ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bergen , New Jersey ha ka ri America .
Ka jingaiei U Trai jong ngi U Jisu Khrist kan long lem bad ka mynsiem jong phi ko para bangeit . Amen .
Kawei ka tower ka don shaphang shathie , kawei pat shaphang shathie .
Ngi don ia ka jingtbit .
Ka jingbym thikna kaba la thaw ha kine ki snem shiteng shaphang ka Policy ka la wanrah shibun ki jingma .
Ngi la shim ia ki lad ki lynti lypa , la khanglad ia ka jingwan ki kali na shabar sor ban rung sha ki pud sor .
Ia kane ka mat yn sa pynbeit na ka jingpeit jong ka riti synshar .
Kumta to ai ba ngan iai bteng .
U Martin Guptill u wan ba-ar ha kane ka thup namar une u rangïalehkai ba nyngkong jong ka New Zealand u la kamai 463 ron pyrshah ïa ka Pakistan .
" Ki la don ki kyrteng kum ka thma Kashmir kaba lai , hynrei kam shym la ioh jingpynbna paidbah than , Na ka bynta ka jingleh beain , ka pakistan ka la buh ia ka kyrteng kaba rieh na ka bynta ka jingtreikam jong ki kaba la khot " " " " " Operation badhar " " " " " "
Haba ngi la shah rem ha ka New Zealand ha ka World Cup , nga kynmaw bha , kynsan kynsan ki nongtied bol jong ki ki long ki nongtied bol kiba tbit bad la lap ia ngi !
La rai pynrem ia u Jagat Tara halor ka jingpyniap ia u CM barim ka Punjab
Haduh 47 ngut ki nongpang kiba la koit ki long 749 ngut .
U don ia ka jingkhein kaba heh tam ha India .
Katba ki karkhana ai jingshakri ki la nang kiew .
Ia u ophisar audit la die noh ia ki nongtrei bamsap .
Ha ka Jingpynpaw 7 : 9 , ngi shem ia ka jingbatai shaphang ki nongmane Blei kiba wan na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah nion ha kine ki link harum :
Nga shu pynbun ia ka sien x ryngkat 4 na ka bynta u x ryngkat 4 .
Kiba bun ki la shah pyniap ha ki LTTE .
Ki heh sorkar ki la pynsawa ia ka jingmaham ha ki jaka kiba kham poh .
U myntri ka koit ka khiah u Mangal Pandey u la ong ba ia kane ka sienjam la shim ban pynlah ban ai dawai ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla .
U nongbishar ba la shongthait u ngeit ba ki nongñiah kali na Germany ki i kumba ki don ka jingïadei kaba sniew bad ka jingstet. . . ka dang long ka daw kaba kham bunsien jong ka jingjia aksiden .
Saw ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw jur .
Ki ri rit jong ka South Pacific ki la iatreilang ban ioh ia ki tiar .
Nga la sngew lyngngoh shwa ban leit sha Italy hynrei ki coach jong nga ki la pynshlur ia nga .
Uwei pa uwei u nongiashim bynta u iohsngew ar tylli ki sur ha kajuh ka por : ar tylli ki sur ba jem , kawei ka sur ba jem bad kawei ka sur kaba bitar , lane kawei ka sur kaba jem bad kawei ka sur kaba kmen .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng ki la ai jingmut ba ka elekshon kan long shi bynta jong ka jingiakhih .
Kine ki ar tylli ki bynta ki iadei thikna .
U la ong ba ka sorkar kan pyrshang ban plie ia ki skul bad ki kolej ynda ka jinglong jingman ka la nangbha shuh shuh .
Ka Massachusetts ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban tuklar ia kane ka ain .
Ki nongialam jong ka BJP ha ka thain ki sngew ba hadien habud kin sa jied ia ka BJP .
Ka Disney Publishing Worldwide kaba pynmih 274 million tylli ki kot khubor khynnah ha kylleng ka pyrthei ka die haduh 120 million tylli ki kot khynnah ha ka shisnem .
Ki jingai jingmut ba bniah jong ngi ki long kumne harum :
U Andrei u shah shitom shibun na kane ka jinglong arliang mamla hynrei um lah ban iarap ia lade .
U nongpule u la dep pynithuh ia u Mr Lionel Curtis .
U dei ban tip , ka jinglong jong u ka long kaba sniew .
U khlem pynleit jingmut ha ka iew India mynta watla .
U PM u la batai ia ka jingkylla ha ka digital ka ri India ha ka jingkren ba kongsan jong u ha Singapore Fintech Festival .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban pyrkhat biang ia kane ka kam .
Kata ka dei kawei pat ka bynta ha kaba ngi dei ban wad ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka rukom pyniaid , khnang ba kan duna ka jaka jong ka jingbamsap .
Kynmaw une u dei u briew uba la pynbna ba un shongthait noh na ka Test hapdeng ka jingïalehkai ha Australia .
Ka vote jong nga ka long ia u Modi .
Lai ngut ki nongñiah baicycle ki ïaid ha surok ryngkat bad ki kali .
Kumta u la leit sha kane ka iingbishar .
Ka Belsand ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bihar ha India .
Ka jingialehkai Asian Games 2018 : U Amit Panghal u la pynliem ia u nongjop ha ka Olympic u Hasanboy Dusmatov ban khur ia ka takma ksiar
" " " Kam dei ka jaka jong nga ban comment " .
Ia ka thliew wah la shna hapoh ka wah Hooghly .
Ha kajuh ka por ka long kaba donkam ban pynkynmaw ia lade ba ka teknoloji ha ka jingshakri ia u khun bynriew ka don la ki pud .
Nga la iohi ba ki jingkyrpad jong ngi ki kham khlain ban ia ka jingpyrshah .
Lano yn pyndep ia ka jingbishar .
U la ong ba lada ka thain kam pdiang ia ka jinglong thymmai , kan sa sahdien , katba ka pyrthei baroh kawei ka nang kiew shaphrang .
U Aamir Khan u la kylla long u tymmen uba la lyngkhuid ha ka video kaba thymmai.
Ki pulit ki la iathuh ba ka met ka la shah pynpra bad la lap ba baroh ar tylli ki kti ki la shah ot .
Nion hangne ​​na ka bynta ki dur ba kyrpang
U slap ba jur u la lynshop ha Hyderabad : 3 ngut ki la iap
U la shu ialehkai ar tylli ki jingialehkai .
Dang shen la iohi ia ka Priyanka bad u Nick shabar jong kawei ka jaka bam ha West Hollywood , California .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long ha ka nongrim kajuh kum ka jingpyrkhat jong uwei u nongpynbna uba la ong ba ki don ar tylli ki lad ban pynkhih ia ki nongthied da kaba pynngop ia ki ne da kaba pynlong ia ki .
“ Ngam tieng ei ei shuh ,” “ u la bynrap .”
U Pankaj Advani u la noh synniang T. 5 lak tyngka.
Ka long kaba heh khyndiat . Hooid . . .
U la paw ba u long uba suk ha ka kali bad ka jingkit jong u .
Naduh u snem 2000 haduh u snem 2005 ka dor jong ka ABN AMRO ka la hiar dor .
U rangbah u lah ban sngewsih ia ka kyrdan synshar jong u , wat haduh ban khanglad ia u briew uba kham samla uba don ka jinglah ban kiew shaphrang .
Ha u snem ba la dep , tang 51 ngut ki la don kum kine ki jingpang .
Hynrei ka don ka jaka ban pynbha ha ka liang ka jingshna bad ki jingdonkam ha ka Meteor 350 .
Kiwei pat ki la pynpaw ia ka jinglyngngoh ia katei ka khubor .
Ka dei ka jingbei tyngka ha kawei na ka lai bynta jong ka jingim jong phi kaba lah ban ktah jur ia kiwei pat ki ar bynta na ka lai bynta .
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 102 na ki 117 tylli ki ri ha kaba iadei bad ka jingjur jong ka jingkyrduh bam .
Baroh ar ki dei jong ujuh u trai .
Kane ka pisa ka long na ka bynta ban shon ia ka kot pule Idamalakkudi Gothra Padavali ha ka ktien riewlum Muthuvan na ka bynta ki khynnah skul jong ka sorkar Tribal LP School ha Idamalakkudi ha Idukki .
" U la leit noh hadien ba uwei u briew uba la lait phet u la wan ha kawei ka sngi ryngkat bad u bad u la tih ia ka jingtep jong u ha kajuh ka sngi ." " "
U Briew ba Nyngkong u la dih wat ia ki mawlyngnai kiba sngem , hynrei ym don lad ba un ioh ia ka jingkhluit kaba biang .
Ym ba phi dei ban artatien palat , hynrei ka long tang kaba don jingmut ban pyrshang hi dalade ban tip lada ki kam jong une u briew ki kren jam kum ki ktien jong u .
Pynduna ka sorkar ia ki phorm bad ki Report na ka 36 sha ka 12 ban pynduna ia ka jinglut bad ka jingkitkhlieh jong ki jaka treikam bapher bapher
Ki kmie ki kpa jong ka kynthei kim shym la pynmih kano kano ka jingsuba .
Da ka jingkyrshan jong baroh , nga ngeit skhem ba ngin sa lah ban pynurlong ia ki thong ba kongsan jong kane ka prokram , u la pynkut .
La pyndonburom ruh ia ki khun ki ksiew jong ki martyr .
Kane ka pyllait ia ki nongbishar na kano kano ka jingsngew artatien kaba ki lah ban don .
Ka jingthaw ka wan ha kiba bun ki dur bad ki dur .
Ka GST ka dei kawei pat ka jingshah pynshitom ia ka kam .
Hadien ka ' KD ' u la buh brake ia ka kam ak phlim jong u .
Kine kin leh burom ia u Mahatma Gandhi ha Sabarmati Ashram .
Wat la la ju shim ba u dei u soh , hynrei u almond u dei u soh .
U Nongbishar un pynbna ia ka jingpynshitom ha kane ka mukotduma ha ka sngi Nyngkong .
La ujor FIR sha ki pulit jong ka thain .
U mynsiem bakhuid u iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia u Soitan .
Haduh u snem 2013 palat 5 million 1 . La pynmih ia ki 3 tylli ki enjin MultiJet .
" " " Ngi hap ban pynbha ha kiba bun ki liang bapher bapher ."
" " " U la kynthoh ruh ia ka sorkar da kaba ong ba ka kam tih mawshun ka la long ka jingshah pyndik ha ka " " " " ka jingpyrshang bym biang " " " " . " " "
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Karm Chand , u Avneet , u Harmanpreet , u Sobha bad u Swaran .
Kine ki kynthup ia ki briew jong baroh ki rta .
Ngi dei ka bynta jong kane ka imlang sahlang .
Balei phi dei ban ioh ia ka ram ksiar jong ka SBI ?
U la kren bun kiei kiei .
Ko phi kiba la ngeit balei phi ong ia kaba phim leh ?
KA JINGPYNBNA IA KI ICE BERGS KA PYNKIEW RUH IA KA JINGKYLLA IA KA UM .
Mynta ki shakri ruh ha Patterson .
U Gillis bad ka tnga jong u ki shaniah ha ka jingkyrshan U Jehobah katba ki dang trei da ka jingsbun bad u khun jong ki .
Kine ki distrik la ong ba ki don 425 tylli ki iing kiba la ithuh ba ki long kiba rit paid .
Ha ka jingshisha ka jingitynnad ka shong ha ki kam jong u briew ym ha ka dur jong ki .
Ka projek ka kynthup ia lai bynta .
Ka jingpynwandur ia ka met ba kongsan , pynban , ka la sah kumjuh .
Kane ka la long ka Unix kaba pawnam na ka bynta ka PC bad ka nongialehkai kaba khraw ia ka SCO UNIX kaba nongialam ha ka iew.
" " "Nga sngewbha ba ka la kut , bad nga la burom ." " "
" " " Ka sorkar ka pyrshang ban pynim ia u nongshah kynnoh ."
Teng teng ki case ki long kiba la pynlong kyrpang , teng teng ki long kiba la saphriang haduh ba hap ban ktah ia ka nongbah baroh kawei .
Ka jingdon palat ia kawei ka dur ha kawei ka sla ha ki kot khynnah ka khanglad ia ka jingpule ia ki kyntien hapdeng ki khynnah rit , la lap da ka jingwad bniah .
Ki ktien jong u Elihu ki la pyni ia ka jingkyrmen kaba phylla jong ka jingim bymjukut .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew na Jharkhand ha katei ka kam .
90 ngut ki briew ki shah dain kuna namar ba kim deng mask
La pyllait paidbah ia ka track ba nyngkong jong ka phlim kaba dang wan jong ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar kaba dang wan ban pyni ia ka phlim The Sky Is Pink .
Ka long ka wah kaba tuid katkum ka aiom bad ka tuid tang ha ka aiom slap bad ka long kaba rkhiang ha kaba bun na ka snem .
Da ka jingbun briew , ki kali ha surok ruh ki la nang kiew bunsien bad ki jingjia aksiden ha surok ki la nang jur ha kine ki sngi .
Baroh ar tylli ki kynhun ki kylla ban ialehkai hapoh ki kyndon jong ka jingialehkai .
Ngam tip kaei kaba la jia ia nga .
U Brown u la ioh bun ki khusnam bad ki burom kiba kynthup ia :
Ka jingpang cancer ka long kaba ym lah ban pynkoit , la ong u doktor .
Namar kane ki samla pule ki iakynduh shibun ki jingeh .
Ia u bnai uba pura jong u bnai May la tip kum u Bnai Syntiew .
Ka la don ka jingpynsngewthuh kaba kham jur halor kane ka mat .
Ki jait jingshna khiew ba kongsan ki long ki khiew shet ba la pyndonkam da ki dur ba la shna , ki pliang , ki khiew , ki jingpynbthei um bad ki jingtap .
Ka jingpyniakhlad ia ki dohkha kum ka dak kam thew ia ka jingbishar kaba khatduh ha ka por jong ka jingjynjar bah .
Phin ud ha kaba kut jong phi ynda la bam duh ia ka doh bad ka met jong phi .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren .
Ka jingkhih jong ka gravity ka dei ka jingkhih kaba long kum ka jingkhih . ka jingkiew bad jinghiar kaba jem ha ka rukom jong ki um . ia kane la pyndonkam ruh kum ka kyntien ba iadei bad ka jingbeh jong ka jingkhih .
Ka kynthei iing kaba la lum pisa hynrei kaba la kit ia ka jingeh jong ka jingpynduh pisa ka dei ka nongieit ri .
U la pynkut ruh da kaba kamai 10 wiket .
" " " Nga kwah ban pynpaw shai ba ka sorkar Congress ka long kaba skhem ha Rajasthan bad ngin pyndep ia ka samoi treikam kaba pura ."
Ki don 14 tylli ki six baroh ha ka innings .
Ha ka 15 tarik Nailar 2011 la mih u Freiheit .
Ki bank jong ki riew shimet kin dang treikam kumba ju long .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh .
Pyrshah ka kynhun bar ia ka mukotduma pyrshah ia u nongiasaid ain
Ki briew kiba hapoh 18 snem ka rta kim shah ban thied duma ha Syria .
Ia ka art ba la pynbna hapoh u Ashoka la pyni da ki mawsiang kiba la thoh ia ki hukum jong u syiem .
Kaei kata kaba phi leh ha iing jong nga ?
Ka IFFI ka la nang kiew na ka bor sha ka bor ha kine ki snem hynrei ia kane ka phlim yn pyni arsien shisien ha ka bynta jong ka Indian Panorama bad sa shisien na ka bynta ki paidbah paidbah .
U Devendra Fadnavis un long u CM .
Ki test ki dang sahteng na ka bynta kiwei pat .
Ka jrong 200 phut , ka pyngkiang 150 phut bad ka jingjrong 70 phut , kumta ka pynlong ia ka kum ka dur sim kaba heh tam kaba treikam ha ka pyrthei .
Ka tnat jong ki samla bad ka jingialehkai ka la mynjur ia ka jingiashim bynta jong ka kynhun ialehkai Tennis ba rangbah jong ka India ha ka Davis Cup ha Uzbekistan naduh ka 6 tarik haduh ka 8 tarik u Risaw 2012 .
Ki wad ia ki jingbam bad ki phlim India , bad ki bud bad kyrshan ia ki kynhun kriket India haba ki leit jngohkai pyrthei .
Kane ka album ka la mih ha ka kyrdan ba nyngkong ha New Zealand bad ka la jop ruh ha ka thup jong ki album ha Switzerland .
Kynmaw ba kito kiba bet bun kin ot ruh bun .
Ka Washington ka la ialeh bad ki jingeh kiba khraw .
Ngi donkam ban shim ia ki rai da ka jingstad .
Ki nongtong dohkha kiba leit sha duriaw ban wad ia ka kamai kajih jong ki ki iakynduh ia ki jingeh kiba lah ban buh ia ka jingim jong ki ha ka jingma .
U Bishop ka Jingïaseng Mangalore u Fr .
Ia kine baroh la pynlong briew da uwei u briew .
Ka French Open kan sdang ha ka 28 tarik Naitung , ha kaba ka Qualifiers kan sdang naduh ka 22 tarik Naitung .
La slem bha la kha ia u masi uba lieh ha kawei ka madan kaba don marjan bad kawei ka khlaw ha Uttar Pradesh .
U Nehru u la kyntait ban pynlong kano kano ka jingiakren halor u pud u sam haduh ba ki shipai China kin da weng noh na u Aksai Chin , ka kyrdan kaba la kyrshan da ki ri ka pyrthei .
Ka jingpang Keratectasia ka dei ka jingpang jong ka khmat .
Ka karkhana tih umphniang bad gas , bad kumjuh ruh ki karkhana ba iadei bad ka kum ka jingkit jingbah bad ka jingpynkhuid umphniang , ki la synshar ia ka ioh ka kot jong ka Louisiana naduh ki snem 1940 .
Hynrei kane ka dei kaei kaei kaba tang ka por kan sa pynpaw .
Ka LDF bad ka UDF ki dei ban pyrkhat balei ba u nongialam Adivasi uba kongsan kum u Janu u la hap ban iatreilang bad ka BJP .
Ngin sa long ki para marjan kiba bha junom .
" Naduh kata ka por kiwei pat ki shnong Spain ki la pynlong ia ki " " " jingiaid lynti " " kiba kum kita . "
Ka Principal ka Suman Sharma ka la pdiang sngewbha ia u myntri .
Ki don 550 tylli ki kompeni kiba shna ia ki tiar rep bad mynta tang 128 tylli ki don ha ka kam .
Ki paidbah kim ju sngewtynnad shisha ia kane ka lad bad kata ka dei kawei na ki daw bah balei ba ki briew kim peit ia kane .
" " " Haba nga iohi ba don kiba wan phai nga tharai ba kata ka kynthei ka wan ban poi . " " "
Nga la duh bun ki briew .
Ha kine ki sngi la sdang ban pyndonkam da ka jingtap nar , bad ki bynta ba shapoh jong ka umphniang aluminium .
Kumno ki ktien jong u Isaiah shaphang kaba bha bad kaba sniew ki la paw ba ki long kiba shisha ?
Kane ka jingjngai ka long kaba pura .
La pynlong ia ki jingkhynra ha Delhi , Bengaluru , Hyderabad , Kochi bad ha Gurugram .
Ki briew ki sngewsih ia ka , u la ong .
Hynrei balei ban kynnoh ia u Mr Rao uba ka kam jong u man ka miet ka long ban iada ia ka sorkar ha ka TV ha ka por ba pawnam .
Kane ka ktah ia ka jingbha bad ka jingkhein pisa jong ki projek ha ka rukom kaba sniew .
Hynrei u la mynsaw malu mala .
Ka Rajasthan ka lamkhmat ia ka pack da 51 . 58 lak tylli ki longïing kiba la ai kam katba ka Andhra Pradesh ka bud hadien da 49 tylli . 15 lak tylli ki longïing ba la ai kam hapoh kane ka aiñ .
14 Kumba ar snem shuwa , U Jisu u la khot sngewbha ïa ki saw ngut ki nongtong dohkha kiba kyrteng u Petros , u Andriw , u Jakob bad u Ïoannis .
Kumta ngim kwah ba kan long kaba red .
Kito ki nongshong shnong ki ju long ki khunswet , kiba dang ialeh ban nang ia ka kam khaii , ka art , ka rep ka riang bad ka niam Islam .
Kumta kan shim por shuh shuh ban pyniaid ia ki rel .
Ki rel India halor ki marbam marbam ba kamai khajna 1 . 27 Ka miej .
Ki shynrang ki leh ia ka kam shna jain .
U heh jong ka UN u tyrwa ia ka jingpyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki samla pule Seng Islam jong ka ri India
U don ka jingshemphang kaba jylliew bha ha kaba pynher liengsuiñ ha ki liengsuiñ ba mynta bad kiba la rim ha ka thup jong ki liengsuiñ jong ka IAF .
Ka pynlong ia phi ban iam .
Ka seng Congress ka la pyrshah ia ki katto katne ki kyndon jong ka Bill .
Ka jingbishar bniah ia ka camera
Katba u Bnai Snam u nang jan , nga la phah khubor khyndiat sha ki briew jong ka Augsburg .
" " " Ngan long uba don ram ha u ha ka jingim jong nga baroh kawei ."
U PM u la ong ba ka liang pyrshah ka trei palat por tang ban pyndep ia u Modi katba ka jingsngewtynnat jong u ka long ban pynduh ia ki kam lehnoh bad bamsap .
Ka pynjem ia ka jingpang tyrha , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Ka jingbun briew jong ka distrik Yadagiri ka long 1 ngut . 92 na ka shispah na ka jingbun briew baroh jong ka Karnataka .
Ngi pynrem bad kyntait ia ka sain pyrthei kaba pynmih ia kane ka jingsynshar jong ka jingtieng ha ka ri .
Mynta u la lait na kano kano ka jait jingpynbor .
Ki jingmaham kiba kum kine la pynmih ha ka jingktah jong ka umsaw sha rud duriaw Pacific jong ka Amerika Sepngi bad shapoh Amerika Pdeng .
Hynrei kim shym la sngewthuh shaphang ki jingsiew jong ki .
Ka Mahendragarh kaba dei ka distrik trai jong u Ram Bilas Sharma myntri ka tnad pule puthi ka la mih kum ka distrik kaba leh bha tam napdeng ki skul sorkar kaba don 47 ngut . 09 na ka shispah .
Ki kynthei kiba kha khun bad kiba kha khun ki long ki bynta kiba donkam bha na ka bynta ka jingtreikam kaba bteng na ka bynta ban pynmih symbai .
Ka ding ha ka karkhana shna jain , 8 ngut ki la iap .
Ki nongpyndonkam ki lah ban jied katno sien ki kwah ba yn pynpoi ia ki jingpynbna , bad ynda ki la poi , yn pynbeit bha ia ki na ka bynta ki nongpyndonkam ban iaid lyngba .
Ban pynsniew shuh shuh , ngi la iakynduh khyndiat , bad nga la hap na ka shuki ha ki tyrpeng jong nga .
Ka BJP jong ka Karnataka ka la wan ha ka bor synshar lyngba ki jingkhang ba shadien .
U CEO ka Skymet u Jatin Singh u la ong ba u slap un jur bha ha Mumbai ha kaba sdang jong ka aiom .
Ïaroh ïa u Sarkozy halor ka rukom treikam jong u ïa ka US .
Te iehnoh ia kata na ka bynta ka por ban jubab .
Ha ka jingwanphai jong ka , ka liengsuiñ ka la hiar ha Kabul hadien ba ka la ïakynduh ïa ki lyer kiba jur .
Hapoh kane ka skhim ai ram pule puthi la ai ram haduh T.10 lak na ka bynta ban pule ha India bad haduh T.20 lak na ka bynta ban pule shabar ri .
Kumta , ka jingiap U Jisu ka don ka dor jingknia . Haba u la kiew sha bneng kum u briew ba kynja mynsiem , u la aiti ia ka dor jong ka jingknia jong u ha U Jehobah .
Ka konstitwensi kum kata kam shym la don na ka bynta ka Dorbar dorbar kaba nyngkong ha ka snem 1875 .
Da ki million bad ki million ki briew kim don la ka jong ka iing .
Kin nym leh ei ei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hi .
Ka don ha America ha ka kolej ha ka skulbah Colombia .
" Ka Reed ka la ong ha ki jingiakren kiba bun ba ka jingim ha iing jong ka kaba dang rit ka long kaba " jynjar " . "
U nongshah lehbein u lah ruh ban ioh ia ka bai lutksan na ka bor pyniaid ain jong ka District , la kdew u nongbishar .
Ha ki snem 1960 bad 1970 u Avondale u la don bynta ha ka jingpynroi bad jingpyrshang ia ki jingthung jhur bapher bapher ban pyndonkam hapoh ka ri Australia Sepngi .
La shim ruh ia ka video jong katei ka jingjia bad hadien la sam ha ka twitter da ka tnad pathai khubor ANI .
Haduh 4 . 5 lak tylli ki post ki dang thylli ha ki tnad bapher bapher jong ka sorkar jylla .
Kaei kan iarap ia ngi ban iaisah ha ka jingsngewbha U Jehobah ?
Balei em ? Ka dikshonari ka batai ia ka jinglamler kum ka jingpynskhem ia kaei kaei kaba la tip ne ngeit da u nongkren ba kam long kaba shisha da ka jingthmu ban thok .
Ki eBook Kindle kiba la die bha kin sdang naduh T.19 bad ka Kindle Unlimited kan long T.1,499.
Ka kompeni liengsuiñ ka dang pynmih ïa ka jingmyntoi na ka jingtreikam .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla ka la shim khia ia kane ka jingjia .
La ai kyrteng ia kane ka novel kum ka Mahadei jong ka Mahishmathi , ka iathuh kumno ka Sivagami ka la kylla long ka Mahadei jong ka Mahishmathi .
Ka long kaba sngewtynnad ia u coach haba ka jingkhleh lang jong ki samla bad ka jingshemphang ki iatreilang ban thaw ia ka jingleh jadu na ka bynta ka kynhun bad u Anil Kumble um ju kynthoh ruh.
Kane ka komiti ba iatreilang kaba la ialam da ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka don 20 ngut ki dkhot na ka Lok Sabha bad 10 ngut na ka Rajya Sabha .
To ngin thiah ha ka jaka rieh na ka bynta ka snam . To ngin thiah ha ka jingbuhrieh na ka bynta ki briew ki bym don pop khlem kano kano ka daw .
Jop ia ka kynhun rel jong ka India ha ka jingialehkai tennis bad volleyball ha ka pyrthei , 2015 .
U briew uba tieng , kum ka nuksa , lah ban shah bishar bakla ba u long uba jemnud , uba jngai , ne uba sngew sarong .
Hato phi sngewthuh ba kane ka dei ka jong phi baroh ?
Hooid , kaei kaei kaba phi ong . U dei u bos .
" Da kaba khot ia kane ka jingshah thombor kum ka " " kam pyntieng " ", u Mayor Bill de Blasio u la ong ba kane ka jingjia ka dei " " ka kam pyntieng kaba shyrkhei kyrpang kaba la thmu ia ki riew paidbah ki bym don pop " .
Ka rukom treikam jong ki kam long kaba pynthut ne kaba kynsan kynsan . Bunsien ka wan kum ka jingkylla kaba pynthymmai ia kito kiba la pyndonkam ia ki rukom sumar ba la ju pyndonkam .
Kum ka paralok ba aiti lut jong ka Sri Lanka , ngi ngeit ba ki tnad bad ki rukom treikam jong ka synshar paidbah ki donkam ban burom ban pynthikna ia ka jingshong shngain bad ka jingroi jingpar , ka la ong .
Ka la leit skul ha ka skul bah Shawnee Mission East .
Kaei ka jingsngew jong phi halor ka jingpynbna ED sha u Sharad Pawar ?
Hynriew ngut ki samla pule ki la pynlong ia ka jingshah thngan naduh ka taiew ba la dep kum ka jingpyrshah ia ka rukom pynlong eksamin rung skul online .
Ha Ambala , Yamunanagar , Faridabad bad Panchkula ha Haryana ruh ki la ioh slap .
Ka sorkar Odisha ka la mynjur T.1 klur tyngka na ka bynta ban sumar ia kitei ki khun marwei kiba wan na ka distrik Kandhamal .
Bad ki tynrai jong ki ki pynskhem ia ki haduh katta katta ha ka sla maw haduh ba tang ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban pynkhih ia ki . Ha ka Baibl la ianujor ia ki shakri ba iaineh jong U Blei bad ki dieng .
Ki pulit jong ka Ganganagar ha ka kaiphod jong ki sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ki la pynpaw ba ki met iap ki tuid sha Rajasthan na Punjab man la ka sngi .
" " " Lada la leh kumta ki briew kin sdang ban duh ia ka jingsngew artatien , jingartatien bad jingbym shaniah . " " "
Lada ki don shuh shuh ki nongmudui ha ka nongbah , ka don ia ka spah kaba donkam ban ioh ia ki nongbishar ba kham bun bad ki nongiasaid ain kiba bha .
Ki pulit ki la kam ba baroh arngut ki dei ki nonglute .
Kiwei pat ki don ha ka jingleit thied jingthied .
Ka tnad jong ka mariang ka la ong shuh shuh ba ka jinghap slap ka lah ban long kaba thikna ha une u snem .
Kumta ka don ka jingdonkam kaba kyrkieh ban pyniasoh ia ka jingleit jingwan bad ka jingim na ka bynta ki baduk ha sor bad ki nongshong shnong ha ki jaka sah .
Nga sngewkmen ia ka jingmih haduh mynta .
Ngi la leh shibun .
U Jai Jagannath u dei u khubor ba nyngkong eh jong u .
Lada don kiba la pule ia kaei kaei ha ka kot khubor , te ki lah ban phah ia ka jingpynkylla jong ka da kaba ong ba peit : Nga la tip shaphang kum une u briew .
Yn pynkiew ia ka jingai jingiarap ia u nar kum shi bynta jong ka prokram pynbeit dor .
Mynta nga sngewthuh ia lade , bad nga sngew suk .
Kata ka dei ka jingsdang jong ka kyrteng bad ki rong jong ka klob .
Ka Pakistan ka la kam ia ka jingkyrshan jong ka China , ka Turkey bad ka Saudi Arabia .
Da kita ki kyntien , u Soitan um shym la pynskhem tang ba U Blei U long uba lamler hynrei u la pynpaw ruh ba ka rukom synshar jong U Blei ka long kaba khlem akor .
Haba ka por lyiur ka wan ha London , kumjuh ruh ki nongtuh .
U nongïoh khusnam Nobel uba rit tam u dei u Lawrence Bragg uba stad physics .
Kaei ka jingpyrkhat jong ki para rangbah kan iarap ia uwei pa uwei u rangbah ban shakri da ka jingkmen ?
U la ong ba u nongialam ka seng bad u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la iakynduh shibun ki jingeh kiba la thaw da ka seng Telugu Desam bad ka Congress .
Kumta ngi hap ban pyrkhat kumno ngin iarap ia ki nongrep da kaba buh ha ka jingmut ia ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Dei ban don ka Sekretariat ha kawei pa kawei ka gram panchayat .
Ha kata ka jingjia 23 ngut ki khynnah ki la iap hadien ba ki la bam ia ka jingbam .
U Shri Kabir u la long u nongbishar uba stad bad nga don shibun ki jingkynmaw ba sngewtynnad shaphang ka jingiadei jong nga bad u ha ka por ba u long kum u Nongbishar Rangbah jong ka ri India .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta jong ka kmie jong ka Neerja da ka Shabana Azmi .
Ka la long ka jingkut jong ka jingjop na ka bynta jong nga .
Balei u Kiran Kumar Reddy u pynduh mynsiem ia ki MP ban risaiñ na ka kam jong ki , lada u iakhun shisha na ka bynta ka Samaikyandhra .
Ha kane ka jingialang ym shym la don u nongmihkhmat jong ka Trinamool Congress .
U Justice Sharad Arvind Bobde un long u nongbishar ba saw na Maharashtra ban bat ia ka kam bishar ba heh tam ha ka ri .
Ki robot kiba rit kiba la shna ban pynduh jait ia ki synap ba la shna da ki briew .
Kim dei ki jingeh kiba u briew um lah ban tehlakam , kum ka jingbym biang ka bam , ki jingpang khlam , ne ka jingjaboh .
Ym tip ia ka daw thikna jong ka jingpang shini .
Ngin hap ban ap ia ka phlim ban mih ban tip .
Ka Nokia 3310 ka don ia ka camera ba shadien kaba 2MP bad ka flash LED .
Institute : Ka tnad pule shaphang ka jingpyniaid kam , ka skulbah Delhi .
Kiei ki jinglong kiba ngi dei ban kiar bad balei ?
Ngi hap ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ha ka samoi ba la dep , ka Kings XI Punjab ka dei ka show ba la pyniaid tang da u KL Rahul .
Hadien ba la pyntip ia ki pulit jong ka division number 7 ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Kane ka la long ka jingialehkai jong ka bor .
Kane ka jinglong ka paw ha ka jingtreikam jong ka GST .
Ka steshon kaba kongsan ka dei ka Radio Timor Leste kaba pynbna ha ka ktien Tetum , Portuguese bad Indonesian .
Lai ngut ki dkhot jong ka seng kiba kynthup ia u Karan Singh bad u Janardan Dwivedi kin pyndep ia ka samoi treikam jong ki bad ka AAP kan mih madan nyngkong ha Rajya Sabha .
Hadien ba u la wan phai shen u la kynriah sha Delhi .
Hynrei ym shym la pynbeit ia ka tarik jong ka jingialang .
Ki don ar tylli ki longiing Kapoor ha Bollywood .
Ngi sngew ba ka India ka don ka hok ban iada ialade na ki lehnoh ha kajuh ka rukom kumba ka Israel ka don ka hok ban iada ialade na ki lehnoh .
Katto katne ki riew sain pyrthei jong ka ri Bilat ruh ki la pyrshah ban siew bai lutksan ia ki briew kiba la ngeit ba ki dei ki lehnoh .
Khublei ia ka rai jong ki bad kyrshan ia ki .
Sa hynriew ngut ki la shah pyniap ha ka Elaka Jajarkot kaba don ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka lah ban ktah jur ia ka mariang bad ka rep ka riang jong ka thain ba shah ktah bad ka lah ban ktah ia ka ioh ka kot jong ka thain .
U Salman Khan u la leit sha ka jingkhawai bam miet .
Ka Katherine ka la pyrsad mynsiem , ka ring mynsiem jylliew , ka sngap bad ka sngap jar katba ki snier jong ka ki dang tuid da ka Iyer ba kordor .
Shisien ka por ha Hollywood .
Phi lah ban leh ei ei shaphang kata .
Ha ka jingkren lyngkot , ki don shibun ki sakhi ha kaba ïadei bad ka bynta jong ka liang shiliang kaba ki Pulit Delhi ki la leh ne la pynbor ban leh ha ka por jong ka jingpynïap briew ha Delhi ha u bnai February 2020 .
U Shri Munde u dei u nongialam ba pawnam jong ka BJP .
Ka bynta kaba long kum ka shaft .
Ka Sasikala ka la pynbna ia u Edapadi Palanisamy kum u heh ba thymmai jong ka AIADMK .
U Ranveer Singh u la kloi ban kynthoh halor ka dur jong u !
Ki la pyrshang ban buh ia phi hapoh .
Ki la jop lai sien ha ki phra tylli ki jingialehkai jong kane ka jingiakop .
Ka BBC ka la kam ba la kurup ïa ki kot ki sla na ki ophis treikam jong u Blatter , u general secretary ka FIFA u Jerome Valcke bad u heh ophisar ka tnad pla tyngka u Markus Kattner .
Katkum ka kot khubor jong ka Toronto Star , kata ka long 26 ngut . 9 tylli ki jingpynmih khun na ka 100 ngut ki khunlung kiba dang im .
U la ong ruh lada ka Centre .
Mynta ki dang shah sumar ha National Hospital .
Ka website ka la ioh 6 lak ngut ha ka shi sekhon bad ka la shah pynpra .
" U Leon Weaver uba dei u dkhot jong ka Komiti Tnad jong ka ri America u la kren halor ka phang " " To iai bteng ban leh ia kaba bha " " " ".
Mynta ka dei ka economy kaba 3 ha ka pyrthei ha ka bor thied bad kaba 6 ha ka absolute .
Phi ia kren badno ? la ong u Syiem da kaba kiew sha ka Alice bad peit ia ka khlieh jong ki Pusi da ka jingkwah tip kaba khraw .
Kine kim dei ki jingkhein ba khatduh watla, namar ki jingthew ki shongdor Rs 6. 7 lak klur ki dang sah ban pynbna da ka tnad pla tyngka .
Ka long ka lad kit jingkit kaba la pyndonkam naduh ki por hyndai ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Shwa ia kane u myntri rangbah ryngkat bad u Adityanath ki la pynlong jingduwai ha Hanuman Garhi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Hato phi pyni ia ka jinglong jemnud kaba pynsngewtynnad ia phi ha kiwei pat ?
Plenary ka Congress : U Rahul Gandhi u kren ia ka agenda
Ki briew ki la phet mareh shabar na la ki ïing ki sem bad ki ophis jong ki da ka jingsyier ha ki katto katne ki bynta jong ka Jammu and Kashmir , Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Rajasthan .
Ka lah ban poi haduh 55 snem ka rta .
Ngi kyrmen ba kin leh bha kumjuh ha kane ka kynti .
Ka jingmut ba baroh ki briew ki long kiba iaryngkat ka long ka jingpynkylla thymmai ia ka jingngeit jong ki nongngeit Blei ba baroh ki mynsiem ki long kiba iaryngkat ha khmat U Blei .
Ha kajuh ka por ka seng ki doktor ba sah ha AIIMS ka la iakynduh ia u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan halor ka jingshah thombor jong ki doktor ha West Bengal .
La kem ia ki nongtrei jong ka Italy , la kynnoh ba pyniap ia ki nongtong dohkha na India .
U Tendulkar, u Lara, u Bradman. . . baroh ki la dei ban iehnoh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka bor treikam jong ka sorkar Delhi ka ktah ia baroh ki mat lait noh tang ia ka khyndew ka shyiap , ki pulit bad ka suk ka sain paidbah .
Ban pyndep ia ki jingeh bym lah khmih lynti , ka sorkar ka ju shim khajna ba shipor , ki khajna , bad ki khajna , baroh lang kwn kum ka abwab .
Lada la die lilam ia ka , ka sorkar Rajasthan ka lah ban kamai haduh 45 hajar klur tyngka , u la ong .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkhuid ruh ka long kaba donkam .
Hooid nga ong ha phi , kane ka pateng bynriew kan ym jah noh tad ynda la pyndep lut baroh .
Hynrei u myntri ka Assam u Himanta Biswa Sarma u la kam ba katei ka ain kam dei pyrshah ia ka love jihad hynrei kan iasyriem bad kiba la tyrwa ha Madhya Pradesh bad la mynjur ha Uttar Pradesh .
Ka jingshah shitom jong u apostol Paul ha ka jingshah pynshitom bein ka la buh ia ka jingkynmaw kaba neh ha u samla Timothi .
Ka bol dot kaba lai ha ka lain .
Ka sngi kha jong u Swami Vivekananda : Balei la rakhe ia ka sngi kha jong ki samla ka ri ha ka sngi kha jong u Swami Vivekananda Jayanti ?
U Babasaheb u la seng ia ka Buddha Jan Samiti ha kane ka por .
Hynrei ki dei ban rah katto katne ki kot ki sla kiba pyni ia ka rta ne ka tarik kha jong ki bad ban pyni lada dawa da ki katto katne ki Ophisar Railway ha ka por ba ki leit jingleit .
Ha ka snem 1961 u la long u khlieh ba nyngkong eh jong ka tnat pule India kaba dang plie thymmai ha ka skulbah Melbourne .
Ki heh sorkar China kim shym la pynthikna ia kata .
Ka India ka la kular ban tei pat ia ka ioh ka kot jong ka Afghanistan : Swaraj .
Katkum kane , la wanrah ia ka ain pynbiang bam jong ka ri ha ka 22 tarik u Naiwieng 2011 ban pynbiang ia ka jingpynbiang bam bad jingbam ha ka rukom im jong u briew .
Nga la iap na ka bynta ka phlim .
Ki nongtem ha ri Bilat bad ri America ki la lum da ki million pound bad dollar ban iarap ia ki nong Africa kiba thngan .
Mynta ka la long ka jaka sah jong ki riew shimet hapoh ka kyrteng jong ka Iing Magnus .
Ka kmie jong katei ka longkmie ka la ujor sha ki pulit jong ka Thiruppanandhal .
Khyndiat phew snem mynshuwa , u kapten barim jong ka England u Tony Greig u la leh ïa ka jingbakla kaba man ka por ban buh jingkylli ïa ka jinglah ban ïalehkai kriket jong ka West Indies .
U PM Modi u la ong ba kan nym don kano kano ka jingkhang khyrdep kaba thymmai ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ka jinghap ka mukotduma jong ka jingbym siew ram : Iehnoh ia ka Mallya na Rajya Sabha
Ka sorkar ka la pynmih ia ki jingbthah halor kane .
Ha kane ka phlim la ak da u Kartik Aaryan , u Sunny Singh bad u Nushrat Bharucha ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei lada phi ioh ia ka penshon ba kham heh na ka bynta u nongshong shnong , ka jingkamai jong ki ka lah ban ktah katno ka penshon ba kham heh phi ioh na ka bynta jong ki .
Katkum ka jingtip ki pulit ki la register case pyrshah ia une u nongniah bos .
Katba ka Chennai City mynta ka la bat ia ka kyrdan kaba hynniew da kaba kamai 13 point na ki 15 tylli ki jingialehkai .
Ki samla pule ha ka jingialang ha Mumbai .
U Myntri barim u Dokka Manikya Varaprasad uba dang shen u la shah jied da kawei ka sur kum u Dkhot jong ka Ing Dorbar Thaw Aiñ jong ka Jylla Andhra Pradesh na ka seng synshar YSR Congress Party u la ïakynduh ïa u President ka Party . . .
Nga lah ban ktah ia ka shyntur jong nga .
Ka niam Buddhist ka la roi bha ha ki lum Himalaya jong ka ri India , naduh Arunachal Pradesh shaphang mihngi haduh Ladakh shaphang sepngi .
dasara la pynlong ha u bnai lber .
U Rahul u ong ba ka la long ka jingïakynduh kaba pynhun ban ïatreilang bad u Aamir .
Ha Jaipur , ka la don ka jingdum jong ka bneng naduh mynstep .
U nongïalehkai ba sdang jong ka kynhun India u Virender Sehwag bad ka jinglong jong u nongïalehkai hi ha kane ka lympung ki long kiba thikna ban buh jingkylli hato baroh ki long kiba bha ha ka kynhun ïalehkai jong ka India .
Hynrei ka KSRTC ka pyntreikam ia ki jingshakri ha Sabarimala .
Baroh 243 tylli ki jingkren jingeh , kiba la pynshong nongrim ha ki 11 tylli ki phang la trei ha kane ka jingpynmih jong ka SIH .
Ki pulit ha Awantipora ki la kem ia uwei u paralok lehnoh jong ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah jong ka Hizbul Mujahideen , ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ka TDS ka ieng na ka bynta ' Ka khajna ba la ot ha ka tynrai ' .
La weng noh ia nga na ka post mardor .
Ka BCCI , ha ka 28 tarik u February , ka la ong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka jingkhang ia u Sreesanth ka long kaba pura ha ka ain namar ba u la pyrshang ban pynkhih ia kawei ka jingialehkai .
Ka la don ka lynti jong ka .
Hato ki dur ba la pyndonkam ban pyni ia ka jingiathuhkhana jong phi ki paw kum kiba pynlong kynthei ia ki khynnah , ne ki ai jingmut ba u khynnah u long u nongiashim bynta uba mon sngewbha ha ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein ?
Nangta ha ka snem 1935 la pynshai ha ngi ba la lum lang ia u paidbah uba khraw uba don ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei .
Ka De Materia Medica ka long ka tyllong jingtip ba kongsan jong ka histori shaphang ki dawai ba la pyndonkam da ki Grik , ki Roman bad kiwei kiwei ki kolshor jong ki por hyndai .
Kine ki rangbah ki pyniaid ia ka sor .
U la kyntu ia ki paidbah ban kyrshan ia ka BJP na ka bynta ban bteng ia ka sorkar kaba skhem bad ban kyntiew shuh shuh ia ka jylla .
Ki la don ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u vice chancellor ha shuwa jong u hynrei ym shym la pynlong ia ka jingtohkit ha kata ka por ruh .
Ka account pynbeit ia ka jingduhnong ka dei ka account ha kaba la thoh ia ka jingpynbeit ia ka ram bad jingdawa lane ka jingmyntoi bad jingduhnong jong ka seng .
Dei ban shna ia ki jaka sah jong ki pulit da kaba duna eh ka jingkhanglad ia ki paidbah ha ka jinglong kyllum bad dei ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ia ki ophisar kiba la pyntrei hangtei , la ong ka iingbishar jong ka Delhi .
Katba ki estrogen ki don ha ki shynrang bad kynthei , ki ju don ha ka kyrdan kaba kham heh bha ha ki kynthei kiba la dap ka rta ban kha khun .
Lada phi la book ia ka tiket rel bad kwah ban peit ia ka jinglong jingman jong kine , hangne ​​kumno phi lah ban leh :
Ka jingsngewsih ban iohsngew ba ka Sushma ka la khlad noh .
Ka aktress bad ka MP ka BJP ka Hema Malini ka kren ha ka jingialang elekshon ha Shergarh hajan Mathura .
Ïakhih ka Congress ban dawa ban pynkynriah noh ïa ki eksamin NEET , JEE .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ban ai jingiarap T.10 lak sha ka iing ka sem bad ka tnga jong u Shaheeds .
To ngin phai sha ki hows .
Kaei ka jingmyntoi jong u ban pyndam noh ia ka jingiateh ?
Nga bat ia ki jingsngewsih , phi tip !
Shisien ba la lah ban ioh ia ka jinglong kaba thikna ha ka jingjrong bad ka lynti la buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jinglehkai bowling .
Hato ngi lah ban kyrmen ia kajuh ?
Ngi sngew sarong ba u la ioh ia ki bniat jong u ha u snem 2004 bad u la san kum u nongniah liengsuin ha ka por jong ka UPA .
Ki la pynkynriah ia ka met sha ka hospital kaba don hajan .
Ka pisa kam dei ka jingkut .
Ka Dr Rajendra Prasad Govt Medical College , Kangra .
Ka kmie jong ka ka leit sha Florida bad u tnga ba ar jong ka .
Kiwei pat ki arngut ki dkhot na ka RBI kin long u Lat bad u Lat ba peit ia ka polisi pisa .
Nalor kata yn don lang ruh ki heh jong ka Income Tax .
U Sant Singh Chatwal u dei u nongkhaii na India America bad u nongseng ia ka Dream Hotel Group ha kaba u long u chairman jong ka board .
Ka Saina Nehwal ka la pynliem ia u PV Sindhu ha ki jingialehkai ba beit beit ha ka jingiakhun takma ksiar jong ka badminton kynthei marwei .
HTML5 lah ban pyndonkam ban shna ia baroh ki jait .
Ki sngewkhia khyndiat palat ia ka dur jong ki .
Ka jingialang jong ka Synjuk Nongtrei PNB
Q : Balei phim leh katto katne ki phlim India te ?
Ka jingïalehkai jngi ka la long ka jingïalehkai ha man la ki jingïalehkai Olympic jong ka juk mynta .
" Kata ka long ka jingmyntoi ia ngi ." " "
Na kine 850 tylli ki dei ki dukan die soh .
Nga la shah pyndik shibun ha ka por ba nga dang rit .
Kumno kiwei pat ki langbrot ki ioh shibun na ka pateng ba kynja mynsiem jong ki Khristan ba la pynsleh ?
Ha ki poim jong u Soor Ngi lah ban shem ba la batai bha ia ki jingsngew briew . 12 .
Nga sngewskhem ba phi lah ban sngewthuh ia ka .
Phi tip , kine ki briew ki shah beh man la ka sngi .
Ka lah ruh ban iarap ia phi ban tei ia ka jinglah ban shah ia ka jingeh .
Da kaba beh ia ka thong kaba 162 ron , u Dhoni u la kamai 84 ron ha ki 48 tylli ki bol kiba kynthup ia phra tylli ki saw bad hynriew tylli ki hynriew tylli ki bol .
Ka bneng pynban ka la sahkut .
Ka ruh ka la shah siat ha ka kjat .
Arngut ki paralok jong ki suba donkti ki la phet krad na katei ka jaka .
Ka jingkyrpad jamin jong u Khan ka la dep ban shah kyntait ha ka iingbishar bah .
Ka Karnataka kaba la kamai 447 na ka bynta 5 kol ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Punjabs ha ka jingïalehkai kaba nyngkong kaba la ïoh 270 kol , ka la ïaid lyngba sha ka Ranji final ba nyngkong jong ka ha ki saw samoi .
U Myntri Rangbahduh u la kren shai bha shaphang ka jingiadei bad ka jingiakynduh jong ngi mynta ka sngi .
Kham mynshwa , u MP u Dilip Ghosh u la paw ha ki khubor halor ki katto katne ki jingkren kiba la pynmih jingïakynad .
Ki AirPods jong ka Apple ki long ka nuksa kaba paka jong kane .
U Shah Azizur Rahman u la trei shitom ha ka sain pyrthei naduh ka jingim samla pule jong u .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la phla ia katei ka kam runar ha khmat ki pulit .
Shisien ba ki liengsuiñ Rafale ki wan , ka Pakistan kan nym wan shajan LoC ne khappud : U heh ka IAF u Dhanoa .
Ka Chevrolet ka la don kumjuh hynrei ha ka jaka die tyndong kali Apollo !
U heh sorkar u la iathuh ha ka IANS na . . .
Ka jaka ka hap ban pynkhuid .
Hynrei , ka jingiap ka nang hiar .
U Sharad Pawar u jubab ia ka jingpynkhuid jong u Modi .
Ka jingpynroi bad jingpynroi ia ki mar jong ka Niche Tourism ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba don ka jingsngewtynnad kyrpang bad ban pynthikna ia ka jingleit jngoh biang ia ki mar ba kyrpang ha kaba ka India ka don ka jingmyntoi haba ianujor .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka long 3 , 90 , 459 ngut katba 7 00 087 ngut ki la koit bad la mih na ki hospital .
Ki la iathuh ba ki Hindu bunsien ki sngewtynnad ia ka bynta kaba 4 jong ka kot lyngkdop Kaei Ka Jingthmu jong ka Jingim ?
Lada phi kwah ia ka jingshong shngain ryngkat bad ka jinglong ba neh , ka India ka dei ka jaka ban don .
La pyllait noh katto katne ngut ki nongshah kem bad kumjuh ruh ia baroh kiba la shah kem ha ka jingialeh pyrshah ha ka 28 bad 29 tarik u Iaiong ha khmat ka tnad kam pohiing :
Ki la wan phai biang sha ka jaka pule hadien shibnai .
Nalor ba ki long ka tyllong bam kaba kongsan , ki long ruh ka tyllong jingbam kaba kongsan ia kiba duk .
" " " Ngin sa lah ban tei ia ka Ri Bangladesh kaba suk kaba suk bad kaba bhabriew da ka jingiatrei lang jong ngi . " " "
Ka Angad ka phong ia ka tee rong saw bad ka patlun Khaki , katba ka Neha ka phong ia ka tee kaba lieh bad ka patlun track kaba lieh .
Ki nongiasaid ain kim lah ban pynmih ia ka rai ha lade .
Nyngkong eh , ka la don ka jingmaham shwa .
U la thep 39 tylli ki spah snem bad 48 tylli ki sanphew ha kajuh ka por bad u la ïoh ban bat 112 tylli ki kol .
" " " Ban khot ia ka jingialehkai kam dei kaba mynta ka long ka jingkren bein " .
La pynlong ia ki jingpyni bad ki dharna ha ki kolej kiba bun .
U la don ka jingpang sniehdoh la katto katne por bad u la khlad noh mynta ka step ha ka hospital NIMS katba u dang shah sumar .
Ha kane ka jingialang la iadon lang baroh ki nongiarap nongshna sor , ki nongshna dur khlieh , ki nongshna dur rit , ki nongthew bad ki nongpeit ia ki jingtei .
" " " Baroh ngi shong ha kane ka nongbah ."
Karachi : Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Pakistan , la shah ïa ka kynthei kaba kylla shynrang ne kynthei ban ïakhun ïa ka elekshon elekshon , ha kaba ka tnat elekshon jong ka ri ka la pdiang ïa ki kot ki sla jong ka na kawei ka konstitwensi hangne ​​.
Ki pulit ki la register ia ka kam runar pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane .
Kumta ka long kumjuh .
Ka eriong kaba jur bha ka NIVAR kan dang bteng ban iaid shaphang shathie bad kan nang tlot shuh shuh sha ka eriong kaba jur bha ha ki hynriew kynta ban wan , la bynrap shuh shuh .
Ngim lah ban sangeh ban rkhie haba ka Mei ka la iathuh ia kane ka jingiathuhkhana .
Nga la sngewsih shibun .
Ki kompeni liengsuiñ bar ri kiba treikam na Kochi ki kit ïa ki nongleit nongwan sha Canada lyngba ka Gulf bad kiwei kiwei ki lynti .
Katba ka Gohar kaba don ha Mandi district ka la ioh ia ka jinghap slap kaba bun eh ha kaba ka long 102 mm ha Dalhousie ka long 82 mm , ha Palampur ka long 66 mm bad ha Manali 31 mm .
Kane ka jingmut ka don shibun ki bynta kiba sngewtynnad ha kaba ki nongwan jngohkai ki lah ban pynïasoh beit ïalade ha ki kam rep .
" " " Hynrei ngi la lah ban khring ia ka jingpyrkhat sha ki jingjia ha Bangladesh . " " "
Actor Ayushmann Khurrana ha ka dur na ka phlim ba thymmai jong u Article 15 .
Ka ain ka ai ruh ia ka jingthaw ia ka iingbishar ba synshar .
Ki la ong ba lada ka sorkar kam pynurlong ia ki jingdawa jong ki kin shah pynbor ban iakhih .
Qaf . Da ka Koran badonburom !
' ' Ia ka jingwanphai biang jong ka Pakistan sha ka synshar paidbah lyngba ki elekshon synshar paidbah ba dang shu pynlong dang shen la peit da ka jingsngewtynnad kaba khraw ha Nepal ' ' ong u Bah Koirala ha ka khubor sha u Mr Gilani .
Ngim ju pynrem ia lade .
Ha Australia , palat shihajar ngut ki briew ki la ïashim bynta ha ki katto katne ki jingïalang ha kylleng ka ri ban rakhe ïa kane ka sngi , ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Tony Abbott u la ïaroh ïa ka jingpynsngewtynnat ïa ka Yoga .
Ka kyntien will kaba mynshuwa ka thew ia ka jingkylli kaba sngewsih mynta ka pynpaw ia ka mynsiem kaba sngewbha jong ka jaitbynriew kaba dang samla .
Ka jingdonkam kaba khraw ka long ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongseng karkhana bad ki nongthied nongpet ba rit paid , kito kiba ioh jingmyntoi na ka khaii pateng kaba mih harud ka wah bad ki pung bah .
Ka iingbishar Pocso ka pynshitom iap ia u nongshah leh beijot , pyniap briew .
Napdeng kiba la shah rem tam ki long ka Yes Bank , ka Vedanta , ka Indiabulls Housing bad ka Bajaj Finance .
Hynrei ka Bangladesh ka la ai jingmut ba ia ka SOP yn sa pynkut noh hadien ba la iasoi ia ka jingiateh .
Ka bynta kaba kongsan jong ka phlim yn ring ha ki jaka khlaw jong une u lum .
Naduh kata ka por , ka jingbuddien kaba jrong jong ki Kapitan ka la pynlong ia ka bynta ba kongsan jong ka histori jong ka jingsynshar phareng ha Asia Shatei Lam Mihngi .
Kawei pat ka lad : Hato ka lah ban don ka daw kaba don hapoh jong ka met , kum ka jingbym lah ban iohi bha ne ka jingduna ha ka jingnang jingstad ?
" Ia ka jaka sangeh la ai kyrteng " " " Melrose " . "
Baroh kiwei pat ki jylla , ka Maharashtra baroh kawei .
" " " Ngam tip ia kata ka kyntien ."
Ka shim por shibun ban buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei .
Ka dor jong ki jaka ba la shah pynngat ka long palat ia ka 3,500 klur kynthup ia ki jaka bym lah ban pynkylla kiba palat ia ka 2, 900 klur , la ong ka tnad .
Ka jingialang kaba khadduh jong ka Organic World Congress ka la long ha Istanbul ha Turkey ha u snem 2014 .
Ha ka met kane ka kynthup ia ki tynrai ba shadien bad ki tynrai ba shadien napdeng katto katne kiwei pat .
Yn iada ia ka jinglong ba janai jong ki jaka jong ka synjuk , ia ka jinglong laitluid jong ka bad ia ki hok jong ka baroh , kynthup ia ki hok synshar jong ka ha ka khyndew , ka duriaw bad ka suinbneng .
Haduh mynta 46 tylli ki ri ki la iasoi bad 19 tylli ki ri ki la mynjur ia ka jingiateh ba kongsan jong ka ISA .
Kan don ka jingmyntoi kaba bha ha ka liang ka pisa tyngka ia phi .
Ha ka jingiaseng bah ha ka snem 1951 , la kylli jingkylli ia nga bad ka Irne shaphang ka jingshakri pioneer jong ngi .
Peit ka jingiapher hapdeng 25 lak ha ka por jong ki bad 1 klur 30 lak ha ki saw snem jong ka jingsynshar jong ngi .
Ki jingtei kiba don hajan ki kynthup ia ka iew Saray , ka jaka buh jingthoh ha Baghdadi , ka surok Mutanabbi , ka iing syiem Abbasid bad ka surok u Caliph .
Ha Srinagar ban pynjem ia ka jingeh jong ki nongshong shnong , ki bor pyniaid ki la rai ba kin pynthikna ban pynpoi ia ki tyndong LPG sha ki iing ki sem .
Ka Lisina ka ong : Ka paw shai ba ka jingkren jong ki khynnah ka mih khamtam kum ka lad ban iakynduh bad ki briew kiba don sawdong .
Peit sha U Trai bad phin sa shem ia ka jingsuk .
U nongthoh khubor ba la rim bha u B R P Bhaskar u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Balei ? Khnang ba phin ym sngewsih bad ai ha ki mynsiem jong phi . Heb .
Lai tylli ki ri ki iatyngkhuh na ka bynta ki kam pdiang sngewbha : ka America , ka Brazil bad ka Morocco .
Ki dkhot na ki seng pyrshah bapher bapher ki la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka Tamil Nadu .
Ki don ruh ki karkhana shna rnga bad ki karkhana shna rnga .
Kawei pat ka daw kaba la pynlong ia ki library ba la siew bai lutksan ka long ka jingkiew dor jong ki kot .
Tang hapoh ar snem , palat ia ka 1 . 25 klur ngut ki nongpang kiba duk ki la ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew hapoh kane ka skhim .
Ka Deepika Padukone ha ka jingshon dur na ka phlim Padmaavat
Kumta wan kawei , phi dang ap aiu ?
Na kine ka Bridgestone ka la pynbiang ruh 780 tylli ki set ba pura kumjuh .
Ka long kaba ym lah ban ngeit ba u briew uba shlur kum ma u un pyndonkam ia kane .
U la iathuh ba utei u briew uba la shah tied ha ka jeep u la ieng ha ka jingjngai kaba 30 meter na katei ka kali bad u la pyrshang ban phet noh sha jngai .
" " " NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka sngi U Blei ha ka bynta kaba 52 jong ka prokram radio jong u.
Hynrei ia ka kol la weng noh namar ka offside hadien ka jingbishar bniah ia ka VAR .
Jalandhar : Ka National Mother Tongue Day da pynman ko ya ka ri ha Kanya Maha Vidyalaya ha Jalandhar .
Ka HC ka dang bishar ia ka jingujor tohkit jong ka CBI ha kane ka mukotduma .
U Binny Bansal u dei u nongkhaii Internet uba heh spah na India .
Ki briew kum u Jacques Kallis ki bym shym la jop ei ei .
Kane ka jingpynbeit ka la bteng haduh ban da thaw ia ka jylla Kerala ha ka 1 tarik u Nailur 1956 , hapoh ka ain pynbeit thymmai ia ki jylla 1956 .
La bud ia ki hapoh ka por kaba lyngkot da ki Pallava kiba ka kyrteng jong ki ka pyni ia ka jinglong tynrai jong ki na Persia .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la iohi ia uwei u briew uba siat ia ki nongiakhih .
U Shri Naqvi u la ong ba bun ki Madrasa la pyniasoh bad ki 3T bad la pynrung ia ki ha ka rukom hikai kaba mynta bad kaba rim .
Lane , ban shim sa kawei ka nuksa , na ki 21 ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh kiba la shah kynnoh na ka bynta ki jingbthei bom ha ka Embassy jong ka US ha u snem 1998 , 17 ngut ki la shah kem ne shah pyniap .
Ka klob ka don shipor ha Limassol .
Ka kompeni ka lah ruh ban ai ia ka AMT kaba lah ban jied ha ka por kaba hadien .
Uwei u kapten liengsuiñ uba dang shakri u la ong ba ka tyre ka lah ban iakhlad noh na ka tyrpeng ha ka por ba ka hiar haba la pyndait ïa ki brake , hynrei u la ban jur ba ka liengsuiñ kam ju don ha ka jingma .
U la kynnoh ba haba u la pyrshah la khang ia u ban pyndonkam ia ka app jong ki ban book ia ki slot .
Watla ym pat pynbna ia ka tarik hynrei ka jingpynkhreh ka long kumba ka dang iaid shakhmat .
Ngam lah ban shaniah kumno ka la jia .
Hynrei kane ka sngi kam dei tang ma ka , ki don kiwei pat ki sngi .
" Ka jingkylli jong u server " " ka lain hukum " " ka long kaba thikna tang kawei ka jingpynbna kyrteng . "
Lada ngi iakynduh ia u gorilla , ngin dem khrup bad wat peit ia u ha ki khmat .
U Prakash Javadekar u la ioh ia ka tnad pynroi ia ki briew .
Baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ban thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang ban peit ia ki jingpyntreikam ia ka prokram jong ki .
Haba kynthoh ia u President ka BJP ka jylla u BS Yeddyurappas ba ki katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki thrang ban iasoh bad ka party jong u , u Siddaramaiah u la ong ba ki kyntien jong u Yeddyurappas kim don dor ei ei .
Ia ka Apple iPhone 8 lah ban thied ha ka dor T.54,999 na ka bynta ka model kaba 64GB katba ia ka dur kaba don 256GB lah ban thied ha ka dor T.69,999.
Ka jinglong jingman ka long kumjuh bad ka NCP , Sena bad BJP .
Pynkhreh ka BJP na ka bynta ka elekshon gram panchayat
Ki nongtong dohkha ki briew ki long kiba kyndit bad kiba shlur ha ka thain . Ka jingri dohkha na ka bynta ki shynrang ha ki um ba shadien
Ka Anushka Sharma bad u Varun Dhawan ki dang bunkam ha ki jingpynbna ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Sui Dhaaga bad na ka bynta kata kaei kaba ki la leh dang shen ka long tang ka wow .
U Benjamin u la kyrpad ia nga ban wan .
Halor ka Paika Rebellion u Myntri Rangbahduh u la pynbna ban buh ïa ka Bakshi Deenbandhu Chair ha ka skul bah ba pawnam jong ka Utkal University .
Kumba 20,000 ngut ki nongleit jingleit ki la shah pyniap ha ki nongleh kam sniew , ki la iap na ka jingmynsaw jong ki , lane ki la iap na ka jingkyrduh ne jingsliang ha ka lynti ban leit phai sha Damaskos .
Kumta la ai ia u ia ka kyrdan kaba heh hapoh ka hima .
Kiei ki jingkynthoh jong ki nongpyndonkam ?
Ka kyrteng jong nga ka dei u Dr . U Curtis Konor .
Bunsien , u kwah beit ia ka jingmyntoi shimet jong u .
La pynkynriah noh namar ka jingkhang dam namar ka jingpang Covid 19 .
Palat 88 000 ngut ki briew ha ka jylla ki la shah pynkynriah sha ki jaka ba shngain .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynbna ban pyniaid ia ka prokram pynkha khun ha ka rukom mission .
Ka gravy kan long kaba jem bha .
New Delhi : Ka sorkar kan thaw ia ka Gold Policy kaba bniah ban kyntiew ia ka ksiar kum ka jait jingdon jingem , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka jingkren mang tyngka jong u .
Ha ki katto katne ki ri Asia la kem bad hikai ia ki dohkha Irrawaddy ban lehkai ha ki jaka ri dohkha paidbah .
Ha ka jingshah sahnarphna , U Blei U kit bad mad ia kaei kaba ka jaitbynriew ka mad .
Ka kad liengsuiñ ha Patna ka ïasoh bha bad ki nongbah kum ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Bangalore bad bun kiwei pat ki nongbah ha ri India .
Lah ban ioh ruh ia ki rong pink , rong saw , rong saw , rong jyrngam , rong saw bad rong saw .
Ka Iran ka la ai jingiarap ia ka Syria bad Iraq ha ka liang ka jingialeh pyrshah ia ka Daesh katkum ka jingkyrpad jong kine ki ar tylli ki ri .
Ha u snem 2016 ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia u Dash na ka bynta ka kam thok kaba iadei bad ka pisa kaba 8 hajar tyngka .
Ia ki dur ba nyngkong hadien ka jingkhawai la sam da ka DeepVeer ha ki lad pathai khubor jong ki .
Ka la long ka kynta jong ki por ban ia ka jingjia kaba bha shisha jong ka telebishon .
La pynshong nongrim ia ka ha ka jingtei jong ka Harvard , bad kumjuh ruh ka la don ka jinghikai ba kyrpang bad ka jingkynmaw ia ki jingtip .
Kano ka sngi jong ka taiew ka long ka sngi iew ?
Hato ngi donkam ia kane ka jinghikai ?
Ha ki por ban wan kan long kaba bha ban don ka sngi reserve .
Nga la sangeh bad sdang ban thoh ia ka kot .
Ka Salm 37 : 34 ka pynthikna ia ngi : Kyrmen ha U Trai bad sumar ia ka lynti jong u , te un pynkiew ia me ban ioh ia ka khyndew .
baroh jong kane ka jingthoh matriks ha ka klas , .
Ka phlim ka la lum haduh T.75 klur ha ka jingim jong ka .
Ka kynhun ki masi ki iaid ha ka surok .
Ia ka jingiarap kaba donkam la ai da ka Komiti Tei jong ka Thain .
Ka iew sboh ha Europe kan kiew ban ioh ia ka jingmih kaba kumba . 15 . 3 klur ha u snem 2018
Ka jingmih baroh na ka bynta ka quarter ka la hiar khyndiat da 4 . 6 na ka shispah sha ka T. 2, 742 klur .
Ka don u hynmen uba kham rit bad ka para kaba kham heh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan bad u secretary seng jong ka seng BJP u Ram Lal .
Ka Niam ha ka Nongbah Baal .
U Raza uba 94 snem ka rta u la don ha kawei ka hospital ha New Delhi la palat ar bnai .
Ka jingpynbna ka don ki jingmut bapher bapher ha ka niam Hindu , niam Buddhist bad ki jinglong pyrthei .
Balei ki briew ki leh donbor ?
Ka pla pisa jong ka aktress ka don hangta .
Ka kophi bad u Karan : Ka Priyanka Chopra ka la wan kham mynshwa ha kane ka show ryngkat bad u Shahid Kapoor bad ka Deepika Padukone .
Kata ka iing syiem ka dei ka jingpyrkhat ba kongsan na ka bynta ki phareng bad ka nangroi ruh .
U la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Papua New Guinea ka long kaba la seng nongrim ha ki jinglong ba iasam lang jong ka synshar paidbah , ka hok longbriew manbriew bad ka synshar ain .
Ka bor kaba heh tam jong ka Rajya Sabha ka long 250 ngut , na kine 12 ngut la jied da u President .
Ka TRS ka la ong ba kan leit marwei ha ki elekshon vote .
Hynrei ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka jinglong pyrkhing jong ki nongialehkai BJP ka la paw ha ki khubor , kaba la pynjur ia ka jingpynbor ia u PM Modi ban teh lakam ia kine ki kam .
Ka blog ka don ia ka bynta jong ka kot club , ha kaba ka iakynduh bad ki nongpule kiba sngewtynnad man la u bnai ban pule bad iakren ia ka kot kaba sngewtynnad .
Ha katei ka sngi ki nongjied kin jied ruh ia ka kynhun XI jong u President ka Board na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai practice pyrshah ia ka England .
U President ka America u Donald Trump u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk : Ka khubor
Ka Hero Electric ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba T. 7, 088 ia ka Scooter Flash kaba pyndonkam da ka bording .
Ia ka result jong ka eksamin ba khatduh jong ka CA yn pynbna ha ka sngi Nyngkong
" Ka la iathuh ha ka IANS : " Nga bad u Rohit ngi dei tang ki paralok kiba bha ."
Hooid phin shim ia ki lad jingiada baroh ban lait na kaba pynsniew ia ka . Kumno shaphang ka jingai jong ka jingshongkurim ?
Baroh , ka Congress ka la jop 27 tylli na ki 41 tylli ki konstitwensi ba ka la iakhun .
Ia kane la pynrung ha ka thup Prem Sangeet bad la pyndonkam ha kawei ka phlim Raja ha u snem 1942 da u Kishore Sahu bad la kham pawnam hadien kata .
Ngi dei ban tei ia ka jingkut jingmut ba thymmai ha ka pyrthei bad ki buit ba thymmai ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , khlem da pyniadei ia ka bad ki jingpyrkhat sain pyrthei .
Ka jingpynkhreh kaba bniah jong ka Jacqueline Fernandez na ka bynta ka ‘ Mrs Serial Killer ’ .
Ki don ar tylli ki jingkynnoh lamler ba la kynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
U Raote u la ong ba ka sorkar ka dang iakren bad ki nongshong shnong ki ban shah ktah ha katei ka projek bad kan ai ia ki ia ka bai lutksan kaba biang .
Pyrshang pyniap ialade ka kynthei ha Kulgam
Ki la phiah ia ka ri .
Hadien ka jingiap u kpa jong u u Dostoevsky u la bteng ia la ka jingpule , u la pass ia ki eksamin bad u la ioh ia ka kyrdan engineer cadet kaba ai hok ia u ban shong jngai na ka academy .
Ko briew baieit jong nga , ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka pang hynrei kam don ei ei kaba bakla ha phi .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Gujarati .
Ka sorkar Jylla dang shen ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Jylla .
U Mrutyunjay Mohapatra , u nongpyniaid ba hakhlieh jong ka IMD .
Arngut ki nongsumar ki la jubab ia ka jingkhot 999 tang hapoh katto katne sekhon , ki la ai oxygen ia ka , bad mar kumta hi ki la sdang ban pynim biang ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka projek ba kongsan jong u , ka Ayushman Bharat lane ka skhim iada ia ka koit ka khiah jong ka ri ha ka sngi laitluid .
Ki briew , pynban ki shah pynthut ha ki ktien U Jisu . Kumno une u briew u lah ban ai ha ngi ia ka doh jong u ban bam ?
Ka skulbah ka la ong ha ka kaiphod .
Te , ngan sangeh noh ban pynlut kai ia ka mynsiem jong nga ha phi .
Ngam jyllop uwei u briew ha ka por ba ring dur ia ka video TikTok
Ym don mano mano ba lah ban sngewthuh ia ka jingeh jong ka jingduna um kham bha ban ia ki kmie bad ki para kynthei .
La pyllait paidbah ia ki smartphones Motorola Moto E5 , E5 Plus bad E5 Play : Ka dor , ki jingbatai bniah .
Ha ka shithi ba la thoh sha ka Sonia Gandhi , ka Jayanti Natarajan ka la kynnoh ïa ki bor treikam jong ka seng khamtam ïa u Rahul Gandhi ba ki la trei na ka bynta ka jingïakhih ban pynjah burom ïa ka bad ïa ka nam jong ka .
Ngi la ïakren kumno ki khun marwei jong ka HDFC kiba heh bha ki la pynhiar ïa ka NIFTY bad ka BANKNIFTY ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ka jingstet jong ki ka shong ha ka jingkhluit jong ka um , ka jingmih jong u lum mawsiang bad ka jingkhluit jong ka slope .
Hynrei kam sngew kumba ka long .
Kaba sngewsih ka long ba kane kan ym pynlong ia ngi ka China .
Ka Rani Rampal kan mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India ha ka Asian Games
Ia kane ka phlim Meri Pyaari Bindu la pynmih da u Maneesh Sharma hapoh ka lama Yash Raj Films .
U PM Modi u pynthikna ia ki nongshong shnong ba ki lah ban ai jingiarap ha kaba iadei bad ka jingpang COVID 19
Kumta , ki nongsynshar ki la leh aiu ?
Ka Baibl ka mut ka kot .
Ka jingpang khlam ka la ktah ia ka ioh ka kot jong ka Iran .
Wat hapdeng ka jingkren bein jong phi ban ialeh pyrshah ia ka bamsap , ka sorkar BJP ka la jied ban nym thung ia u Lokpal la jan saw snem , u la thoh .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sucha Singh bad u Kulwinder Kaur .
U trai jong ka Mumbai Indians bad u chairman jong ka Reliance u Mukesh Ambani lem bad kiba haïing ha sem jong u ki la donlang ban ai khublei ïa kine ki shijur ba dang ïathoh thymmai .
Hato kum kane ka nongrim ka don ha ka jingthoh jong u Hindutva ?
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la pynbna ba ka sorkar jylla kan kyrshan ia ka longiing jong u Colonel Bikkumalla Santosh Babu da baroh ki lad ki lynti .
U Deputy Commissioner jong ka Lakhimpur u Debeswar Malakar u la ong ba ki kynhun ai jingiarap jong ka jylla bad ki kynhun ai jingiarap ha ka ri ki la shah pyntip ha katei ka distrik .
U la jubab ia baroh ki mail jong ki nongkyrshan jong u bad da ka jingstad u la phah ia ka dur ba la buh kyrteng ruh kumjuh .
Ia u pulit uba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar .
La pynbeit ruh ia ki prokram kolshor ha ka por .
la buh ha ka thup ap .
Ka jingpyniasoh ia ka Apple Music kan ailad ia ka ban ai jingmut ia ki jingrwai kiba phi sngewtynnad , na palat 40 million ki jingrwai .
Katba la lap ia ka dur ba shisha ha kaba la pyni ia u Madhu bad ka para jong u ka Chandrika .
Nga la jubab ia ki shithi jong ka .
Kiwei pat ki khusnam ki kynthup ïa ka khusnam na ka bynta ka jingjop ha ka kam , bad ka Prix du Public UBS , ka khusnam ba la jied da ki paidbah .
Kum kine ki jingthmu ki bym long ha ka jinglong baroh kawei hynrei ki don ki dur bapher bapher .
Ka Shahrbanu ka dei ka khun jong u Yazdegerd III uba long u nongsynshar Sassanid ba khatduh jong ka Persia .
Ka jingpyniasoh jong ka Bitcoin ka pyniasoh ia ki tiar kompiwtor bapher bapher .
Ki iew pyrthei ki la ia khleh lang hapdeng ka jingjur ka jingiakynad ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad kiwei kiwei ki ri kiba pawnam kynthup ia ka EU , China bad India .
U Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ki dang bunkam ban pynphriang ia kane ka phlim ha ki nongbah bapher bapher .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki mat kiba phi dei ban tip shaphang ka case :
Ka phlim Big B kaba u sngewtynnad eh ?
Ka dei ka kyrdan syiem ba la ai pateng ha u Manik Chand u nongseng jong ka longiing .
" Kumta ka la thoh sha ka sorkar ban iakren bad ka India bad ban pyntip ia ka jinglong jingman bad ban dawa shuh shuh ia ki sakhi ban iaid shakhmat ha ka jingtohkit hangne ​​" " u la ong .
Ha u bnai Naitung 2011 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 79 tylli . 78 millian ton .
Ka sniehdoh sawdong ki khmat ka long kaba jem bha bad dei ban sumar bha ia ka .
Vijaya Ekadashi 2020 : Ka tarik bad ka por
Ki khniang kiba pynmih ia ka jingpang dengue ki kha khun ha ka um kaba khuid .
Ka shim por ia nga ban pyniadei bad kine kiei kiei .
Kam dei ka jingkren kaba don jingïakynad ban ong ba ka jingshah lehbeiñ bad jingbym shimkhia ka lah ban wanrah ïa ki jingma , ong u Lee Raby , u nongïarap nonghikai ha ka skulbah Utah ha US .
Ka Quran ka ong , Bad lada phi tieng ia ka jingpynkhein hapdeng jong ki arngut , thung ia u nongbishar na ki briew jong u bad ia u nongbishar na ki briew jong ka .
Ka jingpeit na suin ia ka Nongbah .
Ka kot jingiap , kot pynshisha ia u nongioh pateng ha ka ain bad ka kot pynshisha tynrai bad ka kot pynshisha tynrai ba la ai da ka Welfare Board na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Ki jaitbynriew German ruh ki pyndonkam ia ka sngi bnai shuwa ba kin kylla niam Khristan .
To ngan pynkhuid ia phi .
Nga don ka internet jong ka BSNL .
Ka Jinglap ia ka Jingshisha ha ka jaka bym lah ban tip .
Ka nongaiktien jong ka SWIFT ka Natasha de Teran ka la kyntait ban kren eiei halor ka jingjia jong ka Sonali .
Ka jingialang jong ki myntri jong ka WTO jong ki ri kiba dang kiew ka la kut ha New Delhi mynta ka sngi .
Hadien ka jingiamir jingmut ha ka ri baroh kawei kaba la long ha ka 7 tarik u Risaw 2010 , la pynkylla ia ka Scheme da ka NCW ha u bnai Risaw 2010 .
haba phi la jngai na kine ki jaka tech , .
Ka jingpynmih rong i kumba ka la sangeh noh ha Persia bad Mesopotamia bad ym shym la tip shibun shaphang ki daw jong kane .
Shah rahbor ia kawei ka nongtrei NGO na India ha Afghanistan
U myntri kam bar ri jong ka ri India u S Jaishankar .
Ha kaba sdang jong une u snem , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la ailad ïa ka Islamabad ban pynkylla ïa ka hukum synshar jong u snem 2018 ban pynlong ïa ka elekshon paidbah ha kane ka thaiñ .
Ha kine ki jingiaseng bah la pyllait ia ki kot thymmai kiba iadei bad ka Baibl , kynthup ia ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing .
" " " La iathuh ba u phong da ka jain lyngkot rong blue ryngkat bad ka jain polo ha ka por ba u shah siat , bad u lah ban niah ia ka Jeep kaba saw . " " "
Ka khlur jong ka phlim Game of Thrones ka Sophie Turner bad u nongrwai na America u Joe Jonas ki la ïakylliang ïa ka jingkular ïathoh shongkurim ha ka sien kaba ar ha Paris .
Naduh kata ka por ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka sequel jong kane ka phlim .
U la ong ruh ba u la ai ia kane ka jingkular da ka jingthoh .
Bad ym don Unni Moideen uba lah ban khang ia kata .
Ym duna ia ka 30 ngut ki briew ki la iap , bad da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
U nongpyniaid ia ka jingrwai Ace u AR Rahman u la plie shaphang ka daw ba u la shna jingrwai na ka bynta ki phlim Bollywood kiba kham duna ha kine ki sngi .
La jied ia u Surjya Narayan Patro kum u nongkren jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Odisha
Ka kam shna kali ha ka ri ka don hapdeng ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Wat la ka jingshah lehbein ki khynnah ha ka liang ka jingshongkha ka long kaba sngewsih hynrei kum kane ka jingsniew kam long kaba phylla ia ki nongpule Baibl kiba pyrkhat bha .
Ka Golmaal Again ka la pyllait paidbah ryngkat bad u Aamir Khan bad ka Zaira Wasim kaba la ak ïa ka phlim kaba la pynlong ïa ka Secret Superstar .
Ka Realme 3 ka treikam ha ka ColorOS 6 . 0 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
La thaw ia ki komiti ad hoc teng teng ban bishar ia ki jingkylli ba kyrpang .
ka jingmudui pyrshah ia u Justice Nirmal Yadav , 4 ngut kiwei pat .
Ha ka jingiadei bad kane , la kren ruh ia kiba la pynsleh ha ka burom bneng jong ki kum ka Jerusalem Bathymmai .
Ki briew ki sngew lyngngoh ban thied ia ki jaka namar ka jingkiew dor .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad ka kurim jong u ka Amruta hadien ba ki la thep vote ha Nagpur .
U dei u khlur ha ka Pollywood bad kumjuh ruh ha ka Bollywood .
U ioh ia ka na U Blei .
Ia ka kyntien pyrthei hi la pyndonkam ha ka jingmut kaba sniew da u Paul haba u kren shaphang ka jingstad jong kane ka pyrthei bad ki jingkwah brai jong ka pyrthei .
Kawei pa kawei ka khun kynthei ka don ia ka kynhun jong ki khromosome kiba iadei dur .
U don lai ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Ka pyrthei ka i kumba ka long kaba suk ha phi ko paralok hynrei haba phi long u syiem , tang khyndiat eh ki jingjied kiba suk .
Peit ia kine ki 10 tylli ki kolej ba pawnam .
Ka Yoga bad ka Ayurveda ki long kiba kongsan na ka bynta ki bor pahara jong ngi kumba kine ki long kiba treikam ha ki jingialehkai .
Ka long kumba nga dang lah ban iohsngew ia ka sur barit jong u kaba khot ia ngi .
Ka jingiap namar ka jingpynjot ia ka jabieng kaba mih na ka jingshah ktah ha ka khlieh da ka bor kaba jem .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh hynriew tylli ki kynhun ha ki bynta jong ki khynnah shynrang bad kynthei .
" " " Sa shisien pat ka rai ka la long kaba khlem kut ban wanrah katto katne ki bynta kiba bha jong ka riti synshar jong ka snem 1972 . " " "
Hynrei ki tyllong khubor mynstep ki la iathuh ba kane ka mukotduma ka la poi ha ka jingtip jong ki .
U nongpynmih phlim u Vijay Kiragandur jong ka Hombale Films u la iathuh ba ia ka Salaar yn pynmih ha kajuh ka por ha ka ktien Kannada , Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi .
Pdiang sngewbha ia ka Bahrain ia ka liengsuin kaba nyngkong na Kannur
U PM u la plie ia kane ka iing ha ka jingiadonlang u Lat ka jylla u Droupadi Murmu bad u myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das .
La bud ia u da u Rahul Gandhi president ka Congress uba wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup kyrteng .
Ki kyntien ba khatduh jong ka ha ka jingiakren phone jong ki ki la pyndap ia u da ka jingkmen .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew kiba la jah rngai .
Kane kam shym la treikam namar ba ka kynhun ka la shah thombor ha ki trai ri Onge ha ka por ba ki poi bad ki la hap ban kynriah noh sha ki lieng jong ki hapoh ka ding kaba tap .
5 percent ka khajna ba kongsan ba la buh ha ki kot kiba wan nabar
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jaka pule bad wad bniah ha ka ri Odisha
" " " Ia ka jingshngain la ai ia uno uno u briew katkum ka jingsngewthuh ia ka jingma bad ki dkhot jong ka iing Gandhi ki dang iai bteng ban don hapoh ka jingma kaba khraw . "
Ka jubab ka shong ha ka jingkylla dur .
Sa arngut kiba iap napdeng ki 13 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha Iran
Ka Canada ka lah ruh ban iarap ban kyntiew ia ka jingwan buhai shnong jong ki samla Punjabi kiba la shah hikai sha Canada , u la bynrap .
" Ha kawei ka jingiakren , u la ong , " " Ka la long kaba eh ."
Bad uno uno u lah ban long ka bynta jong ka .
" " " Ka kynhun myntri ha kajuh ka por ka la mynjur ia ka ."
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat u la pynthikna ruh ba 8ngut ki briew ki la shah kem kum shi bynta jong ka jingkhynra ha kylleng ka London bad Birmingham hadien ka jingshah thombor ha Parliament .
Balei ngan long ka blang jingknia man ka por ?
Ia ka rukom leh mynsiem jong u Sarkar la batai kum ka jingpyniasoh lang ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka Veda bad ka Tantric .
Ka bynta ba shathie jong ka thain Duriaw Basaw khamtam ka thain Zonguldak ka dei ka pdeng jong ka jingtih dewiong bad ki karkhana heh .
U BARACK OBAMA BAD U JOE BIDEN
Ka ri jong ngi ka dap da ki marpoh khyndew .
Ki nongshong shnong ki dei khamtam ki nongbylla sngi bad ki nongkhaii na ki ri ba marjan jong ka Burkina Faso bad Mali kiba trei ha ki kper sohjew ha kane ka thain .
Ka jingialap elekshon ka BJP ha Madhya Pradesh ha ka sngi thohdieng
Ym don paralok kum u hynmen
16 klur sha ki 29 192 ngut ki nongrep ha ka Dana Mandi hangne ​​, ha ka kyrdan kaba ar jong ka jingpyllait ram na ka bynta ki jylla 10 . 25 lak ngut ki nongrep kiba rit bad kiba marjan .
Ki jingkynnoh jong ki lad pathai khubor kim long kiba shisha .
U la ong ba kam don kano kano ka jingiapher hapdeng ki nongialam ka Congress jong ka Haryana .
Hato ka president Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki ia kren bad u CM ?
U la ai ia ka dorkhas sha u Nongsynshar District .
Ha ka khubor sngewlem , u Shri Naidu u la ong ba u Shri Anbazhagan u la pawnam na ka bynta ka jingstad jong u bad u la shakri da ka burom kum u Myntri ka tnad ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka pla tyngka .
" Ki Grik kim shym la sdang ia ka jingmut jong ka pyrthei ba shapoh kaba dap da ki mynsiem kiba shah shitom , namar ki nong Babilon ki pyrkhat shaphang " " ka pyrthei ba shapoh . . ."
Ka Congress kaba synshar ka don 42 ngut ki MLA ha ka iing dorbar kaba don 60 ngut .
Hynrei lada ka dei kaei kaei kaba phi sngewtynnad shisha , ka jingpule ka long kaba suk .
Kane kan iarap ia phi ban sngewthuh katno ka pisa phi donkam ban kamai ban pynurlong ia ki jingthmu jong phi .
Ka jingiarap na ka bynta ki bank Spain hapoh ka jingiakren
Hangta ki la iakynduh ia uwei na ki shakri jong Ngi uba la ioh ia ki jingkyrkhu bad jingtip na Ngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Pooja Bhatt , u Sanjay Dutt bad u Aditya Roy Kapur .
Haduh u snem 2008 , ka jingshah pyniap kam pat lah ban pynbeit .
Ia kane ka mosque la plie paidbah ha ka 9 tarik u Iaiong 2013 .
U lah ban leh ei ei kaba bakla .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Nalor u Nazimuddin Chowdhury ha kane ka jingialang la don lang u chairman barim ka Petrobangla u Ishtiaq Ahmed , additional secretary ka energy division u Md Ahsanul Jabbar bad u MD ka BAPEX .
Shuh shuh , u Myntri ba donburom u la pyntip ba ka Sorkar ka la mynjur ia ki bill na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , ki ban long ruh kiba myntoi ia ki karkhana .
Kine ki kynthup ia ka jingbym don ka jinghikai wadbniah kaba pura , bad ka jingbym don ka jingiadei bad ka imlang sahlang jong ki stad saian ha ka pyrthei .
Pynpoi sha ki samla kiba sngewtynnad ia ka kriket ka ri India ong u heh ka BCCI ia ki nongpyniaid ia ki lad pathai khubor .
Ngi la sngew kum u nongkhaii ha ka pharshi U Jisu uba la die lut ia kiei kiei baroh kiba u don khnang ban thied ia uwei u mawkordor uba rem dor .
Ki iew stock ki la long kiba kyllain .
Ki pynshlur ia ngi ban pyrkhat bad ban pyniar ia ka jingshemphang jong ngi .
Ka Tiruvannamalai ka dei kaba la pyniasoh bha da ka surok bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh jong ka jylla kynthup ia ka Chennai , Bengaluru , Vellore , Arani , Trichy , Tiruppur , Salem , Thanjavur , Coimbatore , Shimoga bad Kanchipuram .
Phi lah ban leh lyngba ki kard debit ne ki kard ai ram jong kano kano ka bank .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Pulivetti Arumugam U dei u Elango .
Ki jingkhot biang biang sha ki heh sorkar kim shym la jubab .
Asian Games 2014 : Ka Dipika Pallikal ka India ka la ioh ban khur ia ka nam rnong kaba pawnam
Hynrei man la ka por ba ka Elizabeth ka khot ia ka ban leit jingiaseng ha ka Ïing Hima , ka kyntait .
" Ka Winslet ka la ai ia ka novel jong u Mendes Yates bad ka la ong " " Nga kwah shisha ban leh ia kane ka bynta " " .
Ka jingdonkam kaba la buh por kan sa shah pyndam noh . Kane kan pynlong ia ka por ba la buh .
La khmih lynti ba U Rahul Gandhi president ka Congress un ialam ia ka jingkynnoh jong ka Liang Pyrshah .
Hynrei ym shym la ioh ei ei ha kata ka sngi .
U Mushtaq Ali u la ïalehkai bha na ka bynta ki kynhun jong ki thaiñ bad ki klob shimet ha ka por ba ka kriket ka dang long ka jingïalehkai kaba dang rit ha India .
U nongaiktien jong ka kompeni liengsuiñ u la ong ba katei ka liengsuiñ kam shym la donkti ha ka jingpynsangeh ïa ka jingkiew .
" " " U coach u dei ban long u briew uba don ka jingthmu na ka bynta ka kriket India ."
Baroh ki jingthaw ba im ha ka Pyrthei ki mih na u kpa tymmen ba iadei ne ka kynhun gene jong ki kpa tymmen .
Kane ka lah ban jia hapoh kine ki ar tylli ki jinglong :
Ka jingshna lieng mynta ka la iaid palat ia kata . Uwei u nongtrei jong kata ka lieng u la ong ia uwei u nongleit jingleit : U Blei hi um lah ban pynngam ia kane ka lieng .
Ka jingïadei bad kum kine ki briew lyngba ka telebishon ka long kumjuh kum ka jingkhot ïa ki shapoh ïing jong phi .
Hadien katto katne kynta ba u Arun Jaitley u la shimti ia ka tnad pla tyngka ha ka sngi palei , ka jaitbynriew ka la iakhun ban ioh ia ka jubab kaba khlain ia ka Pakistan halor katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Ka sorkar jong ngi ka la leh katto katne ki kam ban ai kam ai jam ia ki samla .
Ia u nongjop jong kane ka jingiakop la khmih lynti ba yn pynbna ha ka taiew jong ka 22 tarik u Jylliew .
ha u snem 1973 ka NASA ka la pynher ia ka skylab , ka appolo telescope mount ka dei ka tiar kaba la pyntreikam da ki riewstad na ka skylab .
La pynbiang kyrpang ia ki counter bad ki miej pynsuk ban iarap ia ki nongwan jngohkai pyrthei ha ki jaka sumar ha ki kad liengsuin jong ka ri India kata , Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Bengluru bad Hyderbad .
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka por ba ki dkhot ka liangpyrshah ba kynthup ia ka Congress , TMC bad DMK ki dang iakhih ha ka tyllong um jong ka iing dorbar .
Ka Centre kaba la mihkhmat da u nongiasaid ain u Ajay Digpaul ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka tnad mariang ka la pynlong jingialang bad baroh ki nongshim bynta bad la bishar bniah ia ka mat thang ia ki sboh .
Ki pulit ki dang pynlong ruh ia ka jingkhynra ha ki jaka die kyiad beain , la iathuh .
Ka Ktien Tang ki kyntien sngap jar kiba jem bha yn shah .
Ki video bad ki dur jong ka WhatsApp ki la nang paw bha ha kine ki sngi .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat pulit jong ka Saket .
Hadien kata la ai jamin ia u Singh .
" Ngan sa ia kren shaphang jong ki ynda la biang ka por " " u la bynrap .
Haba kylli shaphang ki dur jong ki khun kynthei jong u, u aktor ba la rim bha u la ong, Ngam sngewtynnad ban rung ha ka jingim jong ki khun jong nga.
Ka Sorkar ka la kynnoh ia u ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa .
U President ka US Donald Trump u lah ban pynbna ha kane ka taiew ba ka US ka ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel , la iathuh uwei u heh sorkar ha ka khubor Reuters .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingdonkam kum ka jaka sah , ka iing nongwan jngohkai , ka jaka pynlong jingialang , ka jaka iakynduh bad ka koit ka khiah . . .
Hynrei shano ki jingdon jingem ?
U slap uba jur u wan biang ha Mumbai . rel , ka jingdheng kali ha surok .
Hynrei ka iing jong ka kam don jubab .
Kynnoh ka AAP ia ka BJP halor ka jingkulmar ha ka sngi Republic Day 2020.
" " " Ka dei tang ka jingsdang " .
Ym don kam cinema hangta , tang ki seng kiba pynlong ia ki jingialang bapher bapher .
" U Blei u la pynbna ia ka jingthaw jong u ba ka long " " kaba bha shibun . " " ".
Jingthaw ia ka Surdan ha ka poitri Dikshonari .
Kum ka nuksa , kiba bun ki kynthei ha Aceh ki la dep ban tap ia la ka khlieh ha ki jaka paidbah .
Bad ngi la rah ia ka um sha ka dam Narmada , ha ka jingjrong kaba iaryngkat bad ka jingtei kaba 65 mala .
U la leit ban sngewhun ia ka kam jong u .
Ka Nissan India ka la pynbna ia ka jingpynheh ia ka jingdie bad ka jingshakri jong ka ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Ka long ka jingsngewkmen kaba shisha ban pdiang sngewbha ia ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina sha India .
Ka EAM ka Sushma Swaraj kan leit sha Saudi Arabia mynta ka sngi
Ka daw kaba kongsan jong ka ka long ka jingroi jong ka jingbun briew .
Hadien kane , ka jingiakren ka la jia ha ka komiti elekshon pdeng ruh .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba saw jong ka elekshon paidbah ka dang iaid ha ki 72 tylli ki jaka ha kylleng ki hynniew tylli ki jylla .
Ngam pat ujor da ka jingthoh sha ki pulit , ka la bynrap .
Nagaland : Pyntip ka Govt ba ki kyndon lockdown ba la don lypa kin dang treikam , katba ka Dimapur Task Force ka pynkylla khyndiat khynsoit haba peit ia ka jingkiew jong ki briew kiba wan phai sha la ka ri .
Ka kmie jong ka kam shym la shah ban kren sha ki kot khubor shaphang kane ka mat .
Jaipur : Hynriew ngut na ki 15 ngut ki kyrtong Muslim kiba la pynieng da ka Congress ki la jop ha Rajasthan .
Ka jingpynrung ia ki khyrdop nar bad nar bad ka jingker
Ngin sa don ar tylli ki jingialehkai ba la pynliem ha Vizag , u la bynrap .
Pynlong ka Congress ïa u Srinivas BV kum u president ba shipor jong ka Indian Youth Congress
Ka Cuba ka ai kham bun ki nongsumar sha ki ri kiba dang kiew ban ia baroh ki ri G8 lada khein lang .
Nalor ba ka dei ka nongialam jong uwei u nongthep vote jong ka NDA , ka Anupriya ka dei ruh ka myntri ka koit ka khiah jong ka jylla ha katei ka Centre .
Ka sorkar jong ngi kan iarap ha baroh ki liang ban pynurlong ia ka thong jong phi .
Hadien kumba 50 akar ka jaka jong ka skulbah la shim biang na ka jaka ri masi jong ka Sorkar ha ka snem 1967 .
U la leit ban bat ia kine ki kyrdan harum : U la long u nongthoh bad u nongpynbeit ba pawnam , bad u la thoh bad kumjuh ruh u la pynbeit katto katne ki kot bad bun ki jingthoh .
U Arun Chandra Guha u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India .
Ha ka jaka ba ki kam runar kin ym long kiba sniew kumba ka lah ban long , ka jingkylla kaba mut ka kham lah ban long .
Hynrei ngam iohi kumno kane ka pyni ba ka Hima U Blei ka la sdang ban synshar ha ka snem 1914 .
Ha ki jingialang A , bun ki Pensioner na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la pynpaw ia ki jingeh jong ki ia kiba la kren bniah da u Dr . U Randeep Guleria bad u Dr.
Ka ri Bilat mynta ka la shim ia ka lyngkor .
Ki sor ki nangroi , ki sor kiba kham rit ki nang mih sha ki sor , bad pynban ngim pat don ka jingmut kaba shai shaphang ka jingtei ia ki sor .
Kumta , ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka long ka dak .
Nga la leh ia ka jingbakla .
Hato ka la don kano kano ka jingbam kaba kyrpang ?
U nongialam jong ka Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge .
' Saubhgya Kameswari Stava ' ka don ha ki ar bynta .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u ngeit ba u kapten ka India u Virat Kohli u dei u nongïalehkai kriket ba tbit tam ha ka pyrthei mynta .
Peit ia ka jingkhein jong ki khlur na ka bynta u Leo .
Baroh ki long kiba kyrpang bha .
U dei u nongdro dur ba nyngkong eh jong ka Bengal uba la trei ia ka nar .
Ka jingkynthoh jong ka sorkar caretaker , hato kim shym la ai ' jingkhih ' ha kane kawei ?
Ki don ki kynthei ha ka kamra shong .
Ka long kum ka jingshon kophi na ka bynta ka phlim .
U Anurag Singh Thakur : U Myntri ka sorkar jylla ha ka tnad pla tyngka . bad u Myntri Sorkar ha ka tnad jong ki kam .
" " " Ngi dei ban ioh katto katne ka por kaba biang bad kaba shisha na ka bynta ka jingtohkit , " " u la ong . "
Ngi ong : Ko ding ! long ka jingpyntngen bad jingsuk ia u Ibrahim .
Ki khanatang jong ki Pashtun ki kren shaphang ka jingpynlong Islam ha ka por jong u Muhammad lyngba u Khalid Ibn Walid .
’ Hynrei hato lah ban kiar na ka Samarra ? '
Wat ki Maoist kiba pyrta ban khanglad ia ka elekshon ha Jharkhand ki khot ia ki briew ha West Bengal ban leit thep vote ban pynliem ia ka Left Front .
Ia kane ka kam la bishar bniah ha ka iingbishar jong ka CBI .
Ka AL ka jied biang ia ki MP kiba ' don jingkynthoh ' .
Ki jingkren ba stad jong ka Google Home kin sa mih ha India naduh une u bnai .
La pynbiang ia ki thuk thuk na ka bynta kiba duna dkhot met .
Ka file iCalendar ban plie .
U la sngewnguh ruh ia ka rai jong ka iingbishar .
" Ka jingthoh ka ong : " " Nga sngewsih , katkum ka kyndon bad ain kaba la don lypa , ym lah ban plie ia kane ka forum " " . "
Ha ka liang ka jingpule ka jinglong ba iatreilang jong kane ka prokram kan wanrah ia ka jingpyrkhat sha ki shnong ki thaw bad ka jingsumar ia ki marpoh khyndew ha ki kyrdan ba shapoh .
Ka jingpdiang sngewbha ka la jia ha ka hotel NoMad ha New York .
Hynrei ki pulit ka Delhi ki la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Mynta ka ri India ka long ka jaka kaba shai bha ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Yn pynkup burom ia u nongseng ia ka Super 30 u Anand Kumar da ka Global Education Award ha Dubai
Lane ki elekshon ha Punjab ki la jan ?
Namar ba kam dei ka khynnah kaba sngewrit ?
Hynrei um pat dep ia ka jingleit jong u haduh mynta .
Utei u briew u la mynsaw jur ha ka kti kadiang jong u ha katei ka jingshah thombor .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met bad phah sha ka SDH ban leh ia ka jingtohkit .
Ki nongtong dohkha kiba don shabar duriaw la bthah ba kin leit phai biang sha ki rud duriaw .
Ki ar tylli ki stansa jong ka poim ki duna ka jingiadei .
Ha kata ka jingiadei , la pynroi ia ka jingkitkhlieh lyngba ki rukom jied , jingpynbeit bad jingpynkylla ba la shem ha ka Riti Synshar bad ki ain ha ki rukom bishar bapher bapher .
Kum kane ka jaka kaba jylliew ka la pyniakhlad ia ki briew lum .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan eksamin ïa ka jinglong hok jong ka aiñ triple talaq
Kane ka dei ka jingleh bakla kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka Congress .
Kum kane ka kam ka long kaba ju jia na ka bynta u nongtrei syiem ne u nongtrei syiem .
08 shi bbl ha ka 18 . 09 . 2017 . Ka Rupee ka la kham tlot ha ka Rs .
INDIGO Ia u Indigo la tip bad thung ha ri India wat ha ki por hyndai .
La iathuh ba u la buaid ha ka por ba u leh ia katei ka kam leh beijot .
Pynrung ia ka OTP bad yn pynshisha ia u nombar jong phi .
Ki jingkren jong u Bush ha ka telebishon ha ka sngi Saitjain , katto katne kynta hadien ka jingshah pynjulor jong ka shuttle , ki long kiba shu lehkai kumba ki long kiba lehkai .
Ha ka jingtohkit kaba bniah jong ki doktor la pynshisha ba u khynnah u la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Pyndonkam ia ka config kaba pher .
U kpa jong u u don ha ka tnad rel .
La synran lang ia ki da ki katto katne kiwei pat ki briew ruh .
U Chairman jong ki heh shipai jong ka US , u General Mark Milley u la kyntait ia ki jingai jingmut ba ka Iran kam mut ban pyniap ia ki nong America da ka jingbthei namding .
Ka jaka ai jinghikai kaba ha khlieh duh jong ka ri India ka dei ka jaka ai jinghikai jong u Nehru .
Hynrei kaba kongsan tam , ki nongbud niam kiba eh ki donkam ban pyni katto katne ka jingsngewrit .
Hynrei , ngim jubab ia baroh ki jingkren jong ki .
Ka India ka la ai khublei ia ki bor synshar ka Nigeria kiba la iarap ban pyllait ia ki nong India kiba la shah rahbor .
Hynrei , u Jose K Mani u lah ban iehnoh ia ka shuki Rajya Sabbha kaba la jop da ka jingkyrshan jong ka UDF .
U khlem jubab ei ei .
" " " Tang shisngi shuwa , ki heh sorkar Turkey ki la maham ia ka Berlin ba kan kiar na ki kam poh iing jong ka , hadien ba la paw ba la kem ia ki arngut " " " " namar ki daw sain pyrthei . " " "
Mynta ka eriong Igor ka dang pynkhih ia ka Bermuda da ki Iyer kiba bieit , ki slap kiba jur bad ka jingkulmar .
Kiba bun ki nongthep vote ha ka panchayat ki dei ki Khristan .
Ka jingkylla sor ka la jyllei ha ka pyrthei .
Utei uba la khlad noh u la shah thang haduh 70 percent .
Lada ngi mih mynta , kem ia ki lyer ba mihngi ha ka por kaba bha tam bad pyndap ia ka kpoh jong ngi , ngi lah ban poi sha la iing hadien hynriew bnai .
Pule : Ym don jingkhang ia ka Padmaavat : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ban pynkylla ia ka hukum kaba kham mynshuwa , ka kyntait ia ka jingkyrpad jong ki jylla .
U Franciszek Branc u iathuh : Ynda u kpa jong nga u la sngewthuh ba u la shem ia ka jingshisha u la sdang ban pynrung ia ka ha nga bad ha u hynmen jong nga .
Ha katei ka jingshah thombor ki don haduh 68 ngut ki khynnah kiba la iap .
" " " PM Modi Mann ki Baat : Haba kynmaw ia ka Emergency jong ka snem 1975 u myntri rangbah u la ong " " " " Kum kane ka miet kaba dum kaba ym lah ban klet da uno uno u nongieit ia ka synshar paidbah . " " "
Haba u kpa jong ka u ioh ia ka jingpang stroke , ka khot ia u Dr . Ka Charu Das kaba poi da ka baicycle jong u bad kaba thoh dawai ia u kpa jong ka .
Hynrei ym pat shym la pyntreikam ia kawei ruh na ki lad ki lynti .
Ym shym la tip ia ka rukom khein jingkhein kaba kham bha na ka bynta kane ka khep haduh ban da lap ia kawei na ka bynta ka rukom kren jong u Hamilton kaba khlem tynrai.
Ki Amoeba bad ki khniang ki long ar jait ki khniang .
U Nick uba la tymmen u weng noh ia u Jack uba la sop da ka jainkup , na ka Kamra .
La thung nyngkong ia ki da ki shipai ha u snem 1943 , ki kynthei nongpynkhreh ENIAC ki la leh ia ki jingkiew kiba khraw ha ki rukom pyntreikam , kum ka jingpynmih ia ki jaka pynsangeh , mynta ka long ka tiar pynbeit ryntih kaba thikna .
Kum ka jingkynmaw burom ia u , ia ka khusnam Atmaram la ai da ka Central Institute of Hindi kaba dei ka jaka pule kaba la pyniaid da ka tnad pynroi briew jong ka sorkar India .
Ia kane ka dorbar la pynkylla kyrteng sha ka dorbar jong ka Bandarban Hill .
Ha u snem ba la dep ka jingshalan IT na ka Jylla ka la kot sha ka Rs . 75, 070 klur tyngka.
Ka CCP ka la thaw ia ka ioh ka kot kaba synshar hi halor ka nongrim jong ka rukom synshar ri jong u Stalin ban ‘tei ia ka synshar paidbah ha kawei ka ri ’ , kaba la khleh lang bad ka jinglong nongrep jong u Mao hi .
Hynrei u aktor um ngeit ia kata .
U la phai noh na u sha uwei pat , bad u la kren kumta biang . bad ki briew ki la jubab biang ia u ha kajuh ka rukom .
U Raviv u dang pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pyniar ia ka Centre .
Ngam shym la don jingshemphang lypa shaphang ka polisi bar ri .
Da ka jingkem ia arngut ki briew ki pulit ka Punjab ki la ioh kurup ar kg u drok heroin uba shongdor T.10 klur tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Hadien kata ki pulit jong ka thain ki la poi ha katei ka jaka bad pynjem ia ki nongpang .
Ioh ia ki khubor ba thymmai : Pule ia ki khubor bad ki jingshem kiba ai mynsiem , bad peit ia ki video kiba pynpaw ia ka jingkiew jong ka kam jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
La pyniap ia ki da uwei uba iajan bad ngi .
Kane ka software ka donkam ia ka digital camera , hynrei ym don kawei ruh kaba la pyniasoh mynta .
U la kdew ruh ba u Rajiv Gandhi u la peit matlah ia ka jingshah pyniap jong ki Sikh ki bym don pop , u la ong .
Ha kata ka sngi jong ka jingkhein jingdiah , ia ki khynnah rit , ne ki tnat , yn leh hok katkum ka jingbishar jong U Jehobah ia ki tynrai jong ki , ia ki kmie ki kpa jong ki , kiba don ka jingpeit ia kine ki khynnah .
Nalor kata , ka jingpynlait ia ka khajna marbam jong ka ri India sha ka sorkar Bhutan kan kut noh namar ba ia kine ki khajna la pynrung hapoh ka GST , kaba mut ba kan duh noh ia ka jingmih na ka mang tyngka , la ong ka khubor .
Ki paidbah jong ka Gujarat kim sngewtynnad ia ka BJP .
Ka jingim jong u kan shah pyllait , hynrei u duh noh ia ki hok baroh kum u nongshong shnong jong ka El Dorado .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka All India Institute of Medical Sciences ha New Delhi .
Kane kam dei ka jong nga , da kaba ong .
Ha man la ka shnong Ngi la buh katto katne ki nongialam kiba pop kiba ju shna ia ki jingthmu kiba sniew . Kine ki jingthmu kin trei tang pyrshah ia la ka jong ka mynsiem hynrei kim sngewthuh ia kane .
Kumjuh ruh ka mariang kan long kaba la tip .
Kumba ka long mynta ka jingsiew ka long Rs20 hajar tyngka .
U Yediyurappa un iakynduh ia u PM , myntri kam pohiing lashai ka sngi ha New Delhi .
Khlem artatien , ka dohnud U Jehobah ka sngewbha haba u iohi ia ki katto katne 6 . 6 million ngut ki Nongsakhi jong u ki kohnguh mon sngewbha ïa ka jingbthah U Jisu ban pynlong synran .
Phi don ei ei ban panmap , Penny .
Ka tnad kam pohiing ka la mynjur ban shna ia ka surok na Marsimik La sha Hot Spring .
Ka Bihar ka dei ka thain , ka dei ka jylla .
Ka kynhun jong ka India ka la buh ia ka kyndon kaba thikna ban pyndep ia ka Yo Yo test , kaba ai ia ka jingthew ia ka jinglah ban shah bad ka jingkoit jingkhiah jong u nongialehkai .
Ka wah ka iaid lyngba ka khlaw bad ka pynlong ia ka pung kaba ki khot ka Wei Spi bad la ker sawdong ia ka da ka kliar lum kaba heh kaba itynnad .
Ki jingmyntoi jong ki shipai bad ki riewstad bunsien ki iadei dur .
Ki nongrwai ba pawnam : U Devdutt Padikkal , u Virat Kohli , u AB de Villiers .
U la ong ruh ba ka jingkulmar ha Kashmir ka dei namar ka jingpynshit bad jingkyrshan na ka Pakistan .
Kumno U Jehobah u ïarap ïa ngi shimet shimet ? Um ju pynduh noh ia ka daw jong ka jingjynjar jong ngi .
Kum ka khynnah ka la thoh ia kawei ka drama kaba kyrteng ka Toyland kaba ka la pyni ha kawei ka jingkhawai bam ja miet .
Baroh ngi sngewkmen ba ka la wan phai sha la iing hadien ba la slem bha .
Ka la long kaba kyrpang bha bad ka la pynpaw ia ki jingma kiba la buhrieh ha ka jingrwai jong kane ka juk .
U Madhusudanan un long u kyrtong ka AIADMK ha RK Nagar bypoll
U Harvinder Singh u la shah kem .
U MP ka Ludhiana u Ravneet Singh Bittu uba dei u khun ksiew jong u CM barim u Beant Singh u la shah thung kum u nongpyniaid ia kane ka komiti ialap elekshon ha kaba ym pat lah ban pynbna ia ka jinglong jong ka .
Kumta , lada ym pyndonkam ia ka voltage te ki tnat ki long ki jaka ba la buh lypa .
La sngew ia ka jingkhie jumai kaba jem ha Delhi katto katne por mynshwa .
Ka India kam shym la lah ban kamai 200 ron ha ka kylla step ban jop ïa ka Test ha England .
Jingpeit ! U Blei shisha ka long ka jong kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . Jingpeit ! Ka jingkular jong U Allah ka long shisha kaba shisha . hynrei kiba bun na ki kim tip .
U Captain ka India u Virat Kohli u pyni da ki kti ha ka por ba ki dang pyntbit ialade .
Kiba ioh pang Coronavirus ha India ki la palat ia ka 700ngut
da kaba ong ba u la sngem ia ki khmat jong u .
Kine ki shnong Digital ki don ha ka kyrdan ban long ki nongpynkylla , ban kyntiew ia ka jingseng kam seng jam ha nongkyndong bad ka jingim lyngba ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
Hynrei baroh ar tylli ki index ki la hiar na ka jingkiew jong ki namar ka jingpynmih jingmyntoi .
Kumta , ka dur kyrpang ia kaei kaba ngi kwah ban pynurlong .
Namar napdeng jong kine ki don kiba rung shapoh ki ïing bad kiba ring mraw ïa ki kynthei bieit kiba la khia da ki pop , kiba la ïalam noh da ki jingkwah brai bapher .
Ka snam jong u kpa kam shym la tyrkhong .
Ka sim kaba rong saw ka shong halor kawei ka tnat ha ka khlaw kaba jylliew .
Ka tnad ka pdiang 100 tylli ki aplikeshon .
Ngi dang pyrshang ban wad ia ka lad ban weng ia ka .
Ka lad ban pynbeit .
Yn sa pynbeit da kiwei pat ki lad ki lynti na ka bynta kum kine ki jaka .
Kumta katba ka bynta kaba bun jong ka ri ka la tyrkhong , ki briew ha kiba bun ki shnong hangta ki don ka um kaba biang ban dih bad ban pyntuid um ia ki lyngkha kba jong ki .
Ka eksamin kan sdang naduh ka sngi Nyngkong .
Hadien kane , ka BMC ka la leit sha ka SC , ban pan jingbit ban bteng ia ka kam .
Mynta u iarap ia kiwei pat kiba donkam .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki aplikeshon
Ym lah ban hikai ha ka klas online khlem ki smart phone .
Kumba 1 076 tylli ki jaka thep vote la buh na ka bynta ka elekshon .
Ka Sonam Kapoor ka dei kawei na ki aktor kaba rit tam ha ka kam ak phlim ha India .
Ka Brhatsanghita ka batai ia ka dur ba nyngkong jong ka Surya hynrei ka sngap jar shaphang ki boot .
Ia ki jingrwai jingmane la rwai da ki samla pule kiba la kham rangbah .
Ka jingialang halor ka jingiakhih jong ki nongrep ka la long ha iingsah jong u President ka BJP .
Da ka tulop kaba T.17 klur , u Kohli mynta u dei u nongïohnong uba heh tam ha ka histori jong ka league .
Ka Sorkar ka dei ban aiti noh mardor ia ka jingtohkit sha ka CBI , la dawa u Hegde .
Ha ka pyrthei jong ka jingwad bniah shaphang ki bsein , katto katne ki kyrteng ki la kylla long ki kyrteng kiba pawnam .
Ka jingpynkylla ia ki khana ha ki ktien ba la byrngem .
" Ka sorkar Mamata Banerjee ka la tyrwa ban pynkylla kyrteng ia ka West Bengal sha ka Bengal " " ha ka ktien Phareng bad Banga " " lane Bangla " " ha ka ktien Bengali . "
U la dei ban wan biang .
Kane kan pynkhlain ia ka bor kaba bha hapoh bad sawdong ka iing jong phi .
Ka jingpynthymmai ia ka thup nongthep vote ka la sdang ha ka nongbah Dhaka
Hynrei kam dei kata ka daw ba ngi long kumta .
La pynsangeh ia ka rukom shna hi : Bun palat ki jingthoh ba la pyndait da ka liang kadiang .
U PM Boris Johnson u pynpaw ia ka jingkmen ia ki nong British Indian ha ka khubor Diwali
Ka jingtest ia ka jinglong jong ki kyrtong ka lah ban sdang naduh ka 8 tarik u Risaw 2016 , la ong ka UPSC ha ka kyrwoh .
HANGNO phi leit ban ioh jingpyniaid ha ka jingim jong phi ?
Nangta u Gandharv Sen u la shongkurim ia ka Padmavati bad u Ratan Sen , bad u la pynbeit ruh ia ki 16 hajar ngut ki kynthei padmini jong ka Singhal na ka bynta ki 16 hajar ngut ki shynrang kiba synran ia u Ratan Sen .
La ong ba shen yn sa thaw ia ka komiti ban pyntreikam ia katei ka jingthmu .
Kumno ngi lah ban ioh jingiarap da kaba ioh ia ka jingshemphang kaba shisha shaphang ka jinglong jingman jong u khun bynriew ?
Ka Twinkle Khanna ka la iohi ia ka ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ki nong America ki pyrkhat ia lade kum ki nong Bilat .
Ka nongbah ka la iohi ia ka jingshit kaba heh tam kaba 12 . 4 degree , kaba long 8 degree hapoh ka jinglong kaba ju long , bad kaba duna eh ka long 10 . 6 degree , kaba long san degree palat ia ka jinglong kaba thikna .
U la kren shaphang ka jingthmu ban beh ia u khniang jingpang ha Mumbai bad u la iakren ruh ban seng ia ki jaka sumar ba neh na ka bynta ka jingpang khlam .
Ia kane ka hukum la pynmih katto katne sngi mynshwa bad hadien kata la pyntip sha ka ED , ki la ong .
Bad , ka nang saphriang kylleng ka jaitbynriew , katba ka shnong kaba jngai tam bad u nongshong shnong uba jngai tam ki sdang ban iasoh bad ka lynti kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri .
U myntri kam pohiing ka Singapore u la sakhi ia ka jingleh stet ha duriaw ha ka por ba dang iaid shakhmat ka SIMBEX 18
Isaiah 53 : 1 Ba ngeit ha Ioannis 12 : 37 , 38 .
Ka long kaba sngewsih . U la iap na ka jingpang stroke .
Ka jingsma sawdong ka shyntur bad ka shyntur , ka jingbym lah ban thiah , ka jingdih um ha jingthiah , bad ka jingpang kpoh ba la iohi ha ki jingpang pinworm .
Hynrei u tnga bym ngeit u lah ban kyntu jur ba ki khun jong u kin leh ia ka niam jong u , da kaba ialam ia ki sha ka jaka mane jong u bad ai jinghikai niam ia ki kat kum ka jingngeit jong u .
U heh jong ka tnad pynthymmai ha ka synshar khadar u dei u Dr Gowher Rizvi .
Na une u briew la ioh kurup ar tylli ki Aadhaar card kiba don ki tarik kha bapher bapher , ka kyrteng jong u kpa bad ki jaka sah jong u .
Lada phi khot ia ki sha ka jingpyniaid , kin ym bud ia phi . Ka long kumjuh la phi khot ia ki ne phi sngap jar .
Nga la kylla long kum u khynnah skul .
Ka kmie jong nga , u hynmen , ka tnga jong u bad arngut ki khun .
Kumno U Jehobah u pynpaw ia ka jingbha jong u ia ngi ?
Ki jylla Punjab , Chhattisgarh bad Rajasthan ruh ki la mynjur kum kine ki rai .
Ka jingpyniakhlad para briew kam dei ka jingpynshitom .
U dei tang ma u uba lah ban pynduh ia u bom uba phi la tuh hynnin ka sngi .
Ka jingbishar bniah ia ki jinghikai shipai ba la rim , ha kawei pat ka liang , ka long kaba pdiang sngewbha .
Dei na kane ka daw ba ngi la dawa ia ka jingpynbeit kaba neh .
Ki nongïalam ki la mynjur ruh ban pynlong ïa ka jingïakob lang na ka bynta ki projek R D jong ka SCO Multilateral ha kaba kut jong u snem 2020 .
Ki la dawa ruh ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Mynta ngi iohi ha ka Bengal jong ka spah snem kaba 21 , bun ki nongialeh laitluid kiba dkoh ki shong hajan surok bad ka jingkyrpad thngan .
Ka jingkiew jong ka GDP ka long kaba slem tam ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Kumno U Jehobah u la kyrkhu ia ka jingtrei shitom jong ki shakri jong u ?
Lada la pynduh noh ia ka kynhun shipai kaba neutral , ka jingialehkai kan bteng katkum ki kyndon ba man ka sngi .
Hadien kane ki pulit ki la kem noh ia u Rakesh uba dei u manager jong katei ka Hotel bad ia ka Sunita na shapoh katei ka Hotel .
Hynrei hadien ka seng jong ka ka la pynmih ia ka jingpynbna panmap .
Pynmih ia ka prokram buh dak ia ki khlur na ka bynta ki deep freezer bad ki kor pynkhriat air ba jem
Kumta , phin hap ban pynduna beit ia ki parameter jong ka jingshna bad ki jingtip ba don .
Na kine ki nongshah kynnoh la ioh kurup katto katne ki tiar ialeh kynthup ia ki drok kiba heh bha .
U la ong ba ka India bad ka Pakistan ki hap ban pynbeit ia kane ka jingeh da ka jingiasuk bad jingsuk .
Ha kane ka jingialang la rai ba dei ban pynsted ia ki jingiakhih .
Ym slem u la ioh ia ka jingkyrshan jong ka Seng Pyrthei .
Ki wan ryngkat bad ka Bluetooth 5 kaba thymmai tam . 0 ban ai ia ka jingpyniasoh kaba sngur .
lada u nongialehkai u sah hapdeng ka crease u don ha ka jaka ba shngain .
Kaba ar , katba ha Pakistan kawei ka jylla ka la synshar jur ia ki shipai , kane kam long kumta ha India .
Ka Call of Duty : Ka Mobile ka lah ban ioh lyngba ka Google Play Store bad ka Apple App Store ban ioh download .
Ha ka jingbud ia kane ka jingpynthikna , ka Rajya Sabha Secretariat ka la pyrshang kyrpang ban ithuh , jied bad hikai ia ki nongpynkylla ktien ha kine ki san tylli ki ktien .
U la ong ba ka jingiasiat kuli ka dang iaid shakhmat bad haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw na ki arliang mamla .
Ka don ka prokram kaba wan man ka janmiet bad ki nong Kashmir ki ïakren bad kiba haïing hasem bad kiba ieid jong ki lyngba kata .
U Raina u la ong ba u kwah ban kyntiew ia ka jingialehkai hapdeng ki samla ka Jammu bad Kashmir .
Ia katei ka mynsiem ba la ioh kurup la aiti sha ki pulit jong ka Tamil Nadu .
U la don ka jingialeh bad ka tnga jong u hynnin ka miet .
Ki khana kiba pynpaw ia ki jingbym iaryngkat kiba khraw ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot la iehnoh bein , bad ia ka jaka jong ki la shim da ki jingthoh kiba rit paid .
Ka thoh bad pyniaid ruh ia ki drama .
U la ong ba ngi donkam ban wad ia ki buit thymmai ban pyndap ia ki jingdonkam jong ngi ha ka bam , ka bor ding , ka um bad ka koit ka khiah .
Ka don ruh ka jingma ba ki jingpang kin saphriang .
Ka jingkhein ba la lum ha u bnai Risaw 2002 ka pynpaw ba ki don baroh 3341 tylli ki tnad treikam na ka bynta baroh ki bank kiba treikam ha Kerala . Ka jingdon jong ki briew kiba pyndonkam ia kawei pa kawei ka bank ka long 10 ,000 ngut .
Kiwei pat ki iew ha Asia ki khang kham heh , ha kaba ka Nikkei jong ka Japan , ka China Shanghai Index bad ka Hong Kong baroh ki la kiew shaphrang .
Katkum ki khubor ba thymmai , 39 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
U myntri ka jylla u Himanta Biswa Sarma ruh u don lang ha kane ka sngi .
Kaei ka jingpeit kaba bha tam pyrshah ia ka jinglong negative ?
Bun na ki jingdonkam ba thymmai la pyni lypa .
Da kane , ka jingdon jong ki briew kiba la shah test ha ka jylla ka la kiew sha ka 12 , 70 , 720 ngut .
Ka jingpyllait khajna ia ki trai jaka
Hynrei kam sngewthuh ia kata satia .
Kumjuh ruh baroh ar tylli ki phone kin pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
U Kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u la mudui pyrshah ia ka Amrapali Group da kaba kynnoh ba ym shym la siew ia u na ka bynta ban long u nongmihkhmat jong ka brand.
Ka SBI ka pyllait ia ka bai lutksan ha baroh ki jingpyniaid ATM
ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don ka rukom appeal .
" Ka jingim ba lah ban iohi jong ka Elizabeth Gaskell Ki jingthoh kti ha ka lyngkhot kot jong u John Rylands , Manchester ka lyngkhot kot jong ka ri Bilat " "
Kham hadien ba u la pynbna ia ka rai ban iehnoh ia ka kam , u Kiran u la iaid beit beit sha Raj Bhavan bad aiti ia ka shithi iehnoh kam jong u ha u Lat ka jylla u E S L Narasimhan .
Ha ka jingshisha ki nongtrei jong ka party ki pyrshah ia kano kano ka jingiateh bad ka AAP .
