Hadien ba nga la pyrkhat da ka jingduwai ia kaei kaba nga dei ban leh , nga la ong ia ki ba ngam lah ban leh ia kata ka jait kam .
Hato ka sorkar jylla ne ka sorkar pdeng ka dei kaba kitkhlieh ?
Ka Jingwad Ia Ka Hok Kan Iada Ia Ngi .
Ka mala jong ka ka long da ka khyndew ba la sop , bad ka don ka duwan hapdeng .
Hato kine baroh ki la shah shitom ha ka waitlam jong ki bor synshar Nazi namar ba ki la leh ia kaba sniew ?
Ka jingtohkit ki pulit halor ka jingshah lehbeiñ jong ki kynthei nongmane ha Puri
Ki kyrtong ki lah ruh ban leit jngoh ia ki jaka ai ram jong ka Mudra bad ki jaka hikai kam kiba la buh ruh ha katei ka jaka .
Bad , da ka bank kaba la shah pyndap da ki jingbet kiba sniew ki jingktah ki lah ban long kiba shyrkhei .
Ki jingpeit bniah jong ka AESA man ka taiew ha ki jaka ki long ka nongrim ban iakren ha ki kynhun rit , kaba pynlah ban iasam ia ki jingshem bad ban shim rai kaba kham bha .
Ngi buh por ia ka jinglehniam , ha kaba ngi hap ban leh ia ka kam .
Namar ka jingïalehkai bowling ba la ai mynsiem da u Javagal Srinath , ka jingïohkhmat ka la khanglad haduh 132 ron hadien ba ka New Zealand ka la shah pynhap noh da 215 ron .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Sanjiv Malhotra , u Rakesh Sharda , u Sham Sunder Ahuja , u SP Sharma , u SM Sharma , u Sukhwinder Singh Prince bad u Achint Sood baroh ki nongiasaid ain .
" Ha kane ka kynti ngi pynpaw ia ka jingpher jong ki jingngeit niam , ki tynrai bad ki jingdonkam ha ka bam ha ka Australia kaba mynta ' " " u la bynrap . "
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ka thma ktien hapdeng ka Clinton bad u Trump ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ki myntri ka tnad sam bam jong ki jylla ki ia kynduh ban bishar bniah ia ki jingpynkhreh ban pyntreikam ia ka ain iada bam jong ka ri
U Pushyamitra Shunga u la synshar haduh 36 snem bad la mih bujli da u khun jong u u Agnimitra .
Kumta , kane ka kot ka pyni ia kawei na ki kot ba khatduh eh ba la tip ba u la bishar bniah hi dalade .
Ki jaka ba slap ki shah ktah ha ki jingkylla jong ka monsoon .
Ka Jingbam Na ki Aztec .
Ki jingbym iasngewthuh jingmut bad ki jingleh bymman shimet ki lah ban buh jingeh ia ka jinglong riewblei jong ngi .
Bun ki kolej sumar kiba la khang la sdang namar ka hukum jong ka iingbishar .
Nga la ong ia ki lada ki shipai suin jong ka ri India ki don ia u Rafael , ka jingmih kan jin da la long kaba pher .
Ki lad pathai khubor ki ong aiu ?
Dei ha ka hospital ba ka la iap .
Ka por ba la buh na ka bynta ka jingialang ka long 4 . 30 , hynrei ka jingialang ka la sdang wat shwa ka por 4 baje , namar ha kata ka por palat 40 000 ngut ki briew ki la iawan lang .
Ngi ngeit skhem pynban ba ka khana jong ka ri India ka dang ïai bteng khlem sangeh da ka jingkiew kaba khlaiñ jong ka GDP bad kumjuh ruh ka jinglum khajna kaba khlaiñ kaba la pyntip na ka bynta une u snem .
Ka jingthmu ban pynurlong ia ka jingpynpoi bording ia ki lain kiba 27 000 km .
Ia ka rukom sumar la khot ka stenting .
Hooid, hynrei nga ong ia kata ka TruCoat.
U PM un plie ia ka iing treikam bad synshar jong ka AURIC bad un aiti ia ka nongbah DMIC sha ka jaitbynriew ha ka 7 tarik u Naiwieng , 2019 ha Aurangabad .
Ka jingim jong ki million ngut ki briew ka don ha ka jingma .
Kumta , khnang ba ki jingduwai jong ngi kin iohsngew , ngi donkam ban ithuh ia U Blei jong ka Baibl bad ban tip kaei ka mon jong u .
Baroh ki long kiba tbit bha hangta .
Dare ka ri khlaw ha Rajasthan .
Kum ka jingithuh ia ki kam lehbha jong u la pynkup burom ia u da ka nam ' Khan Bahadur ' ha ka snem 1935 da ka Sorkar Bilat .
LAC : Ka India ka la pynthut biang ia kawei pat ka jingthmu ban wan rung tuh jong ka China
Ka Jio ka la ong ruh ba kan ym shim pisa shuh na ka bynta kane ka jingshakri .
Ha ka jingjia ba kyrkieh la phah ia u nongpang sha ki hospital jong ka Chandigarh lane Panchkula .
Kiei kiei ki la kylla bad ngi don kiei kiei kiba kham heh ban khuslai , ka jylla jong ngi kaba kongsan tam .
La buh ia ka rukom pyniadei tele kaba mynta .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain jong phi kin sngewbha ban iarap ia phi ban ioh ia kata ka jingtip .
nangta lehse ym don ei ei ruh em .
Ka jingri ia ki dohkha bad ki blang ka long kaba ju jia .
Ki ju iakynduh ia ki briew shimet kiba dang shu duwai na ka bynta uwei ban iarap ia ki ban sngewthuh ia ki jingthmu U Blei .
" " " Ym lah ban don kano kano ka jingiapynbeit halor kine ki nongrim ba kongsan " " u la bynrap . "
U Yasin Malik u la shah kem hynnin ka miet .
" U aktor u kyrmen " " ka phlim ka pynlong ia phi ban sngewkhia shaphang ka jingiadei jong u kpa bad ka khun kynthei " " . "
Peit na kano ka jaka nga wan .
Ka Sonias arngut ki khynnah ruh ki don ha ka kali ha ka por ba ki jia hynrei kim shym la mynsaw .
Mynta ka dang sahteng ha ka dorbar Rajya Sabha .
Sdang ha u bnai Nohprah haba ka por lyiur ka la sdang ha Europe bad ha ri India shatei lam mihngi , ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki sdang ban poi sha ri India ba shathie .
Hato kata ka long kaba phi pyrkhat ba ngi long ?
U apostol Paul u la thoh sha ki nong Kolosai : To kup ia lade da ka jingieit namar ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli .
" Ki jingrwai ba nyngkong eh ki long ki jingrwai ba jem bha " " U Livin ' ha ka tduh " " bad " " Bam ia kiba riewspah " " . "
Ngi sngewkmen ban iatreilang bad ki bad ngi khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba jrong bad kaba don jingmut .
Kine kiba la mynsaw ki dei u Harjit Singh bad u Jagjit Singh kiba la shah sumar ha Government Medical College ha Faridkot .
Nyngkong la thmu ban ialehkai ha Ahmedabad hynrei la pynkynriah noh sha Bombay namar ka jingiakhih paidbah ha katei ka nongbah .
Ha uba ngin ong ia kane .
Kaba kham sniew , haba ki kylla long ki ain ha ka rukom synshar , bad haba ki kynthei hi ki ngeit ha ka jinglong poh jong ki , bad ki ialeh pyrshah wat ia kito kiba pyrshang ban buh jingkylli ia kine ki kyndon .
Ki Indian Coast Guard bad ki shipai duriaw ki la buh ia ki jhad bad ki helicopter na ka bynta ban ai jingiarap bad ban pynlait im .
Lada phi don ka mon te ym don kaei kaei kaba ym lah ban long ha kane ka pyrthei .
Ka jingsynshar ka Maulvibazar Thana la seng ha u snem 1882 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1984 .
Ka Notary Cell ka pynthymmai ruh ia ki kot ki sla treikam jong ki nongthoh khubor , ba la ai da ka Sorkar Pdeng .
Ha kata ka miet , uwei u bsein u la sngap ia ka snam ha kata ka tiar , bad u la tih ia ka .
Ia kane la pynpaw da u Dr .
Ka tnga jong u ka la kyntait jur ia kine ki jingkynnoh .
Ka la don ka jingsngew kaba jur hapdeng ki Dalit pyrshah ia ka BJP bad ka RSS .
Ka India kan rah ia ka nam lahduh jong ka Nidahas Trophy !
Ban pyndep ia kane , U Blei un sa pynduh noh shen ia kane ka pyrthei kaba sniew .
La pynbiang ia ka bam , ka um bad kiwei kiwei ki jingdonkam kum ka bording bad ki painkhana .
U Harpal Singh bad uwei u Moin Khan ki la long shibynta jong katei ka jingthmu ha kaba u Nijjar u la long u nongthmu ba kongsan .
la pynlah da ki kor ki bor kiba thymmai ban thaw ia ki rukom spah kiba thymmai , .
U Mishra u la ong ba ka jingjop jong ka Congress ha ka elekshon jylla Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ban wan kan pynmih ia ka jingkyrhuh kaba jur ban kyrshan ia ka ha Bengal ruh kumjuh .
Ki la stock kham mynshuwa .
Ka jingthmu ba kongsan ka long beit ka league .
Ka jingpynkiew kyrdan jong uwei u ophisar la ju iohi kum ka jingshah kyntait jong uwei pat .
U la tei ia ka iing mane blei kaba ki briew ki khot ka Babri Masjid ha ka jaka jong ka tempi .
Lada ka RUSADA ka ujor ia ka jingpynshitom jong ka WADA , ia ka mukotduma yn sa rah sha ka iingbishar jong ka jingialehkai .
Kumta, ka nar ka dei ka jingpyniasoh lang jong ka nar bad ka carbon. hynrei ia ki nar ba la pyniasoh lang la pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki kam ba kongsan bha ha ka kam shna jingshna .
Da ka jingiateh ba la ia soi mynta ka kynti lah ban pyniaid ia ka jingshalan bad shalan bad ka India , Nepal bad Bhutan .
Ka sngi kaba bha baroh .
Ieh noh u Jayasudha ia ka Congress , ban pyniasoh ialade sha ka TDP .
Halor kane ka jingjia , u nongïalam ka AAP u Sanjay Singh u la ong ba ka party kan ujor sha ka election commission .
Ki nongwan jngohkai ki pynpaw ia ka jingsngewlyngngoh namar ka jingbymdon jong kano kano ka blei bad pynban ki sngewlyngngoh ia ka jingitynnad bad jingkhraw jong ka jingtei .
Nga dei ban , u la bynrap da kaba iarap , ban kylla kali saw snem mynshuwa .
Ki hynriew tylli ki mawkordor ki long ka Jingmut , ka Bor , ka Jingshisha , ka Mynsiem , ka Jaka bad ka Por .
Chandigarh , January 17 : Ka election commission jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingthoh ban pynjlan ia ka tarik ban pynmih khatduh ia ka thup kyrteng ki nongthep vote sha ka 31 tarik u Nailar 2019 .
Ha ka jingialang la shim ia kine ki mat harum :
Kumno ka Europe kan mih na kane ka jingeh ?
Pynpra ia ka rekod jong ka pyrthei ka Jennifer Aniston
Gaganyaan : Ka Thmu Ka ISRO Ban Phah Ia Ki Astronaut Sha Suin Hapoh U Snem 2021
" U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ruh ia ki briew ban long " " kiba husiar bha " " bad ban bat ia ki lad jingiada kum ka jingpynjngai iwei na iwei pat bad ka jingdeng ia ki mask katba ka ioh ka kot ka nang plie suki suki . "
na ka bynta ka histori ba bniah jong ka ri India hadien ka jinglaitluid peit : Ka Histori jong ka ri India hadien ka jinglaitluid .
Ha ki snem 1930 u Miguel de Unamuno y Jugo u riewstad ba pawnam jong ka Spain u la kynthoh ia ka jingwan rung jong ki Jesuit ha ka sain pyrthei kum ka jinglong nongwei na ki jinghikai U Jisu .
" " " Em , ka jingeh jong nga ban phong sindoor ka long ba bunsien nga leit sha ka kam ha kaba ki don ki briew India kiba biang bha ."
Ka kam shipai ka dei tang shi bynta jong ka lad ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka lah ban pynlong ia ki ban sngewbha shibun .
Nalor kine ki hynriew ngut uwei u ophisar ha Bombay u la iakynduh ia ka Trishna lyngba ka radio , uwei pat ha Pune u la kitkhlieh ban phah ia ki tiar , ki tiar bad ki jingbam , bad na ka bynta ka kam synshar paidbah .
Ka khusnam phlim jong ka ri ka la pynkup burom ia ka Dutt da kaba pynlong ia ka khusnam Nargis Dutt na ka bynta ka phlim ba bha tam halor ka jingpyniasoh ia ka ri hadien ka jingjop jong ka ha ka phlim Hindi .
Ka link ban peit ia ka result la pyntreikam kumba 10 minit shwa ka por ba la buh .
Ia kane ka surok la pynbha ha ka jinglong kaba biang da ka BRO ryngkat bad ki kam pynbha .
Hadien ka snem 1925 ka jingbym don kam ka la sdang ban kiew suki suki .
Ka jaka pule niam Islam ka Darul Uloom Deoband ka la pynmih biang ia ka jingpynbna kaba phylla ha kaba iadei bad ki kynthei .
Ka India ka la synshar ia ka kriket ODI kumba ym don kiwei pat ki kynhun ha ka kriket pyrthei ha kine ki phew snem ba dang iaid .
Dei Uba la pynlong ia ka pyrthei kaba kohnguh ia phi . U iaid lyngba ki them ba heh jong ka bad u bam ia ka jingbam jong ka .
Hooid , u garlic um shym la myntoi ei ei ia kiba iap , hynrei u la paw ba u long uba myntoi shibun ia kiba dang im .
Ym donkam ban tieng bad ban sngew lyngngoh .
Hynrei ngi pynlut por , ko rangbah . Ka kamra jong u ka don ha jrong .
Ha ki katto katne ki khep , ka um jakhlia ka tuid na ki pipe um ba la pynkhia palat sha ki iing jong ki briew .
U Amitabh Bachchan u ai khublei ia u Abhishek bad ka Aishwarya Rai ha ka jingdap 9 snem ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Ki ophisar jong ka MNS ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba sumar ia ki shipai kiba pang bad kiba mynsaw ha ki saw tylli ki thma bad ka Pakistan ha u snem 1947 , 1965 , 1971 bad 1999 .
U ruh u la shah kyntait jamin .
Ngi donkam ban tip ia ka jingkhia jong ka jinglong jingman .
Nangta ki kmie ki kpa ki la leit sha Lebanon bad ki la wanrah biang ia ki sha Canada bad ki la kurup ia ki passport jong ki .
Kitei ki arngut ki la kiew sha ki kyrdan kiba thymmai naduh u snem ba la dep ha kaba ki la iateh lok bad khatduh ki la ia poi kha .
Ha ka por ba ki nongpynlip ding ki poi hangta , ka ding ka la bam duh ia ka godown baroh kawei .
La pyni ia u Modi kum u Hero .
Kumta , ryngkat bad ki jinglong jong ka ri India tynrai bad hyndai , ka kynhun pdeng kaba thymmai ka la sdang ban mih , khlem da shah teh ha kano kano ka rukom da ki jinglong jong ka por ba la leit noh .
Hynrei u Kodan um shym la mynjur .
" " " Lada ngi peit ia ki jaka ba ngi don ka jinglah ban kiew nga tharai kawei ka bynta kaba paw bha ka dei ka jingshna tiar ."
" Ka jingsdang kaba bha na ka bynta u snem thymmai . " " "
Ki nongbah Chennai bad Mumbai ruh ki la sdang ban bujli ia ki sharak CFL bad sodium vapor da ki sharak LED ha ki katto katne ki jaka .
Ka la long tang ka por kaba sniew .
Ia kane ka phlim yn ring ha ka ktien Hindi bad Telugu bad yn pynkylla ktien ia ka ha ka ktien Tamil , Malayalam , Kannada , bad katto katne kiwei pat ki ktien nongwei .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka India ka donkam ban pynbeit shwa ka World Cup .
" " " Ka jingpyrkhat jong nga ka long ban pyniap katba lah ."
Ka iingbishar ka la pynrem ruh ia saw ngut kiwei pat ki briew ha katei ka mukotduma .
Uwei u koidi jong ka Model Jail jong ka Lucknow u la khot sngewbha ia u Thakur ryngkat bad ka tnga jong u ka Nutan sha phatok ban ia kren halor ki jingeh ba ki koidi ki iakynduh .
U aktor Nithiin u la iatreilang bad u director u Hanu Raghavapudi ha ka sien kaba nyngkong .
U Noah u la shna ia ka lieng kumba U Jehobah u la hukum ia u .
Kane ka pynlong ia ka 16 . 4 percent na ka jingtrei baroh jong ki bynta ba la pynbeit ha ka ri .
lak tyngka lyngba ka check .
Nga la pyndep ia ki jingangnud jong nga .
Ka lah ban ioh 1 , 2 , 3 lane 5 point .
" Ka jingshisha ka long ba " " don ka pateng kaba khuid ha la ki jong ki khmat , bad pynban ym shym la sait ia ki na ka jinglong jakhlia jong ki . " " "
U MLA ka NCP u Vaibhav Pichad ruh u la pynpaw ba u kwah ban rung sha ka BJP .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Balaji Mohan la ak ruh ïa kane ka phlim u Tovino Thomas , u Varalaxmi Sarathkumar bad u Robo Shankar nalor kiwei pat .
Ka pyniasoh ia ka duriaw India bad ka duriaw China ba shathie bad ka Asia Mihngi .
Man la ka jingpynmih kot jong ka India 2019 bad ka Bharat 2019 ka buh ia ki jingthew ba thymmai ha ka jingpynmih kot : U Shri Amit Khare
Uta u nong Samaria u la pynshisha ia lade ba u long u para marjan bashisha .
Phi lah ban shong halor ka sharak jong nga , ka kynthei Liberty .
Ym tang katta , u Stalin u la long uba nyngkong eh ban kyrshan ia ka jingiakhun kyrtong jong u Rahul Gandhi president ka Congress ban long myntri rangbahduh .
Ia kane ka skhim la pyrkhat bad pyntreikam nyngkong eh da ka sorkar Telangana kum ka skhim Rythu Bandhu , ha kaba katto katne ka pisa la ai beit beit sha ki nongrep kiba dei hok .
Ka rukom pynkylla ia ka sniehdoh ka la jia da kaba jop .
Lyngba ka jingialang matlah ne lyngba ki skul ne ki kompeni , kajuh ka jingkhein , 33 . 7 percent , ki iakynduh ia ki paralok shynrang ne tnga jong ki , ne ki paralok kynthei ne tnga jong ki .
La pyni ruh ba u long u pilot uba bha kumjuh .
" Ha Mumbai ngi la ialam ruh ia ki samla pule ban pyrshah ia ka jingshah thombor kaba la jia ha JNU . " " "
Ki pulit ki kynthup ia u Ajit Singh , u Rajesh Kumar , u Randhir Singh kiba dei ki nongiarap sub inspector ha kata ka por bad u Gurdial Singh uba dei u DSP ba la shongthait .
Ngam shong ha ka sor .
Hynrei ka kmie bad u khunlung jong ka kim don thikna ia kijuh ki genes .
" " " Kan long ka lad ban pynpaw ia ka jingmut jong ka India halor ki mat jingshngain ha ka thain bad ka jingpynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain " " ong u Modi . "
Utei u briew uba la khlad noh u don kumba 35 snem ka rta , la iathuh ki khubor pulit .
ba ki khana ki iaid palat ia ka jinglah jong ngi ban pynsngewbha ia ngi .
Tamim ha kawei pat ka kyrdan , u Kohli wat kham shaneng .
Te balei ki kem ia ngi mynta ?
Mynta , to ngin ia peit ia kane ka dur .
Mynta u MBS u batai ba ka ri jong u ka leit biang sha ka niam Islam kaba pdeng kaba la don lypa , da ki jinglehkai bad ki jingrwai bym shym la khang bad ka jingburom ia kiwei pat ki niam .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan .
Lada ka dei ka kam iada ri te balei u myntri rangbah barim u Devendra Fadnavis um shym la aiti ia kane ka mukotduma sha kawei ka tnat treikam pdeng ?
Test Your Memory Ka nongrim jongno shaphang ka niam ka long kaba kongsan tam , bad balei ?
Ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka semifinal kaba ar ha ka 11 tarik Jylliew ha Birmingham .
Ka Priyanka Chopra bad u tnga jong ka u nongrwai pyrthei u Nick Jonas ki dei kawei na ki shijur ba pawnam tam ha ka pyrthei .
ka hukum ba la pynmih da u Nongmihkhmat katkum ka kyndon 154 .
Bad wat kane ka mat ruh ka long kaba ialeh pyrshah shibun .
La rai ha ka jingiateh jong ka snem 1958 ba ia ka seng dei ban phiah mar katjuh ha ki ar bynta .
U Raksha Mantri U Rajnath Singh u la pynsmai Swacchta ia ki briew kiba la don ha katei ka jaka .
U khynnah uba ngeit ba ka don ka jingim hadien ba ka novel ka la kut .
Hadien kata ka ioh ka kot jong ka Japan ka la kiew kum ka kambah .
Hadien katto katne por , ia kata ka seng la tip kum ka ' Seng jong ki samla pule ' jong ka jylla .
Ka jingiwbih jong u sohjew ka lah ban kyntiew ia ka jingkynmaw ha ki khynnah.
" " " Mynshuwa haba ngi pyrkhat ia ki pulit , ngi la shah rong noh tang ha ki jingpyrkhat kiba sniew . " " "
Ka la long ka jingkynthoh .
Hato phin leh ia kata haduh 100 sngi ?
Ka hok bad ka kamram ki long ki ar tylli ki bynta jong kajuh ka pisa .
Ki jait dohkha ki don ha Malaysia .
Ki la shah sumar ha PGIMS , Chandigarh ha kaba la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
La pyni ia ka jingmut jong ka thuk thuk elektrik Yamaha PES1 ha ka jingpyni ia ki kali ha Tokyo
Kum ki lad jingiada ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongtrei ka Congress bad BJP shwa ban sdang ka jingialang .
Palat 100 ngut ki briew ki don ha katei ka iing ha katei ka por .
Khnang ban jop ia ka jingialehkai , uwei pa uwei u koidi u dei ban wad ia la ka jong ka kyrteng .
Kan ym shaniah ha ki nongbei tyngka nabar ri .
Nalor kane , ia kane ka jingpyrkhat la pynbor ia ki kynthei ha ka kyrteng jong ka niam .
Kural 793 > Ka jingiarap pisa kaba Rs . 5 . 35 lak la ai na ka bynta ki samla pule jong ka skulbah Kuppam Dravidian .
Kumno kine kiei kiei baroh ki la jia ia ka Congress ?
Pan jingbit kloi u Capt ia ka projek dam Shahpur Kandi
Ka jingkyrshan ia ki san klur tylli ki longiing kan pynim biang ia ka ioh ka kot , u la ong .
Uwei u doktor ba peit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah u la ai jingmut ba ki jingleit jngoh hapdeng ka Hilary bad u kpa jong ka ki dei ban sangeh noh , da kaba khot ia ki sakhi jong ka jingshah lehbein ki long kiba shai bad kiba pynngeit .
Ia ki jingialeh markylliang jong ki la hap ban niew kum ki jingialeh sain hima sima ha ki jaka histori ba kyrpang jong ki .
Ka jingkieng Pamban ka dei ka jingkieng kaba la shna ha ka wah Palk kaba pyniasoh ia ka shnong Rameswaram kaba kyntang bad ka ri India .
Hynrei kata ka long kaba rit eh .
Ngim shym la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Hato ki bank ki dei ka jingeh kaba shisha ?
Ka Dubai ka don ruh ka Hotel kaba rem dor tam bad kaba itynnad tam ha ka pyrthei kata ka Burj Al Arab .
Ka Real Madrid bad ka Atletico Madrid kin ialehkai ia ka UEFA Super League Final ha Tallinn .
U la shah sumar ha ka jaka sumar kaba heh .
Hadien ha ka juk Victoria , ka St Kilda ka la kylla long ka jaka ba ki riew pawkhmat jong ka Melbourne ki sngewtynnad bha , bad la tei bun ki iing syiem bad ki phyllaw ba heh harud ki lum bad ki rud um jong ka .
trei ha ki kynhun hapoh ka jingpyniaid halor ka phang ba la ithuh .
Ki samla ha kine ki sngi ki long kiba sngur bha .
Ka sorkar Kerala ka aiti ia ka pisa Rs 1 . 3 cr sha u saiantis barim ka ISRO u Nambi Narayanan
Hapdeng kane ka jaka kaba bun la thied da u Yadwinder Singh bad ar tylli kiwei pat ki longïing kiba donbor ha ka saiñ hima sima ha ka dor Rs 1 . 59 klur tyngka .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la sdang ban shim ia ki lad ki lynti ban pynlait im ia ki khnai .
Ka jingpynkylla ha ki sekhon shwa ba ka jingpyniasoh kan shah pynduh .
Ka sorkar kan kit ia ka jinglut ban buh ia ki meter na ka bynta ban pyniasoh ia ka bording ha ka rep ka riang .
Kumta ka jingmut jingpyrkhat jong u , ka mon jong u , ka jingsngew jong u baroh ki iasoh lang bad u Person , bad baroh ki long kiba la pynkyntang bad siewspah , kynthup ia ka jingpang .
Ka Baramulla ka don 11 ngut. 5 lak ngut ki nongthep vote .
U la ithuh ba ka jingsiewspah ka treikam ia u shimet .
Kumta , to ngin peit , kumno kata ka long .
U heh media coordinator ka BJP ka Haryana u Suraj Pal Amu u la iehnoh kam ia ka seng ha ka sngi thohdieng .
Ka plan ka wan ruh ryngkat bad ki jingkhot khlem jingsiew khlem jingthew na ki jaka bad ki STD , kiba la buh pud tang na ka bynta ki jingkhot hapoh ka ri India .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah u la ong shuh shuh ba , Ha ka jaka ban pynjur ia ka jingjynjar , ka Yoga ka pynkoit .
Paralok ka jingshlur , ka jingshlur , bad ka jingaiti lut jong phi ban iada ia ka burom ka Mei India ka long kaba ym lah ban ianujor .
Kane kam dei tang ka mat jong ki Muslim hynrei ka dei ka mat kaba ktah ia baroh ki nong India .
U Sheikh Mujibur Rahman bad ki paralok jong u ki la don shibun ki jingiakren bad ki nongialam Sorkar jong ngi halor ki mat kiba iadei lang .
Ha u snem 2004 ka India ka ioh tang kawei ka takma .
6 ngut ki la iap , 24 ngut ki la mynsaw namar ba ka bus ka la hap ha thliew ha MP .
Kyllalyngkot 2013 ha Chandigarh India .
Kumno ngin pyniaid ia ka jingim jong ngi da ka jingpynhiar tulop kaba heh kum kane ?
Ka Wales ka dei ka nongbah kaba heh tam bad ka Cardiff ka dei ka nongbah bah .
Pyllait im ia u sha shiliang ka duriaw bah . . .
Ka jingjop ba shyrkhei jong ka Bharatiya Janata Party ha ki ar tylli ki elekshon Lok Sabha ba ia bud ka la pynbna ia ka India sha ka juk thymmai .
Nangta u CM jong ka Tamil Nadu u J Jayalalitha u la ïakhun bad ka Sonia Gandhi .
Ka tempi jong u Sri Gavi ka don ruh hapoh katei ka krem ​​.
Ngi la wad katto katne ki jingtip na ki bor bahalor ha US ha kaba iadei bad katei ka kam la ong u Central Vigilance Commissioner u KV Chowdary ha ka tnad pathai khubor .
Shiphew tylli kum kine ki jingjia ki la kylla long ka jingpang khlieh ia ki pulit .
Ka bynta kaba bud ha ka phlim Die Hard ka don ia ka kyrteng mynta .
U la bynrap ba u la ong ia ki ha kata ka por ba kim dei ban shna ia uno uno u mot lymda ka jaka ka dei ka jong ki .
" Ka katekism jong ka Balang Episcopal jong ka ri America ka batai ia ka dujok kum " " ka jingiap bymjukut ha ka jingkyntait jong ngi ia U Blei " " ".
Ïa ka jingïalehkai trial jong u Rameshwar Gurjar la pynlong ha T T Nagar Stadium da ki coach ba rangbah jong ka SAI bad ka State Govt .
Ka khubor bym lah kren : Dih ia ki sikret jong ngi , bad phin sa long kum kine ki briew kiba la sngewtynnad .
Ka nang kham bniah shaphang ka jinglong jong ki paralok jong ka bad ka sdang ban sngewthuh kumno ka jingim ka lah ban long kaba pher na ka bynta ki briew ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
U briew uba don tiket thok u sah ha IGI haduh 10 sngi
U riewkhuid jong ka Seng Samla Katholik Kerala u dei u St . U Thomas uba kham bun .
R . U Ambedkar ha ka sngi rakhe kaba 64 jong u ha ka sngi rakhe kaba 64 jong u Bharat Ratna Baba Saheb Dr .
Hato ki bniat thok ki long tang kawei pat ka mar khaii kaba la pynbor ia ki paidbah ? Balei ki bniat thok ?
" " " " Academy " " ka mut ka Academy Pynroi Shnong Bagura ba la seng katkum kane ka Ain . "
Hynrei kam long shuh kumta hapoh u Modi bad u Amit Shah.
Baroh ar ka BJP bad ka Congress kin sa wan ha ka jingïakynad bad ki seng thaiñ .
Ki pulit ki la register case bad phah ia ki met iap ban leh ia ka jingtohkit sha ka hospital sorkar ha Jagtial .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai .
Lada dei ban pyntreikam ia ka jingpynpaw syntax .
Hynrei ka la jia kaba pyrshah .
Baroh ar ka jingieit bad ka jingkwah brai ki ia don lang .
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ka jingwad ia ki jingmut kiba thymmai , ki nongialam kiba thymmai bad ki jingjop kiba thymmai .
Ka package kam kynthup ia ka bai rung na ka bynta ki mawkyrteng , ka bai shakri jong u nongpyniaid lynti bad kino kino ki bym shym la kdew ha ki jingpynrung .
Ha kane ka jingpyni ia ka phlim u aktor ba rim jong ka Bollywood u Jeetendra ruh u la wan ban iashim bynta lang .
" Nga la bthah ia ka tnad Pule Puthi jong ki Skul ban pynmih ia ka circular sha baroh ki skul ha kaba ia dei bad kane " " la ong ka Jayalithaa .
tang ban kut noh ha ka jingshah pynshitom bein ha ki riewshlur jong ki .
Bad tang mynta , u Mr . Beh .
Katno ka dor jong u sohjew ?
Kumta , ngi la ju khot ia ka ka ophis jong ka patent bad ka dak jingdie .
Ka rep ka riang ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki briew ha Mirzapur , Sonbhadra , Bhadohi , Chandauli ne Allahabad .
Ka rukom treikam bunsien ka pynmih ia ki jingpyrkhat kiba iadei bad ka akor bad ka ain , ha kawei ka bynta namar ba ka don ka jingktah ha ka jingim bad la leh ia u khynnah u bym lah ban ai jingmynjur .
Hooid , phi kwah ban shong ha ka aisle ne ha ka jingkhang ?
Ia kine ki kynhun la tip kum ki shipai iaid kjat jong ka Travancore kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
Ban iarap ban pyniar ia ka beer , la pyllait ia ka video bad jingrwai ba iadon ryngkat bad ka ha ka ri baroh kawei .
U Tirkey uba dei u MLA marwei jong ka Jharkhand Janadhikar Manch u la weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar Soren tang hadien ba ka JMM ka la tyrwa ia ka BJP ia ka kam CMs .
Ka pisa kaba long Rs . 25 klur ka donkam na ka bynta kane .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jasvir Singh , u Rajinder Kumar , u Gurdeep Masih , u Rajwinder , u Bagga , u Soam Nath bad u Rachpal .
Phi dei ban iohi , ka sorkar ka ju kylli bunsien ha ki jingialang bad paidbah bad u myntri ka rep ka riang jong ngi ruh u ai TV interview bad nga hi nga ong .
Hynrei ki nongshna ki dang ap ia ka rai na ka censor board jong ka India .
" Ngin shim ia kano kano ka sienjam kaba donkam ban iohi ba kane kan jia ." " "
Kine ki kad lieng kiba heh ki pyniaid kumba 60 percent na ka jingkit mar jong ka ri baroh kawei .
Ka jingmih jong ki dohkha ha kum kine ki jaka um ka long kaba duna bha namar ka jingduna bad jingbym don ki rukom ri dohkha kiba stad ba la shim .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la pynbna ban tohkit bniah ia katei ka jingjia bad la buh ia u Commissioner Railway Safety jong ka Northern Circle ban peit ia katei ka jingtohkit .
16 Wat la um don pop , hynrei la pynrem ia U Jisu bad la sahnarphna ia u ha ka diengphna ban iap , bad uwei u nongleh kam sniew u Jiw ha kawei pa kawei ka liang jong u .
Wat bam ia ki jhur ba dang thymmai .
" " " La phah biang ia nga sha India da ka jingkular ba ngan sa ioh noh kloi ia ka visa treikam jong nga ."
Kiwei pat ki sngewsih namar ka jingpang kaba jur ka khanglad ïa kaei kaba ki lah ban leh ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Kan sa sdang ban die ha India ha ka 6 tarik Risaw 2019 , lyngba ka Flipkart , Mi . com bad ki dukan jong ka Mi Home .
" Ha u bnai Nohprah 2016 , " " " Ka por ba dum tam " " ka la sdang ban ring dur ba kongsan , bad la iathuh ba u Dario Marianelli un shim ia ka jingrwai jong ka phlim ."
Da ki phew snem ki shakri U Jehobah ki la kren shaphang kane bad ki la wad ia kito kiba iadei bad ka jingbatai jong ka Baibl .
Ka pisa ba pynmih ka long T.53,125 klur .
Ki 6 tylli kiwei pat ki kriket board ki long ka Australia , Pakistan , West Indies , New Zealand , Sri Lanka bad Bangladesh kin ioh pisa USD 128 million kawei kawei .
Ha u September 1939 u Linlithgow u la shu pynbna ba ka India ka don ha ka thma bad ka Germany .
Phi hap ban siew kham bun na ka bynta ka umphniang jong phi , kan don ka jingktah ia ka jingkiew dor .
Ka Bridgestone Corporation kaba dei ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna ia ki tyre bad rubber ha ka pyrthei ka la pyllait paidbah ia ka mar thymmai kaba la tip kum ka M851 XM Xtra Mileage Tire .
Ka la ioh 100 marks ha ka ktien phareng , ka saian bad ka imlang sahlang .
Ka Rashami Desai ruh ka la don ka jingialeh kaba sniew bad ka Mahira Sharma .
Ka jingiakren ka dang iaid ruh bad ki hospital shimet .
Phi kwah ia ka shuti kaba khlem jingkhuslai bad kaba suk ?
Balei phim kylli ia ki Nongsakhi U Jehobah kaei ka jingshisha kaba U Jisu u la hikai ? Ki sngewbha ban iasam ia kata ka jingshisha bad phi .
" Ha u bnai Iaiong 2014 ha ka por ba la rahbor ia ki samla Israel , shwa ba kin lap ba ki la shah pyniap , u President ka Nigeria u Goodluck Jonathan u la thoh sha u Netanyahu jong ka Israel : " " . . ."
U SC u la ong ba ia ka jingtohkit halor kane yn peit da u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u RV Raveendran .
Ngi la ithuh ia baroh kiba la pynlong ia ka jingleh donbor , kynthup ia ki khynnah shynrang bad ki nongsumar jong ki .
Ka Galaxy A80 ka ai ïa ki jingpynwandur kiba pynhun ryngkat bad ka camera ba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba pynïaid lai tylli kaba don 48MP .
Ngi pyntip ia baroh ia kaei kaba ngi don hangne ​​ban sah .
U Michael Mann u dei u nongpyniaid phlim , nongthoh phlim bad nongpynmih phlim na America .
U nongshah kynnoh um lah ban pyni kano kano ka kot ha kaba iadei bad ka kali .
Ka jingialang kaba la long ha kane ka sngi la pyniaid da u Collector ka district u Anjan Kumar Manik .
Kumta , kine ki long ki jinglong kiba don na ka bynta ki electron ban shong .
Ka England ka la bat ia ka jingjop pyrshah ia ka Australia ha ka por ba sdang ia ka 1st Ashes Test ha ka Championship
Kan don shiphew tylli ki bynta kiba jylliew kiba dei ban buh hakhmat eh na ka bynta ka Sorkar jong nga ha ki san snem ban wan .
U Mr . U Seshan u la iehnoh shadien ia ka pateng kaba riewspah na ka bynta ka Komishon bad un dang ai mynsiem ia ngi ha ka Election Commission jong ka Ri India .
Pynher bad bam ia ka .
U Osama Bin Laden ruh u dei u jingthaw jong ki .
Ka policy kan ai ruh ia ki kyndon ain kiba donkam na ka bynta kane ka tnad .
Ha u tnga ba ar jong ka ka la kha arngut ki khun shynrang kiba la ai kyrteng baroh arngut u Hala bad u Hind .
Ka dor jong ki kam ka long haduh Rs1 . 5 klur tyngka .
La kynnoh ba ka la pynmong ia ki jingsngew niam da ki jingthoh jong ka ha ki lad pathai khubor halor U Blei Ayyappa , u blei ha ka jaka mane blei jong ka Sabarimala . "
Ki jingjia ba pynsngewsih bad ba pynsngewtynnat jong kane ka phlim ki la ai ka jubab kaba lah ban iohi ia ka jingshah kynthoh kaba u la ioh da kaba leh bad ki phlim action jong u kiba dang sahteng .
" Ka jingbuh nyngkong jong u briew ka kynthup ia " " uwei pa uwei u dieng uba kwah ban iohi bad uba bha ban bam . " " "
" " " Ki dohkha , ki dohkha , ki dohkha , ki dohkha , ki dohkha bad ki dohkha ki long ka nongrim jong ka kam ri dohkha ha duriaw " " " .
Ka India ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh kaba tynjuh sha Australia , kaban sdang ha ka 27 tarik u Nailur .
Hadien ba ki la tip shaphang ka jingknia siewspah jong U Jisu Khrist , bun ha ri Mihngi ki la sngewnguh shibun ia kaei kaba U Blei U la leh na ka bynta jong ki .
Ki kapten jong ki karkhana ki la pynbna ia ki projek bei tyngka ban rakhe ia ka jingialang bah jong ka Gujarat .
Kane baroh kaba , kumba ngin sa shem , ka long ka tduh jong ka lynti jong ka Jingmane , ka kylla long ruh ka jingpyniasoh bad ka jingmih jong ka lynti jong ka Jingtip .
La tep ia ka ha u lum jingtep jong ka Highgate ha London .
Da kaba buh ia kane ka jingshisha ha ka jingmut jong u , u la ong ia ka Didi ba , ngi dei ban leh ei ei na ka bynta ki nongmane warkari .
Nga shu ai ia kaba bha tam jong nga na kaei kaba nga la ioh
Kiba la kha khun la slem bha , ki pynbeit kyrpang bad ka shakri jong ki ban pynkha ia u khun ba dang kha jong ka .
Ka dor jong ka ka long Rs 95 .
Chandigarh , December 8 : Ban ai kam ai jam kaba kham bha ia ki samla jong ka jylla Punjab ka sorkar jylla ka la rai ban sdang ia ki jingpule kiba thymmai kiba lyngkot por jong ka jingpynroi ia ki sap bad ka kam seng kam seng jam .
Ki sim kiba heh ki shna bniat ha ka ïew .
Ha kano ka pateng ki peit kito ki jaitbynriew kiba la kyrkhu mynta ?
Ki pulit kim shym la pan por ban pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki ha ki pulit bad ka iingbishar ka la set ia ki ha phatok jong ka ain .
Ka jingjop ha ka series kan long ka jingpynkhlain ia ka jingshaniah kaba biang bha ia ka India shwa ka jingialehkai Test .
Ka jingpule ia ka Baibl ka long kaba kordor shibun hynrei hadien ba ngi la pule , ngi dei ban pyrkhat jylliew , pyrkhat jylliew ne kren bad lade shaphang kaei kaba ngi la pule .
Kine ki kynthup ia saw ngut ki Myntri Rangbahduh barim .
Ka long kaba suk ba kata ka Paradais ka ban sa wan kan wanrah ia ka jingpyllait kaba neh na ki jingeh bad ki jingkhuslai jong ka jingim mynta ! Jingpynpaw 21 : 4 .
Ka National Institute of Siddha , Chennai ka ai ia ka jingpule PG ha ka Siddha bad ka ai jingsumar bad shim ia ka jingwad bniah ban kyntiew bad pynphriang ia ka rukom sumar Siddha .
Kaei pat ka sakhi kaba phi kwah ?
Ha ki jaka sor , ka Pune , Nagpur , Nashik , Mumbai bad Kolhapur baroh ki la don haduh 146 ngut ki briew kiba la khlad na ka jingpang H1N1 .
Pynbeit ia ka jingkhein kaba 1 : 3 : 10 .
Ki doktor ki la ong ba ka jingsngewsih ha ka bor pyrkhat ka dei ka daw bah jong ka jingpang jong ka .
5 ngut ki kynthei la pyllait na ka mukotduma pyniap briew
Nalor kata yn sa pynlong ruh saw tylli ki jingwad bniah bapher bapher .
Hadien ka jingkren jong u , u Myntri Rangbah u la leit sha la ka kmie bad pan jingkyrkhu na ka ha Gandhinagar .
Iasoi ka NABARD ia ka MoU bad ka Tata Trusts
Wat la ki la wad ia u ha baroh ki jaka ba lah ban lap , hynrei ka iing ka sem kam shym la lah ban lap ia utei u samla uba la jah .
Dang shen hadien ba ki la lap ia ka kyiad ha kawei ka shnong ha Assam , India , kawei ka kynhun hati ka la leit sha ka jingdih buaid bad ka la pynpra ia ki iing .
Ka Kapadia ka la pawnam bha na ka bynta ka phlim jong ka Rudaali , kaba la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam jong ka ri kum ka nongak phlim kaba bha tam .
" Mynta namarkata kumne u ong U Trai , " " Men ym hiar na ka jingthiah ha kaba me la kiew , hynrei men iap shisha . " " " " " U Elijah u la leit noh . "
Ka iakhun pyrshah ia ki kali kum ki Honda Civic , Skoda Octavia bad Toyota Corolla Altis .
Kham bun ban ia u kpa jong nga , ka para jong nga .
U Manohar Parrikar u la mih na hospital , ban bteng ïa ka jingsumar ha ïing , ong u CMO ka Goa : Ka ophis jong ki myntri rangbah ka jylla ka ong ba ka jingkoit jingkhiah jong u Parrikar ka long kaba skhem .
Ha ka jingiakynduh jong u bad u President ka South Africa u Mr . U Jacob Zuma , U Shri Sharma u la ai khublei ïa u President Zuma halor ka jingïasoh jong ka South Africa sha ka BRIC .
Swaminathan Ji , u paralok myntri jong nga u Shriman Radha Mohan Singh Ji bad baroh ki riew donburom kiba don hangne ​​mynta ka sngi .
Ka hima barim jong u ka la jah noh .
Kumta ka jingkhein jong ka BJP ka lah ban kiew wat haduh 10 tylli ki seat , ka TMC ka sngew .
" " " Ha ka jubab , ka Facebook ka ong ba ka ain " " " " ka sngewthuh bakla ia ka jinglong jong ka internet . " " "
Ka ICJ ka la hukum ruh ia ka Pakistan ban bishar bniah ia ka jingshah rai pynrem bad ka jingpynshitom ia u .
Nga pynlut por shibun ban lehkai .
U paralok bad u paralok jong u Aamir , u Amin Hajee u la pynphai ia la ki kti sha ka jingpyniaid bad une u khlur u dei uba kham palat ban ia u paralok uba kyrshan kumba la kdew da ka tyllong khubor .
Namar phi la wanrah hangne ​​ia kine ki briew ki bym dei ki nonglute ia ki iingmane bad ki bym dei ki nongkren bein ia ka blei jong phi .
Kane ka seng kaba la thaw da ki nong Bangladesh kiba sahkut shabar ri ka la ong ba kan dang bteng ban ai jingbam ia ki nongwan buhai shnong .
U Petros u la kdew ba U Blei um ju leh shiliang khmat , hynrei ha man la ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ia u bad uba leh ia ka hok u pdiang sngewbha ia u .
La jied ia u Abhisit vejjajiva kum u rangbah duh jong ka ri Thailand.
Mar ia tip ia kane ka jingjia , ki pulit ki la pynher mar mar ia kiwei pat ki bor sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka la ong , Lada phim don ia ka , te phim lah ban iadon ryngkat haduh katne .
La mane ia u ha Rajasthan , Haryana , Punjab bad Himachal Pradesh .
" U la duwai jur ha U Blei : " " Ko Trai nga tip ba Me don ."
Kumta ka jingheh jong ka step kaba biang ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka jingwad katba lah .
Haba phai sha ka jinglong bad ki jinglong jong ka thuk thuk Platina 110 BS6 , kumba la kdew ha shuwa ka thuk thuk ka dang sah ha kaba bun ka jingïadei bad ki paralok BS4 jong ka .
" U Jisu Khrist u la kren shaphang kata haba u la ong ha uwei u briew uba la jan iap : " " Phin long lem bad nga ha Paradais " " ".
" Kaba sngewtynnad ka long ba kawei ka kynhun kaba kyrteng " " Ka Seng jong ki 1 million ngut ki jingsoi kiba pyrshah ia ka jingkhang Facebook " " ka la pynrung ia ka kyntien " " seng " " ha ka kyrteng jong ka . "
Ki heh sorkar ki ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ha ka jingpyrshang jong ka ban pyniar shuh shuh ia ka jingdie ia ka umphniang , u mawshun , u dewiong bad kiwei kiwei ki mar Australia , ka Canberra ka la husiar bha ban ym pynsngewsih ia ka Beijing .
Ka long kaba thymmai ha ka rta jong nga .
U Virat Kohli u nong India u la paw ha ka thup jong ki nongialehkai ba ioh tulop bun tam ha ka Forbes
Ha ka sngi nyngkong jong u bnai Safar katkum ka jingong u Turabi , ki la poi ha Levant bad la rah ia ka longiing bad ki khlieh ba la shah kem ha khmat u Yazid .
Kine ki jinglong ki la ktah ia ki jingmut ain bad akor kum ka hok jong ki mrad , ka jingkitkhlieh jong ki seng , ka akor , bad ka hok ha ka imlang sahlang .
Ki syntiew jong u ki mih na ka tnat jong u dieng .
U poi ha Bellagio man la ka sngi ha ka por 2 p . m .
Ryngkat bad ki nga dei ban kdew ia u Prof . K . T . Shall bad u Pandit Hirday Nath Kunzru .
" Ka jingleh ban shim haba la pynkhih ia u button jong ka system . Ki jingkhein kiba lah ban long ki long " " pynsangeh noh " " " " " " "" """ ".”
Ha ki katto katne ki khep , u la leh wat kum u hero .
" Shuh shuh ki la don ki jingkynnoh ba ka bor synshar jylla ka iarap ia ki Hindu . " " "
Kane ka jinglong ka lah ban nang sniew shuh shuh da kaba kha khun biang biang , namar ka kynthei ka lah ban ym don por hapdeng jong ki ban pyndap biang ia ka iron jong ka .
Ka sien kaba nyngkong ba nga la iakynduh ia u Yasser Arafat ka dei ha Tunis ha kaba ka seng pynlait im jong ka Palestine ka la wad jaka rieh hadien ba la beh noh ia ka na Jordan .
U myntri rangbah ha kata ka por u N Chandrababu Naidu u la weng noh ia u na ka trust board mardor .
Ia ka dur Tamil la ai kyrteng ' Sadhu Mirandaa . '
Balei ki buh ia ki dur ba pynpaw pyrthei ialade ha Instagram ?
Ia kane ka phlim la ring ha Russia .
Ki tiar ba la shna na u jingthung India ne na u shniuh jong u .
Hynrei u kwah ban leh kham bun .
La ai takma bad ki khusnam ia ki samla pule kiba la tbit bha .
Ka Mamata Banerjee kan long ka CM ba nyngkong jong ka ri India ban iashim bynta ha ka Oxford Union Debate .
Ka CES 2019 kan sdang ha ka 8 tarik u Nailar 2019 ha Las Vegas bad kan neh haduh ka 12 tarik u Nailar .
" U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ruh u la thoh ha ka twitter bad u la ong " " Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u aktor samla Bollywood u Sushant Singh Rajput ka long kaba sngew lyngngoh ."
Hadien baroh , u dei u rangbah shipai ba donburom ha ka kynhun shipai Parachute .
La ai jingmut ia ki tnad ka koit ka khiah paidbah ban pynbun ia ka jingpynbiang um da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki jaka ai jingiarap bad na ka bynta ki bynta kiba rit paid ha ka imlang sahlang .
La kynnoh ba u kpa tymmen jong katei ka khynnah u la siat ia u kpa tymmen jong uwei na ki nongshah kynnoh 14 snem mynshwa .
" " " To tan noh , " " u la byrngem ia u nongniah kali . U nongniah u la pynkhih ia ka kali sha ka lynti iaid kjat bad u la buh ia ki brake ."
U la shna ia ka equation kaba la tip kum ka Nernst equation kaba pyniadei ia ka voltage jong ka cell bad ki jinglong jong ka .
U Dimuth Karunaratne u rangïalehkai ba nyngkong u la duh noh ïa ka tour namar ka jingmynsaw , kumjuh ruh ki fast bowler u Dushmantha Chameera bad u Nuwan Pradeep .
Hynrei kaba kham kongsan ka long kaei ka jingsngew shimet jong phi ?
Ki don 185 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuin SpiceJet kaba wan na UAE .
" " " Ka Congress ka iakynduh ia ka jingeh ha ka jinglong jingman " " u la ong . "
Ka dei ka jingeh kaba neh slem .
U myntri nongkyndong jong ka sorkar pdeng u la pynthikna ia ki nongmihkhmat jong ka Jylla ba yn pyrkhat pura ia ki jingai jingmut jong ki .
Hynrei yn ym shah ia kiwei pat ki kali paidbah ha kane ka por .
Ki khynnah , khamtam , ki ieit ia kane ka jingiathuhkhana .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka jylla ka long 80 . 65 na ka shispah .
La pynduh ia ka penshon , ka tymmen ka iap na ka jingkyndit .
Haba wanrah ia ka jingkiew dor jong ka bording , u nongialam ka Liang Pyrshah u Ram Govind Choudhury u la dawa ba dei ban weng noh mardor ia kane .
Ka jingdon jong ki Balang baroh ha ka nongbah ka long 26 tylli .
14 ngut ki kyrtong ki iakhun na ka bynta katei ka shuki .
22 Ha ki spah snem hadien ba la pyndep ia ki Jingthoh Hebru , ka bynta jong ki kynthei ka la kylla hapdeng ki Jiw .
Palat 40 ngut ki pulit bad ki bor pahara ki la mynsaw .
Ha ka jaka ban leh pyrshah ia ka jingshah lehbein kaba la jia ia ki longiing dalit jong ka Cherukunnu ki la ujor mukotduma pyrshah ia nga !
U nongialam ka liangpyrshah u Nikol Pashinian u la ong ba u kwah ban long myntri rangbahduh .
Ka la rong saw bad ka la tyrkhong baroh .
Kaba suk tam ka long ka rukom tiling ha kaba la batai ia ka bynta jong ka jingdro ban dro biang biang .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la ujor wat sha ki pulit jong ka Patiala .
U la sah hangta katto katne bnai katba nga dang pule ia ka case jong u .
Bad khlem da ailad ia ki briew ban im laitluid lane ban iarap ia ki ban kiew shaphrang , ki phareng ki la jied ban pynkylla ia ki dulir sha ka jaka pynshitom bein .
Ki riewstad jong ka ioh ka kot kim khmih lynti ba kane ka jingkiew kan sa kylla noh shen .
Hynrei shisien shisien uwei na ki hynmen ne ki para kynthei un ong ia nga : ‘ Joan , phi leh ia ka kam kaba bha .
Ka Hukum u Moses ka dawa ba ki Israel hyndai ki dei ban ainguh sha U Jehobah ha ki katto katne ki khep .
Ki khubor ba nyngkong eh ba ka Priyanka bad u Nick ki ïakynduh ki la sdang ban paw ha u bnai Naitung 2018 .
" " " Phin sa thoh ia ka jingiathuhkhana jong nga ."
Pyniabynta ia ka jingpyndonkam CPU da ka jingbun ki CPU .
U la pyniaid ia ka dukan pynitynnad ha katei ka thain .
Ia ki jingiakop thoh essay ban rakhe ia ka Parkash Purab ba 550 jong u Guru Nanak Dev la pynlong da ka tnat pule puthi ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla mynta ka sngi .
Nga la sngewtynnad ruh ia ka shad bad ka jinglehkai .
Naduh kata ka por ka la shongthait noh na ka kam ak phlim jong ki rangbah ban bud ia kiwei pat ki jingsngewtynnad kum ka jingthoh jingrwai bad ka kam ak phlim ba pawnam .
Phi lah ban leit sha ki mareh lada phi long kiba bakla khyndiat ha ka kriket bol tennis .
U slap uba jur ne uba jur palat u lah ban don ha kine ki jaka .
Ngi dei ban ap ia ka rai jong ka iingbishar , ka la ong .
Ka jingai jingmut ka long ban buh sharud ia ka jingsarong bad ban pynshitom ia ki para briew da ki jingkyrpad kiba iai bteng .
Ia ki jingpynhiar dor ba kyrpang la ai ha ki jait kali ba kongsan jong ki kali kum ka Kodiaq , Superb bad Rapid .
Ka jingthep vote ka la jan kut , u la ong .
Phi iohi , haduh mynta , ngi ki nongshna dur , ngi la pynleit jingmut khamtam eh ha kaba pynlong ia kiei kiei kiba itynnad bha , bad khyndiat ka jingktah , kaba mut ba ngi la iehnoh ia kiwei pat ki lai tylli ki jingsngew .
Ym don ei ei na ka bynta ki nongrep , ki samla bym don kam don jam , ki kynthei .
Dei ban pynbeit ban wanrah ia ki khynnah rit ha kane ka jaka pule khnang ba kin ioh mynsiem ban leh ia ka jingwad bniah ha ka science .
Ka Elaka Adilabad ka don ha ka jylla Telangana jong ka Ri India .
Ha kane ka snem ba la dep , nga la leit sha ka jaka wad jingtip shaphang u slap bad u slap ha Boulder , Colorado , bad nga la iakren bad ki nongwad bniah hangne ​​ha Monterey ha ka jaka wad bniah ia ki nongpule duriaw .
Ha ka snem 1938 u la thoh ia ka kot kaba ai ia ka jingmut ba ki lah ban thaw ia ka cell kaba don ka bor ding , kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ban pyndap ia ka ksiar ha ki tiar rupa .
Tang katto katne ki ri ha Europe kynthup ïa ka Russia ki don ka jingïadei bad ka Hamas . ka Synjuk Europe bad ka ri America ki khein ia ka kum ka seng lehnoh .
Ka Komishon ka la shim ia ki lad ki lynti ban poi sha ki nongshong shnong hapoh ka prokram ba kongsan jong ka kaba long ka jinghikai ia ki nongthep vote bad ka jingiashim bynta ha ka elekshon .
Ki la shaniah ha U Jehobah . Hato ki la shah kyrkhu ?
Ar tylli ki sim ki shongthait halor u maw hajan ka wah .
Iaid shaphrang . . . iakynduh ia nga mynta . . .
Ngi la shim bun ki dur .
Ka tnat dawai kaba iadei bad ka jinglong , ka jingpang , ki kam bad ka jingpang jong ka khmat .
Ka jinglum jingtip ha ka Hermitage ka kynthup palat lai million tylli ki jingdro bad ki tiar jong ka kolshor pyrthei .
La ioh ban kurup ia u ganja ba khia 500 kg na ka trok kit container ha Attingal . ka jingtohkit ban pynjlan sha Bengaluru
Ki jingdon jingem jong ka Samsung Galaxy Note 10 Series , ki jingdonkam : ka jingmih khubor ka pynpaw lut ia baroh.
Haba pyrkhat ia la ka jong ka jinglong , hadien ka la kam : Uwei u iohi ia kaei kaba u kwah ban iohi ym ia kaei kaba U Jehobah u iohi bad kren .
U heh ka BSP u Mayawati bad u myntri rangbah barim ka UP u Akhilesh Yadav .
Bun ki briew kiba don ka dohnud kaba hok ki kwah ba kiba ieid jong ki kin tip shaphang ki jingthmu U Blei bad kumta kin ioh ia ka jingim kaba suk .
Haba kren ha kane ka Convocation u myntri ka tnad HRD u Dr . U Shashi Tharoor u la ong ba ia ka kam jngohkai pyrthei dei ban pynroi bad ithuh kum ka kam kaba la pynbeit ryntih .
Ngan shim ia ki sienjam ain pyrshah ia ki , u la ong ha ka jingthoh ha ka Facebook .
Ha ka miet jong ka 22 tarik u September ka la don ka thma ktien hapdeng ki briew jong ka iing .
Kaei ka kyrteng ha ka jingtep kaba la tep ia ka hapoh jong ka ?
Ka Kia Motors ka la kren shai naduh kaba sdang ba ki la thmu ia ka buit die kaba tyngeh na ka bynta ka ri , kaba kynthup ia ka jingpynmih ia ki mar thymmai man la ka hynriew bnai .
Katba u heh pulit jong ka Sitamarhi u Anil Kumar u la iathuh ba ki pulit ka Bihar ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
" Ki jingbthah ba la buh ryntih na ka bynta ban pynbeit ia kano kano ka jingeh ne ka kam la khot " " " " Program " " " " " " ha ka ktien kompiwtor . "
Ha kaba sdang jong kane ka jingthoh , ngi la shim ia ka U . S . ka kaiphod jong ka sorkar kaba la batai bniah ia kiba bun ki jingma kiba kine ki khynnah ki iakynduh .
Namarkata kine ki arngut kim ju long ki jingiadei kiba iadei iwei ia iwei pat .
" " " 41 , 600 klur yn pynbiang da ka Sorkar India ba la pynphriang ha ki snem mang tyngka ba mynta bad ki lai snem ban wan . " " "
Kumjuh ruh ki jingpynsngewthuh bad ki lad jingiasaid ki dang iai bteng ban leh da ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ki don 6 ngut ki shipai IAF kiba iaid ha katei ka kali .
U Piyush Goyal : U Myntri ka tnat Rel . bad u Myntri ka tnad khaii pateng .
U Ashish Nehra u la hap ban ïada 13 ron ha ka phainal over bad um shym la lah satia .
Katto katne na kine ki iing ki dei jong ki nongrwai phlim bad ki nongseng kam karkhana .
Ka jingbthei ha Mumbai ka jingiap ka la kiew sha ka 22ngut
Ka jingsuk kaba khraw ka set ha .
“RIP”, katba ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar ka la thoh ha ka twitter jong ka da kaba ong, “Nga dei ban sngewbha ia u Raj Kapoor.
Hynrei hadien la pynpaw ba u khun um shym la ioh ia katei ka jingpang .
Ka India kam shym la don ka jingialehkai kaba sniew pyrshah ia ka Australia .
Ka America ka la kynnoh ba ka Iran ka la hiar thma ïa ki jhad kit umphniang hajan ka duriaw Hormuz , ha ka shyntur jong ka Persian Gulf , kaei kaei kaba la kyntait da ka Tehran .
Ia ka prokram la sdang ha ka rukom tynrai da kaba pynmeh ia ka sharak .
" " " Ki shipai jong ngi ki la pynrem da ki tiar kiba kum kita ki tiar ialeh ," " u la ong . "
Kaei pat ka phlim kaba dang sahkut ?
" " " U la ong , " " " " Ki jingkynnoh kim shym la lah ban pynshisha ia ka jingshisha ha ka por ba tohkit nyngkong . " " "
Ngi dei ban kyntiew shuh shuh ia kane ka mynsiem .
Ka BEML Limited , mynshwa ka dei ka Bharat Earth Movers Limited , ka dei ka kompeni paidbah jong ka Ri India , kaba don ka jaka treikam ha Bengaluru , Karnataka , India .
Ngam pyrkhat ei ei ia ka .
Ka Rani Mukerji ha ka sngi kha jong u Misha Kapoor .
Nangta , ka Dorbar Thaw Ain ruh kan ym long .
Ka la iohi ia ka .
Ka la long kumta ha kane ka kynti ruh kumjuh .
Ka Left Front ka ieng ha ka jingpynjot .
Kane ka app ka dei ka nuksa kaba kyrpang jong ki jaitbynriew kiba don sap samla kiba ïawan lang bad pynïasoh lang ïa ki lad ki lynti bad ki jingpyrshang ban jubab ïa ka jingeh ha ka pyrthei .
Kumno phin pynshisha ia kane ?
Hooid lada u Dabid u la sngap ia ka jingai jingmut jong ki briew jong u , u syiem un jin da la shah pyniap .
Ka website jong ka wikileaks . org dang shen la wanrah biang online hadien ba la weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar kaba pynbor ban weng noh ia ka jaka .
Ban pynurlong ia kane ka thong , ka Tnad ka dang pynkhreh ia ka buit treikam kaba bniah , u la ong .
La pyniap ia ki arngut kiba wan na India
U Jawaharlal Nehru u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka ri India ryngkat bad u Mahatma Gandhi u Kpa jong ka Jaidbynriew .
Da ki spah ngut ki shipai ki shong ha ki .
Nga kylli kumno phi lah ban shongkurim ?
Te , ha kane ka khep phi lah ban iohi kumno ngi pyrshang ban khein ia ka jinglong jong u Naive Bayes .
Ki poim ki la nang kham jylliew bad kham jylliew .
Ia kine ki jingpyrta la pynmih ha ka jingialang ban rakhe ia ka jingshah sahnarphna jong u Afzal Guru uba la shah rai pynrem ha ka Parliament .
Ka tarik jong ka jingiakren yn sa pyntip hadien .
Nangta ka party ka la iatylli .
Ha kane ka jingïalang yn pynbna ruh ïa ka OnePlus 7T Pro kaba lah ban pyndonkam da ka 5G .
Ka jingbishar ka dang iaid ha khmat ka ben jong ki nongbishar R . Ka Banumathi bad ka A . S . Bopanna jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi la pyrshang ban wad ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ki jingtip shaphang ka jingtreikam jong ka kim pat don .
U la pynpaw biang ba ki thong ba jrong jong ka IAF na ka bynta ka jinglah ban neh ki bthah ban ïoh bad pyntreikam ïa ki buit stad ba kyrpang bad ban pynmih ïa ki jaka bad ki tiar ïaleh tynrai .
U la pule ia ka kam pynphriang khubor bad ka kam thoh khubor ha ka skulbah Dhaka .
U Gujar Khan u rangbah shipai Afghan u la beh tyngeh ia u Munim Khan .
Ym don ka jingbym burom ia ka Afghanistan hynrei ban iakynduh ia ka India kan kham eh .
Ki riewstad ki ialeh pyrshah ia kata man ka por .
Haduh mynta ka sngi , ka jingshah pyniap jong u Crane kam pat lah ban pynbeit .
Ki takma rupa ki dei ki takma ba nyngkong eh jong ka India ha ka jingïalehkai Olympic jong ki samla .
Ka um ha katei ka dam ka la kiew haduh 30ft ha kine ki hynriew sngi ba la dep la ong u heh ka PWD .
Ki bahaïing jong ki ki i kumba ki mynjur ïa ka jingïadei .
Ka iew jong ki jingbam mynstep ka dang rit bha .
Hangne ​​ki don katto katne ki phang na ka Pujo mynta u snem .
Kum ka jingmih na kata , la kurup noh ia ki jaka jong ki da ka sorkar New York .
Kaba kongsan tam na baroh ka long ban pynthikna ba ki paidbah kin ioh ia ki jingshakri ba kongsan kum ka koit ka khiah , ka umbam umdih , ka bor ding , ka pule puthi , ka jingtreikam pulit kaba treikam bad ka jingmih khajna .
Kumno kan im ha kane ka tdem , ka dewbilat bad ka dewbilat baroh ?
Ka jingmih ka long ba ka Iyer ka tuid sha ki thliew Iyer da kaba suk hynrei kam lah ban tuid shabar da kaba suk .
U la ong ba ka Wah Ganga ka dei ka dak jong ka histori , ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ngi bad ka long ruh ka lynti pynim ia ki hajar ngut ki nongtong dohkha , ki nongkit lieng bad kiwei kiwei ki briew kiba im ha ki rud jong ka .
U la ong ba ka jingdonkam ban leh ia ki jingkylla kiba donkam ha ki iing bad ki flat bad ban ai por ban iakynduh ia ki nongseng karkhana jong ka Mohali .
KA JINGTREI NADUH KA JINGSNGIT HADUH KA JINGMINIT
Hooid ngin pyrshang ban pynneh ia ka jingsuk lym kumta .
" " " Yn iada ia ka hok jong ki kynthei Muslim ."
Ka jinglong jong ka jingbym buh ei ei na ka bynta ka lawei .
U don ka jingkylli ban kylli haba u la poi .
Hynrei u la kyntait ia kano kano ka jingpynkhein ia ka ain treikam .
Ngi sngewkhia ban iohsngew ia ka jingphetwir ki Muslim sha Bangladesh .
Nalor kane ngin sa shim ia ki sienjam baroh ban bteng ia kiwei pat ki prokram bad ki projek , kiba dang pyntreikam mynta bad ban pyndep ia ki da kaba jop .
Hangne ​​, ka step kaba 2 ka long ha ka rong jyrngam .
Ka jingstet jong kane ka eriong kan long hapdeng 75 haduh 85 mph ynda ka la poi ha ki rud duriaw jong ka Sri Lanka .
Ka bai lutksan jong ki nongsam pisa , ba la siew da ka kompeni pisa , la pynpaw ha ka jingthoh jingkhein jong phi .
La pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki .
Ka Nayanathara ka ak kum ka kynthei ba hakhmat eh jong ka phlim .
Ka jingshem ba phylla jong ka wahduid Niagara
Ka don shabar na ka bynta ki briew ban iohi .
Ka New York ka dei ka jylla kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Ngi ju kren shaphang ki briew kiba don ki jingkynmaw kiba khraw kumba ka long ka jingai kaba la kha naduh mynnyngkong , hynrei kam long kumta .
Tang shu charge ia ka ha ka account jong nga .
Nga long uba mynta , hynrei ka jinglong mynta kam mut ba phi pynleit jingmut ha ka jinglong lyngkhuid .
Hynrei ki nongkhaii ki ong ba kane ka jait jingkiew dor kam pat ju jia mynno mynno ruh .
U blang uba jrong u dang bam na ka lyngkhot .
Ka snam , ka shlur bad ka jingkut jingmut .
Ngi long kiba ar ha ka pyrthei .
Phi lah ban tip mano ba dei ka Kamala Harris khlem da tip mano ba dei ka kmie jong ngi .
La iathuh ba u aktor u dang koit .
Ki lynti jong ka jingiap ki la ker sawdong ia nga bad ki jinglong ba sngewsih jong ka Sheol hi ki la shem ia nga . Ka jingjynjar bad jingsngewsih nga la iai shem .
Em , kane kam dei kaba shisha .
Ki kren shaphang ka kynhun shipai .
U lah ban iohi ia ka jingkhih kaba khraw .
Ha shwa jong kata ka Disha ka la ialehkai bad u Tiger ha ka phlim Baaghi 2 .
Kine ki jingbthah ki long kiba bniah bha .
Ngi sngewkmen haba ngi don bad kito kiba ngi ieit .
U la ong ba ia kane ka rai la shim da ka tnad hadien ba la iamir jingmut bad ki kompeni die umphniang bad kiwei kiwei ki riew shemphang .
Palat 300 ngut ki briew ki la iap ha u lum .
Ka jubab ka long em , ym shisha .
katto katne ki sniang kiba ieng hajan iwei ia iwei pat ha ka lyngkha
Gu ka mut ka jingdum bad Ru ka mut ka jingshai .
Pyrkhat ia kaei kaba la jia tang hadien ba la mihpat ia U Jisu na ka jingiap ha ka step jong ka 16 tarik u Nisan , 33 C . E .
Ka jingiap ka long ka jingjia ba sngewsih jong u briew u bym janai , bad teng teng ka wan jia ha ki kmie ki kpa katba ki khun jong ki ki dang rit .
Ka thong ka long ban shna ia ki set jong ki rong bapher bapher .
Hynrei kine ki jingai jingmut kim dei kiba thymmai .
Ka jingkylla ha ka pyrthei ka la ktah ia kine ki jingeh da kaba thaw ia ki katto katne ki jingeh ha ka ioh ka kot kiba khanglad ne ailad ia ki jingeh bapher bapher ha ka kam .
" Nga sngewkhia jur ia ki nongbah jong ka jaitbynriew jong ngi kiba don ka jingjaboh kaba jur khamtam ia ka New Delhi . " " "
Ia ka thup nongthep vote ba khatduh ha kaba iadei bad ki distrik kiba iadei yn sa pynmih ha ka 15 tarik u Jylliew .
" " " " " " " Ka jylla Singapore ka la buh ha ka jingtreikam ia baroh kaba donkam ban leh . " " "
Haba nga la iohsngew shaphang ka jinglah ban leit sha ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead , nga la apply mardor .
" Ka sawa kum ka dohnud briew ." " "
Ka skulbah ka pynlong ruh ia ka jingwad bniah ha kine ki bynta .
Hynrei ka jingktah jong ka kolshor ba la pyndonkam da ki Muslim halor ka Sind bad Gujarat ha kane ka por kam pat paw pyrthei pura .
U Afridi u la kynnoh ba ka jingpyrkhat jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka long kaba " " khih sha ka jinglong ba sniew " " .
U OBrien u la pynskhem ba kine kim dei tang ki jingmut jong u hynrei jong baroh ki dkhot jong ka kynhun kiba dei na ki seng bapher bapher .
U Prithviraj u sngewtynnad bha ia ka phlim Aadujeevitham kaba la pynshong nongrim ha ka novel ba la thoh da u Bennaymin .
U briew u long uba stad, uba thikna bad uba sniew tam na baroh, uba iaishah.
Ki briew kiba la dap 18 snem ka rta ki dei ban pynrung kyrteng kum ki nongthep vote : DC Girish Dayalan
Da kaba khot ia ka jingiakhih jong ki Liang Pyrshah ha ka por ba ai jingkren ki Lat ka jylla kum kaba sngewsih haduh katta katta , u Myntri Rangbah ka Jylla u la sngewsih ba kum kane ka jingleh hapoh ka iing dorbar ka la kylla long ka rukom im .
Ia kane ka jingeh lah ban weng da kaba ai ia ka insulin kaba la tehlakam bad kaba neh .
Nga la rai ban pynbeit ia ka jinglong da kaba pynrung kyrteng ha ka skul kaba hikai ia ka ktien Phareng ia ki nongwei .
Hangno u la ioh ia ka suloi ?
Ha kane ka pyrthei kaba khlem thikna lym kumta , tang kawei kaba thikna lehse ka long ka jingiap .
Lait na ki arngut ki nongiakop Greek , baroh ki nongialehkai ki la ju ialehkai bha ha kiwei pat ki jingialehkai .
Ngam ju sangeh ban nang , ong ka Jill kaba la nang ia ka ktien dak 20 snem mynshuwa .
" Nga khmih lynti ba ka thma jong ka ri Bilat ka la jan sdang ." " "
" " " Hato kane ka dei ka jingleh thok , ne dei ma phi ki bym iohi ? "
La jan baroh ki tiar kiba donkam na ka bynta ka rep ka riang tynrai bad ka iing la shna da ki kamar shnong .
Kiba bun ki steshon PBS ki ai ia kane ka jingshakri .
Hadien u la ong ba la sngewthuh bakla ia ki jingkren jong u .
" " " Ngi khmih lynti ia ka aiom ban wan ."
50 000 ngut ki briew la antad ba kin wan .
Ki pulit ki la shim khia bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ki nongkynthoh ki la maham ba ki politishian , ki heh shipai , bad ki heh pulit kiba shah kynnoh bamsap bad pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew kin shah map ruh kumjuh .
Hynrei kum ki Khristan kim shym la khein ia kum kata ka kam pyrthei kum ka jingkut ha lade .
Ia ka dur jong ka phlim 300 : Ka jingkiew jong ka hima la pynmih online .
Ka jingstad pyrkhat kaba kham halor ka don bynta .
U long uba man ka por ha ka Twitter bad Instagram .
Ym pat don ka ktien kaba shai lano ka jingshakri rel ba khlem jingsiew kan sangeh noh .
U la siew ia ka dor namar ba u la kynthoh ia ka polisi jong ka New Delhi ban kwah ia ka pdeng kaba khlain .
Haba nga dang rit , nga lah ban iaid lyngba ka . . .
Ki jingpule kiba kongsan tam ki long ha u snem 1986 da ka Ingdorbar Thaw Ain bad ha u snem 1995 da ka tnad Pule Puthi .
Ha u snem 2002 , ka skul bah Catherine McAuley ka dei kaba nyngkong eh ha ka nongbah New York ban ai ia ka prokram sah ha ki khynnah samla .
Ha ka pyrthei mynta , ka jingmut jong ka jingieit ka la kylla .
Ngi la kyrpad ia u ophisar ialehkai jong ka distrik ban ai pisa ia u kum ka jingiarap kaba kyrkieh .
Ka pyni ia ngi haduh katno ka long kaba kongsan ban kohnguh ia U Jehobah man ka por .
Kynmaw ia ka jingsangeh kynsan jong u ha Pakistan ha ka por ba u wan phai na Kabul ?
La sumar ia u ha ka jaka sumar nongpang jong ka thain bad hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital shimet ha Kolkata .
Kan nym long kaba slem . U Habakkuk 2 : 3 . Kumno ka jingkyrmen ka long kaba kongsan lada ngi kwah ban iai kyndit ?
" " " Ngan ym iehnoh ia ka sain pyrthei bad ngan leh ia ka kam rep ."
Na jngai u la iohi ia u briew bym lah ktah uba wan sha u , la bud sa saw ngut ki kulai kiba shyrkhei .
Ia kane ka video la ring ha Alibaug .
Ka India ka la pynbna shen ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka 610 na ka bynta lai tylli ki wiket .
Ka India ka la don ha ka kjat ba shadien da kaba shah pynhap phra wiket ha ka kylla miet kaba ar bad palat ar tylli ki session ban bat .
" Kane ka jingtrei nongrim ka kynthup ia ka jingpule " " man la ka jingthoh shaphang ka jingim " " shaphang u Guevara , ka jingleit sha Cuba ban iakren bad ka iing ka sem jong u , bad ka jingiasyllok bad u paralok leit jingleit jong u uba dang im ha kata ka por u Alberto Granado . "
Nga kyrpad ia ki samla , ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ka Jammu bad Kashmir bad Ladakh ba kin shimti ia ka bor pynroi ia ka thain jong ki ha la ki jong ki kti .
Ki riewstad bad ki nongwad bniah na ki skulbah bapher bapher bad ki kolej ba iasoh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingialehkai ka dang iaid jngai na ka ri India .
Kam pat shai kumno yn pyntreikam ia kane ka jingbym iahap dor .
Ka dei ka Hima bneng jong U Blei kaba la pynlong da U Khrist Jisu bad ki 144,000 ngut ki nongsynshar jong u .
Ka tiket jong ka JEE Main hall kan don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka eksamin , ka por .
Ka thain kaba don ka jingtreikam kaba kongsan jong ka khyndew ka la mih ha ka wah Jamuna bad ka don jingiadei bad ka jingkiew jong u Himalaya bad ka jingkiew jong ka lum Bengal .
Hangne ​​ngi shim ia ka jingpeit ia ki .
Ka eriong Georgette kam shym la ktah ia ka khyndew .
Bad hapdeng jong ki don ki bym nang thoh nang tar kiba tip ia ka Jingthoh Bakhuid tang lyngba ki jingsngap , bad ki shu mutdur .
" " " Ngi pyrshang ban ithuh bad wad ki lad ki lynti na ka bynta kiba bun ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh ha ka jingkit jingbah ha sla khyndew . " " "
Ia kane ka Jatha la pynlong da ka seng DK District jong ki khynnah nongtrei , ka bor pyniaid ain jong ka District , ka tnad bishar jong ka District , ka tnad nongtrei bad ka seng nongiasaid ain jong ka Mangaluru .
Dang shen u Saeed Jalil u la pynmih 33 tylli ki dur jong u ha ki jingialang bapher bapher bad ha kawei ka skulbah .
Kiwei pat ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad bad ka jingthwet ka la iaid ban kem ia ki .
Ka phlim kaba kut ka la ioh ia ka khusnam Oscar kum ka sobjek lyngkot ba bha tam jong ka phlim .
Katba ki lad pathai khubor ha ri India shatei lam mihngi ki dang wad ia u Vivek ban iakynduh ia u , u la ailad ia baroh , haduh ba un da shah kem ha kawei ka TV shimet .
U Kuldeep Yadav u la pynpaw ruh kham mynshwa ba u MS Dhoni , u Manish Pandey , u Yuzvendra Chahal bad u Kedar Jadhav , ki dei ki nongialehkai ba tbit tam jong ka PUBG ha ka kynhun ialehkai ka India .
" Ka nongaiktien ka tnad kam pohiing ka Heather Nauert , haba kren ha ka jingialang pathai khubor jong ka man ka sngi , ka la batai ia ka Pakistan kum ka " " paralok ba kongsan " " bad ka la ong ba ka Islamabad ka dei ban leh kham bun ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ."
Ki Nongbishar paidbah ha man la ki District , ngi tyrwa ban buh por kaba hynriew bnai na ka bynta ki Jylla ban thaw ia kum kane ka Cadre kaba man ka por .
Haba kiei kiei ki don ha ka jingpyrkhat .
Lada don ka spah kaba buhrieh kumno ngan buh ia ki mar ki mata kiba shongdor kumba 14 000 klur ha khmat ka Kashari ?
Ka jingpyniasoh ia une u mrad bad u masi la shim ba ka long kaba khlem akor namar ba ki masi ki kham heh bad kham khlain U khun jong u Mishma na ka jait Simeon .
AN : Hato phi tharai ba u KL Rahul u lah ban long u wicketkeeper uba tbit bha na ka bynta ka India ha ki rukom ialehkai limited over ?
Ngam don jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga ba ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew ngan sa long uba la pynkhreh .
Hadien ka Diwali ha Delhi ha u snem ba la dep PM 2 . 5 bad PM10 ki la poi sha ka 238 bad 517 , pyrshah ia ka kyrdan ba la pdiang kaba long 60 na ka bynta ka PM 2 . 5 bad 100 na ka bynta ka PM10 .
Ka jingpang kaba pyrshah ia ka jingsumar .
Hadien la iohi ia ka ha ki phlim kum ka Deewaanapan , ka Tumko na Bhool Paayenge , ka Dum , ka Parineeta bad ka Kurbaan .
Hynrei um shym la lait na ka jingpang .
New Delhi : Ka kynhun ïalehkai ka India ka la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup kyrdan jong ka ICC ODI ba dang shu dep da kaba kamai 119 poiñ bud sa ka England bad ka Australia .
Ka Air India ka la lah ban pynïaid ar tylli ki liengsuiñ ha ka por mynstep kawei kawei na Delhi bad Kolkata ha kaba ki don 118 bad 45 ngut ki nongleit nongwan .
La pynkit mar mar ia U Avtar sha Civil Hospital kaba don ha Ambala Cantonment bad ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakhun lai sien na ki saw tylli ki thma halor ka Kashmir .
Kam dei shuh ka jingjngai .
Khrah khlieh ka IS ia ki 10 ngut ki lehnoh Taliban ha Afghanistan
Katne ban iohi , bad ban leh , bad ban long .
Kiwei pat ki iew Asia ki i kumba ki tlot .
Ka BJP kaba don mynta 105 ngut ki MLA ha ka iing dorbar ka donkam ban jop ym duna ia ka hynriew tylli ki seat ban bat ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar .
Karkhana ha kaba la shna ia u mar ha kaba sdang .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Goregaon .
Katkum ka jingbatai jong ki iingbishar , ka jylla ne ki tiar jong ka ki dei ban long kiba lait na ka jingleh arsap bad jingleh shiliang khmat bad ban pynthikna ia ka jinglong hok ha baroh ki jingiateh jong ka .
Kaba phylla ka long ba u la phai sha ka kjat jong u bad u la iaid noh ! Ka la long kumba ki angel ki iada ia ngi .
" " " Ngim ju ai jingkular lamler ."
Ym haduh ka spah snem kaba 20 , ha kaba la hikai kylleng kylleng ia ka jingdon jong ka lyngba kiwei pat ki kot pule skul , ba la sangeh ban khein ia ka kum kaei kaei kaba baroh ki briew kiba la nang la stad ki la pule .
Ka jingiakren kaban long ha kaba kut jong une u bnai kan dei ka sien kaba nyngkong hadien ba ka NDA ka la shimti ia ka bor synshar ha u snem ba la dep .
1 klur ha ka snem mang tyngka .
Ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u la ïohi ïa ka jingtrei jong ki . To ngin bud ia ka nuksa jong ki jong ka jingshakri kaba rit mynsiem bad kaba mon sngewbha .
Wat haba baroh ki don ha iing , u briew u lah ban shem ia lade marwei namar ba ka iing ka sem jong u ka la pynleit jingmut ha kaba peit telebishon . Ka daw kaba lai ka long ka jingsngew ba ym lah ban iarap ei ei .
Ia ka track la pynbha da ka kti ha ka por ne hapdeng ki jingiakop .
Ka Germany ka shna ia ki wain kiba bha bad kumjuh ruh ia ka beer .
Kumjuh ruh ha ka 3 tarik February , ka jhad jngohkai pyrthei ka Diamond Princess ka shah pynkyrpang ha harud Yokohama ha Japan hadien ba la lap ïa ki briew kiba ïoh ïa u khniang jingpang coronavirus ba thymmai ha ka jhad .
Pule ruh : Pynkhreh ka Centre na ka bynta ka elekshon ha Jammu bad Kashmir : U Rajnath Singh
Kiba bun ki jylla kynthup ia ka Maharashtra ki la dep ban khang ia ki jaka pule .
" " " Ka niam ka long kum ka ktien ne ka riam ka beit ."
La lah ban pyntreikam biang ïa ki mobile internet ha Kargil district jong ka Ladakh hadien ba la sahkut haduh 145 sngi .
Lada nga don 2 tylli ki soh bad 4 tylli ki soh , ngan sa ioh 6 tylli ki soh .
Kane kan pynduna ia ka por leit jingleit na Lalgarh sha Jhargram bad Midnapore da 10 kilomitar .
Kaba nyngkong ka mih ha ka por 17 . 30 bad ka poi ha ka por 20 . 25 .
" U Modi u la kyrpad ia ka jingshongsuk shongsain , bad u la kyrpad ia ki samla ban pynneh ia ka Kashmir kum ka " " bneng " " ha ka pyrthei ."
Haba phi pyllait ia ka jingjynjar jong kiwei , phin sa sngew suk , phin kham sngewskhem , phin kham duna ka jinglong marwei bad phin kham duna ka jingsngewtynnat ban pyrkhat ia ki jingpyrkhat kiba sniew .
ia kane ka jingtep la tei tang na ka bynta u Mumtaz .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.10 . 85 lak bad lai tylli ki thuk thuk na ka jingdon jong ki .
Pyrshang ban pynkynriah ia ki pile card sawdong
Ki ri kiba kham duna ka jingroi kum ka India ki lah ban khmih lynti ia ka
Haba u Vallalasena u la tih ia ka dighi jong u , ka la jrong haduh ka iing u Ramapala .
‘ Ka bha ’ u la ong da kaba pyrta jam , da kaba pynkhih ia la ki kti .
U myntri rangbahduh , ki la bynrap , u la wad ban pynjem ia ka jingeh da kaba pyniakhlad ia ka NRC bad ka CAA bad pynskhem ba ka sorkar jong u kam pat pyrkhat ia kum kane ka sienjam haduh mynta .
U la antad ba kan ym don shuh ka YCP ha ki por ban wan .
Hynrei ki jaitbynriew Vaishnava jong ka nongbah bad u Advaita Acharya badonburom ki la sngewthuh ia ka jinglong jong ka jingkylla .
Ka Sunny Leone , ki blang , ki hati , ki paro ki pynlong ia ka ban rung ha ka thup jong ki nongthep vote ha Ballia jong ka UP .
Ka jingpynwandur ia ka ain um jong ka ri 2012 ruh ka kren shaphang kane ka ain .
" U nongai jingmut jong ka Pakistan ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz u la kynnoh ba u donkti ha ki kam pynkhihwin bad ki kam lehnoh ha Pakistan " .
ban ai bor palat .
Ka jingialehkai kaba nyngkong na kine ka la shah pynpra .
U la ong shuh shuh ba ka nongrim jong ka jingïaid beit ka dei ka dak jong ka Rajya Sabha bad ngi sngew sarong ïa ka jingkhlain jong kane ka jingïatylli kaba bha jong ka jingïaid beit bad ka jingkylla .
To ngin shun ia ka jingleh donbor bad ngin long kiba husiar bha pyrshah ia ki jingpyrshang baroh , na shapoh ne na shabar , ban pynthut ia ka jingsuk bad jingshngain .
Ngam sngewtynnad ia kane ka ktien .
Ka tribunal ka la bthah kham mynshwa ia ka sorkar Delhi bad kiwei kiwei ki bor ba kin pynmih ia ka jingsngewthuh da kaba pynmih ia ki jingpynbna halor ka jingthang ia ki jaboh bad ka jingmih lyer na ki kali .
Ka don ka jingsngap jar sawdong .
Ka um na ka wah Vishwamitri kaba la tuid bha ka la rung sha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah , bad ka la wanrah ryngkat bad ka shibun ki khnai .
Ngi sngewtynnad ban leit shabar bad trei ha ka sngi kaba shai .
Ha ka kynhun shipai Bengal pynban ka jingpynrung shipai ka long tang hapdeng ki jaitbynriew Brahmin bad Rajput kiba don ha ka jaitbynriew ba ha khlieh duh khamtam na ki thain Uttar Pradesh bad Bihar ba mynta .
Ka donkam ia ki nongot ban trei shitom .
Kynthoh ka Congress halor ka jingpynsangeh noh ia ka jingrakhe ia ka Tipu Jayanti
Ka Skoda Octavia RS 245 ka la mih nyngkong ha ka Auto Expo 2020 bad mar kumta hi ka la pynhun ïa ki paidbah kiba la don ha kane ka Expo da ka jingpynwandur bad ka jingtreikam jong ka kaba la ai .
Bad lada ngi tip ba u sngap ia ngi ia kaei kaei ruh kaba ngi pan , ngi tip ba ngi ioh ia kita ki jingkyrpad kiba ngi la pan na u .
U khun ksiew jong u u Nick uba dei u khun jong u Richard u la ïalehkai nyngkong ïa ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka India ha Ahmedabad ha ka por ba ka kynhun ïalehkai kriket jong ka England ka la leit jngoh ïa ka ri India ha u snem 201213 .
Baroh ki party ki dei ban bud ia kane .
Ka lynti rel ka iaid kumba 45 tylli ki rel Shatabdi .
Ka kot khubor Marathi ka la ong ba u President ka BJP u Amit Shah hi u la wan hi sha ka jaka sah jong u heh ka Sena Uddhav Thackeray ha Matoshree.
Katkum ka jingïohi jong ka Orissa , dei ka dor jong ka iew kumba rai halor ka jingïohi jong ka Orissa ïa ka tarik jong ka mukotduma kaba synshar ïa ka kam .
Ka jingleh ia kaba sniew ka long kum ka jingbam bad jingdih ia ki .
Ngi dang pyrshang ban wad ia u nongniah kali ba la shah kynnoh .
Kawei ka tnga ka la apply 12 sien . katno ki la sngewkmen ban ioh ia ka jingkhot sha ka klas kaba 105 !
Ki don haduh 70 ngut ki briew kiba la iap na ka jingpang khlam haduh mynta .
U la ong ba ka sorkar jong ka Samajwadi Party ha Uttar Pradesh ka la dei ban kurup ia kitei ki maw .
" Hooid , u la ioh ia ka sap hynrei u donkam ban pyndem ia la ka khlieh namar ka jingialehkai kriket pyrthei ka lah ban long kaba eh ”, la ong u Gambhir ha ka Star Sports Game Plan .
Ka phlim kaba la pynmih ha u snem 2016 ka dei ka phlim kaba la pyni ia ki nongak jong ka DC Comics.
U la ai ar tylli ki run ba la kamai ha ki san tylli ki inning .
The Hurt Locker ka dei ka phlim thma jong ka ri America kaba la pynmih ha u snem 2008 ba la pynmih da ka Kathryn Bigelow bad la thoh da u Mark Boal .
Ha u bnai Risaw , u Rahul u la pynbna ba un shim ia katei ka jingleit jingwan hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
Khatduh eh nion Y sa katto katne sien , ban pyndep ia ka jingtreikam .
Ka style jongno phi kham sngewtynnad ?
Hadien kata u Ribeiro u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
network bad phra tylli ki node kiba don kawei , ar , lai , .
Ki don kumba 8 tylli ki longïing kiba sah ha katei ka jaka .
Yn buh pipe na ka bynta ka um dih ha ki 200 tylli ki shnong ha kane ka projek .
Ïa kine ki arngut ki myntri rangbah kiba la soi ïa ka kot jngohkai ha katei ka chowk la pdiang sngewbha da u heh shipai u General Bipin Rawat bad u Foreign Secretary u S Jaishankar .
Baroh ki dang don ha ka jingshah set phatok .
Kumta , ha kane ka khep , ka jingbym iahap jingmut ka wan hadien ka rai .
Ha ka 17 tarik u Naiwieng 1994 la pyntreikam ia ka kynhun ba nyngkong eh jong ki kynthei pilot .
Ka kot hyndai jong ki nong China shaphang ka jingstad dawai ka kren shaphang palat 40 jait ka umsoh bad ka batai ia ki ar tylli ki rukom ban sei ia ka umsoh kiba phylla ban iadei dur bad kiba pyndonkam mynta .
Ki khubor jong ka UN kiba la paw pyrthei mynshwa ki la antad ba ym duna ia ka 7,000 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ka jaka thma ha ka por naduh ka 20 tarik u Jymmang haduh ka 7 tarik u Naiwieng .
Hato ki kti jong ngi ki long kum ki USB ?
Ka jingkhih ka long kaba kongsan ban pynneh pynsah ia ka pyrthei jong ngi .
Wat la katta ruh ha kito ki bnai la sdang ia ki kam kiba kongsan ha kaba shim biang ia ka Burma kynthup ia ka jinghiar lieng ha Ramree bad Akyab bad hajan Rangoon .
Nga tharai ba u la ioh ia ka jingshaniah kaba khraw da kaba leh bha pyrshah ia ki kyrteng kiba heh ha ka ICL .
Ka bus skul ha surok kaba don ki light hajan kawei ka khlaw .
Ha khmih ia u shakri jong nga uba nga kyrshan . ki ba la jied jong nga , ha kiba ka mynsiem jong nga ka sngewbha . Nga la buh ia la ka mynsiem ha u : un wanrah ia ka jingbishar ha ki Jentil .
Ka don ka jingdawa kaba jur bha na ki PSE kum ka BHEL , BEML , BEL bad Indian Railways , nalor kiwei pat .
Ka jingkwah ban pynlong ia ki jingialehkai ka la ktah ia ka jingkhihwin bad jingroi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
" " " Kine ki jingshah kem ba thymmai ki pyni ba ka tnad ka thmu tyngeh ia ki briew shimet kiba pyrshang ban pyndonkam bakla ia ka rukom ai visa ia ki samla pule , " " u la ong . "
Ka Baibl ka ong ba u briew u la synshar ia uwei pat ha ka jingmynsaw jong u .
U la kwah ban long u CM .
Ka jingialang jong ki arliang mamla hapdeng u myntri ka tnad khaii pateng bad u myntri ka tnad pynroi bad ka khaii pateng jong ka ri Sri Lanka
Ia kynduh u Scindia ia ka Sonia hapdeng ka jingiakren ia u heh MP ba thymmai jong ka Cong
Kane ka dei ka jingtrei ba nyngkong eh jong u Hooper ha ka phlim kaba pawnam .
Hato u Gaurav Gera u dei u Gutthi ba thymmai jong ki miet ba sngewtynnad bad u Kapil ?
Lah ban pyndonkam ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam kiba bun ban pynwandur bad pyndonkam ia ka rukom ai jingtip .
Bakhuid ka mut kaba khuid , kaba khuid , kaba kyntang . Ha ka rukom kaba thikna , ki briew ki pynphai ia ka jinglong bymkhuid bad pop jong ki sha ki khun ki ksiew jong ki .
U la wan ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka jingïalehkai baroh kawei da kaba ïoh 576 poiñ .
Indian Film Festival jong ka Melbourne 2019
U Romapada um shym la pyrkhat ia ka jingeh jong u brahmin .
Kaei kaba ngi leh , ngi hap ban leh na ka bynta ki paralok jong ngi em ?
Katto katne por hadien u la teh ia kine ki kot bad u la phah ia ki sha u Davy ban pan kam ha ka jaka test jong u .
Ka thma pohïing , ha ka jingshisha , ka dei ka jingkren lyngkot .
La bthah ia ki briew jong ki jaka ba lah ban shah shlei um ba kin leit sha ki jaka kiba kham shngain .
U Secretary u la iathuh ia kine ki jingtip shaphang kane ka skhim : .
Ki nongialehkai ki la kyrpad ia ka CAS ban weng noh ia ka rai jong ka IOC ban nym khot ia ki sha Pyeongchang .
Ngi la don ha ka jaka buh sboh , bad nga la kylli ia ka hato U Blei un wanrah sa kawei pat ka jingshlei um .
Haba ki heh sorkar ki la peit ia katei ka shithi ki la lap ba ka dei kaba thok .
DW : Ka Somalia ka la don ha ka thma la palat 30 snem mynta .
Ka kot khubor jong u Merritt ka dei ka kot khubor jong ka ri America kaba la pynmih phra tylli ki issue naduh u bnai December 1949 haduh u bnai Lber 1950 .
Ia kane ka jingpang la pynthikna hadien ba la ioh ia ka kaiphod test haduh ka por mynstep .
Hadien ba u la mih nyngkong eh da ka phlim Gunday , u aktor Karan Aanand u la buh dak ha kiba bun ki phlim da ki action sequence jong u .
Hadien katei ka jingjia , u nongñiah bus u la phet noh na katei ka jaka ryngkat bad ka bus jong u .
Kine ki blog ki long ki nuksa kiba bha kumno ka pyrthei blog mynta ka nang kiew .
Ka la don ka jingshim ram kyllum ia ki kyntien bad ki kyntien Spain sha ka ktien Chamorro , bad ka la don wat katto katne ka jingshim ram na ka rukom pynmih sur Spain .
Kawei pat ka jaka jngohkai kaba heh ka dei ka Esplanade kaba don harud ka wah Charles .
Kine ki kynthup ïa ki Myntri Rangbah ka Jylla Nitish Kumar , B . S .
U kyrtong jong ka NDA u C . G . U Rajagopal u la thep kyrteng ha ka kam lum jingtip.
U la sdang ruh ban sam ia ki LED , ki bulb , ki tube bad ki fan ha kane ka sngi .
kaba pyni ia u briew uba duna ka jingshaniah bad uba kylla long uba khlem shongthait
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la leh kum bym tip ia katei ka jingjia .
Ka khlaw ka trei kum ka jaka lum um kaba kongsan na ka bynta kiba bun ki wah bad ki wahduid kiba tuid lyngba katei ka jaka .
Ki shong ha ki thliew , ki thliew dieng , ki thliew ha ki maw bad ki kynroh , ki krem ​​, ki jingtei ba la iehnoh , hapoh ki jingkieng bad ki thliew surok , ki dieng kiba heh bad ki tyllong um kiba la rim .
Kyntait ka Reliance ban die ia ka kam pathai khubor sha ka Times Group
Ha kine ki sngi ba la dep ki Hindu ki la shah pyniap man ka por ha Maharashtra .
Utei u samla uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Shakir Ahmad Ittoo uba na ka thain Qaimoh kaba don ha Kulgam district .
Kito ki blang nanny , ki blang bad ki syiar kiba don bad ki khun ne kiba ai dud ia ki khun jong ki la iada , bad kumjuh ruh ia ki khun kiba dang rit hapoh hynriew bnai .
Mano ban leit sha Dhaka lashai ?
ha China , ha ka por ba tih maw ha Zhoukoudian , la lap ia uwei u jait briew uba la kham tip kum u briew jong ka Peking .
Ka bus ka ieng ha rud surok .
Hynrei ka por Sangam ka dei ka por klassik kumba ong ki katto katne ki briew .
Mynta pat phi la kloi ban siewspah ialade ?
Baroh arngut ki dei na ka jaitbynriew Italy .
Ka sorkar Delhi ka la pyndep ia ki 89 tylli ki hospital na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingai dawai Covid .
Kata ka jingeh ha ka histori ka lah ban kut noh lada ki katto katne ki nongialam India kim shym la jied ban thmu ban tuklar ia ka synshar paidbah ha Kashmir .
Namar ym don ei ei ban pyni .
La pdiang sngewbha ia ki nonghikai da ki kuli rubber katba ki dang iakhih hakhmat ka iing dorbar jong ka Paran .
Ki jingshah thombor ki wan hapdeng ka jingkiew ka jingïapher niam ha Iraq .
Ki Zone ki long ka Chhatrapur ha Ganjam District , Danagadi ha Jajpur bad ka Pottangi bad Dasmantapur ha Koraput .
Ka la ioh naduh kata ka por .
Kumta nga la bthah ia ka tnad pynroi jingtbit jong ka ri ban thaw ia ka web portal ha kaba baroh ki briew kiba kwah ban ioh ia ka jinghikai pynroi jingtbit ki lah ban pynrung kyrteng .
Shuwa ba un iap ha ka snem 1943 , u la pyndep ia ka will katkum kaba ia ka jinglut baroh kawei na ka bynta ka jaka buh jingthoh bad ka kper dei ban siew na ka jaka .
Hynrei ka SBS CAL ka kynthup ia ki CAL jong ki nongpyndonkam na ka bynta ka Windows , ka Exchange , ka SQL , bad ka ISA , bad kumta ka kham rem dor ban ia kaba thied ia baroh kiwei pat ki CAL marwei marwei .
" " " Ki CPM ki la shim ia ka nongrim kaba skhem ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei bad ban iada na ka jingshah lehbein jong ki kynthei ha ki por baroh . "
Kane ka la long ka jingshah pynjot kaba jur ia ka burom jong u Fabius .
U la ong ba baroh ki seng thep vote la sam ia ki kor thep vote electronic bad kiwei kiwei ki tiar elekshon .
6 Ki rangbah ha Thessaloni ki la kynmaw ïa ka nuksa babha ba u Paul u la buh ha kaba sumar ïa ka kynhun .
Ki trei ruh ha ka kam shna tiar .
Nga sngew sarong haduh katta katta ia ki khynnah shynrang .
Ban shna ia ka jingkhleh , ha ka umphniang shim kawei ka khuri ka um bad thep shiteng ka um .
Yn pynlong beit beit haduh hynniew sngi ha Sultanpur Lodhi naduh ka 4 tarik u Nailur haduh ka 12 tarik u Nailur .
" Ngi dei ban don ki jingtip ba bniah ." " "
U Sandeep Sharma u la wan ban bowling ia ka over kaba ar bad u Raina u la ioh ban bol ia u haduh lai tylli ki saw lynter lynter .
Ngin sa phong ia kajuh ka jain baroh shisngi .
Pule shuh shuh : Ka Lenovo , Motorola sdang ban shna ïa ki smartphone ha India da ka Moto E .
U Kapil Mishra un leit ban pynpaw pyrthei sa kawei ka jingkynnoh pyrshah ia u Kejriwal
Kane ka jinglong kaba pynlut pisa tam ka long ruh ka rukom mane kaba pawnam tam ia u blei uba shyrkhei .
Ki pynlong ia ka jaitbynriew ban sngew sarong bad ai mynsiem ia uwei pa uwei u nong India da ka jingialehkai jong ki bad kumjuh ruh da ka jinglong ba phylla .
Mynshuwa lah ban phah mail tang sha kiwei pat kiba pyndonkam ia kajuh ka kompiwtor .
Ki la pyrkhat ba ym don ba tip .
9 U Paul u la sngewthuh ba ka don tang katne kaba u lah ban leh khlem ka jingiarap na ka tyllong kaba kham halor .
Hynrei ka long kaba phylla ban iakynduh ia ki paralok barim .
Haduh mynta kiba la koit na kane ka jingpang ha ka jylla ki long 4 269 ngut katba ki active case ki long 3 042 ngut .
Ha ka pdeng jong ka ka don ka jaka kaba kham jylliew kaba heh kumba 50 kilomitar .
Ha u Jylliew 1967 u Jitendra Singh u la kwah ban iakynduh ia u J . P . na ka bynta ka Times of India bad la ai ia ka kot jingkylli ha u .
U Rohit Shetty u la iatreilang bad u Will Smith bad u Martin Lawrence ha ka phlim kaba dang wan kaba la tip kum ka Bad Boys for Life .
U President barim ka India u Pranab Mukherjee u don ha ka jingshitom kaba jur bha ong ka khubor na ka Army Hospital ha New Delhi , ha kaba u shah sumar , ong ka sngi thohdieng .
Ka kompeni shna kali saw shaka kaba heh tam ha India ka Maruti Suzuki mynta ka shna ïa ki engine jong ka ha ka jaka treikam jong ka ha Manesar , bad ka pynïasoh ïa ki kor shna diesel ha ka jaka treikam jong ka ha Gurgaon .
Ka Ghaziabad District ka don ha ka bynta ba shatei jong ka Jylla Kunar ha Afghanistan .
Ha ka por ba ka thma pyllaitluid ka dang iaid ha Bangladesh , u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la shah set phatok ha Pakistan .
Kut ka jingïalap elekshon na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote ha Jharkhand
U ' key ' ha ka app u don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyni ia ki data ba la pynkylla sha ka dur ba la pynkylla .
Ka sorkar katkum kane ka la bthah ia ki tnad bapher bapher ban lum jingtip .
U Dean Elgar u dang tied ha ka 27 ron katba u Temba Bavuma u dang sah khlem shah rem ha ka 2 ron.
Ha kino ki bynta jong ka jingim ka long kaba donkam ban ailad ia ka Hooid jong ngi ban mut Hooid ?
Ka tnga jong u ka peit bniah ia u bad ka ong , Ka la long mano ? Oh , jubab u tnga , ka dei ka kynthei trai jong nga .
Hato kane ka dei ka surok Back Harlow ?
Ka jingjrong jong ka ka long 3 , 537 phut na ka sla duriaw .
Ha Mumbai North Central ka MP BJP ba dang shu shong mynta ka Poonam Mahajan ka iakhun pyrshah ia ka MP barim ka Priya Dutt .
U la trei ruh kum u nonghikai hangta ha ka por ba shipor .
Ha ka jingleh kaba kyrpang , U . S . U President Donald Trump bad kiwei kiwei ki heh sorkar kin don lang ha kane ka sngi .
U nongtrei uba ka jingkamai jong u man u bnai ka long mar katjuh ne duna ia ka T.15, 000 ha ka por ba u rung u lah ban ioh ia ka skhim EPF .
U Subhash u ju khot ia u mejda .
Ka jingshai shabar ka la nang iap .
U Mohammad Khurasani uba dei u nongaiktien jong ka seng TTP u la iathuh ba une u nongpyniap ialade u dei u Mujahid Abdul Karim uba la thombor ia u nongialam jong ka seng ANP u Bilour .
U Chacn u la shah beh noh na ka jingialehkai .
Ia ka jingthoh la leh da ka jingiarap jong ka nar bad ka nar .
Balang jong ka Dohnud Bakhuid U Jisu .
Kynmaw ia kane , kum ka nuksa , ha ki jingthoh shaphang ka khanatang ba la shem ha ka Jenesis lynnong 5 .
Ki jingjia ba man ka por jong ka jingkulmar ha ka sain pyrthei bad ki jingshah thombor jong ki lehnoh teng teng ki la pynlong ia ki briew ban duh ei .
U kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba u leh ia ka jingshongkha khlem jingmynjur .
U Myntri Rangbah Dr . U Manmohan Singh un ai jingkren ha kane ka jingialang ha ka sngi thohdieng .
Baroh ki kam lah ban leh da ka phone .
Kumta la bthah ia ki nongleit jingleit ban mane nyngkong ia u Varaha bad nangta sa ia u Venkateswara .
Ka Flipkart ha ka kyrwoh ka la ong ba ka la don ka jingialang kaba bha bad ki heh sorkar bad ka la thmu jur ban leh ia ka kam ha ka rukom kaba dei ha India .
Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang U Blei Jehobah ?
Hynrei hato u Mamataji u la thaw jingiateh lok bad ka BJP ?
Pule ruh : Pyllait paidbah ia ka kali KUV100 ka Mahindra ha India ha ka dor Rs 100.
Pynmih Umphniang Engine Thymmai Ka Castrol India Ia Ki Thuk Motor Cruiser.
U Imran Khan u la sdang ia kane baroh .
Uwei u briew ha ka jaka die jingdie uba peit ia u sim .
U kew , u phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew dei ban kiar na ki briew kiba na kane ka kynhun snam .
Ia katei ka shyieng la phah sha ka jaka wad bniah ha Netherlands ha kaba ki stad saian ki la pyndep ia ki jingtest .
Ki paidbah jong ka ri bad ha kylleng ka pyrthei ki tip ba ka elekshon jong ka 30 tarik u Naiwieng 2018 ka la kut ha ka miet kaba shuwa , ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u la don lang ruh .
Kiei ki jingmyntoi kiba mih na kaba bud ia ka jingshah shitom bad ka jingriewblei ? Ka jingshah shitom bad ka jingriewblei ki iatrei lang ha kaba iarap ban pynthikna ia ka jingpynim jong ngi .
Kum , lehse nga dang rit bha bad u la kham rangbah shibun , bad ka por kam shym la long kaba dei .
Ka United States ruh ka la pynjlan ia ka jingiarap jong ka .
Katto katne ki paralok ki la pule ia ka jingpynbor ha kata ka note .
Ha ka jingkren lyngkot , ka kolshor Bengali ha ka shiteng spah snem kaba arphew ka paw bha ha ki sla jong ka kot Prabasi .
Kan don ka jingheh kaba 2 lak sqft .
Hadien la pyllait im ia u bad la pyllait noh ia u ha khlaw .
" " " Nga kwah ban iasam ia kaei kaei kaba . . . "
Ka dorbar shnong ka la mynjur ban iasaid ia kane ka mat .
La pynjot ia ka spun dieng .
U Lat u Ch Vidyasagar Rao haba thung ia u Edappadi K Palaniswami kum u myntri rangbah hadien ba u la shah kyrshan ha u Sasikala u la ai por 15 sngi ia u ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u .
Ka jingsiew ia ka umphniang ha ka por lyiur peit ha ka sla 11 . Ki jingsiew umphniang ha ka por lyiur
Nga la pynïalehkai pyrshah ïa ka England ha Nagpur .
Haba ianujor bad kiwei pat ki ri ha ka thain , ka Sri Lanka ka don ha ka kyrdan kaba bha ha ki katto katne ki jingkhein ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Nga dang pynkhreh ia ka jingialeh .
Ki jingbthei jong ki jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew ki la pynlong ia ka jinglehbein ia ka jingmut hi jong kum kane ka pyrthei thymmai .
Baroh arngut kim lah khlem da sngap jar .
La buh kyrteng ia ka kum ka jingkynmaw .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar ba la dep , u Rajini u la kren shai ba ka jingkyrshan jong u ka long ia ka BJP bad ki briew ki khmih lynti ia ka jingkren kaba shai kumjuh na u mynta .
Ka bor U Jehobah ban pynim ka long kaba khlem kut .
10 U apostol Paul u la ai katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban ïarap ïa ngi ha ka jingïadei jong ngi bad baroh ha ka balang .
Nga la pan na u ia ka pisa Rs .
Hato phi tip kumno ka jingkylla dur jong U Jisu ka lah ban ktah ia ka jingngeit jong u briew ?
U Stein u la pynithuh ia kane ka shnong bad ka Poonch kaba mynta .
Bad ha kane ka la jop .
La ap ia ka kopi jong ka hukum .
Ia ki jingtip la lum na ki bank bad kiwei kiwei ki jaka ai pisa .
" " " U kpa jong ka kmie jong nga u la don ha ka shipai suin , " " u Leto u la batai , " " kumta ka jingleit jingwan bunsien ka long ka rukom im kaba thikna ." " "
To ngin pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka nongbah ka dei ka jaka pdeng jong ka ioh ka kot ha ka thain .
Ki pulit jong ka Kumbharpada hadien ba la pyntip ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka China ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat namar ba ki kot ki sla ba la ai da ka tnad treikam jong ka ri Bilat kim lah ban pynshisha ba u Akmal u don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Congress ka la lah ban pynbna ia u kyrtong myntri rangbah .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba ki don hynriew ngut ki samla kiba la shah kem ha kane ka kam .
Ki nongleit nongwan ki donkam ban bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha steshon bad ha ki rel .
Ki nongpang ki shah pynkynriah ha ki kali ba kyrpang .
U la iehnoh biang ia ki , u la leit noh bad u la duwai ha ka sien kaba lai , u da kren ia kijuh ki kyntien .
Ïa kane ka jingkhynra la leh da ka kynhun pulit ba la ïalam da u ADCP u Jasvir Singh bad u ACP u Lakhvir Singh .
Ngi tip ba uwei u nong America uba khot ia lade u Hargrave u la wan sha Tunbridge Wells ar sngi mynshuwa ryngkat bad ka baicycle bad ka valise .
Ka sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba shisha kaba nyngkong eh ha kane ka bynta .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka jingrakhe ba donburom jong u Ganesh Chaturthi .
U Cheteshwar Pujara bad u Murali Vijay ki la thep century kiba la pyni ba ka Australia kam don ia ka bor bol ban jop ha India .
Lada phi peit bha , phin sa sngewthuh ba ia kane ka kam shna dur baroh kawei la shna na kawei ka dur .
Ka AUM lyngba ki nongshim bynta jong ka NPS bad APY hapoh ka bor pyniaid bad pynroi ia ka pisa penshon ka la palat ia ka 5 trillion tyngka
Hooid , ha ka jingshisha ka kham sniew ban ia kaba ka sawa .
" " " Baroh arngut , u Gautama Buddha bad U Trai Krishna ki la hikai ia ka pyrthei haduh katne." " "
Ki pynjah burom wat ia ki nongshim ram da kaba phah ia ki jingpynbna ain thok sha kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Kham bunsien , ki kam khlem pyrkhat jong ki briew ki dei kiba dei ban shah kynnoh na ka bynta ki ding kiba bthei .
U la thoh ruh lai tylli ki jingthoh shaphang ka jingim jong u .
Katkum ka khubor jong ka PTI , une u nongialam ka DYFI u la mudui ia ka ejahar da kaba kynnoh ba u MLA ka Shornur u la pyrshang ban leh beijot ia ka ha ophis jong ka seng ha Manarcaud ha Palakkad .
Ka dur rim kaba lieh bad kaba lieh jong ka rel
Pynngam ia ka dud ha ka umphniang kaba rit bad theh ia ka gelatin ba la khleh powder halor jong ka ha kawei ka bynta .
ba kine ki jingpynrem ki long kiba khlem dor satia .
Kumta ha ka shisnem shiteng kaba la leit noh , .
Ki jingtei ki long ka lad jingim bad ka lad ba kongsan jong ka jingïadei ha ka Jylla Himachal Pradesh kaba bun ki lum .
Kiba bun na ki shuki tynrai na ki snem 1940 ki dang pyndonkam haduh mynta .
Ka Europe ka dei ka nongpynroi jong nga namar kin long kiba shlur ha kaba tehlakam ia ki jinglut jingsep jong ki .
Utei u dkhot ka Tablighi Jamaat u dang shah sumar ha Sushila Tiwari Hospital ha Haldwani , u la ong .
Ka bynta kaba 3 ka iadei bad ka jingpynkylla ia kiwei pat ki Ain kiba iadei bad ka Bynta IIIAA ba la pynrung ha ka Ain Riti Synshar 1975 .
Ki jylla ki la thaw ia ka Task Force hapoh ka jingpyniaid jong ki heh symbud ban buddien ia ka jinglong jingman .
Ka jingpeit ia ki step ba la shim :
Kham mynshwa , u Virat Kohli u la ïalehkai ha baroh kawei ka por mynmiet bad u la ïakynduh ïa shibun ki jingïalehkai na u Shami ha ka madan ba pawnam .
Ka kompeni shna kali kit nongleit nongwan ba pawnam jong ka ri India, ka Maruti Suzuki, ka la pynkhreh ban sdang ia ka kam kaba ar ha ka jaka shna kali jong ka ha Gujarat, kaba la sdang treikam ha u bnai February 2017.
" U Amarinder Singh u ong ba u Sidhu u ju kren ha ka rukom kaba beit bad tang kawei ka jingeh jong u ka long ba " " teng teng u siat shuwa ba un pyrkhat." " "
Ki pulit kynthei ki dang synshar ia ki khynnah kynthei bad ki pulit shynrang shynrang .
Ynda la dep , kane ka network kan ktah ia ki 825 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Ngi pyrkhat ba ki lah ban sdang ban pynkhuid hi ia ki synapse .
Nga la ju sngew shyrkhei ia u .
Kumta ki kyntien ai mynsiem jong ki ki lah ban pyndap ia kaei kaba ki parabangeit kiba la tbit ki ong .
Ngim dei ban pyndonkam ia kum kine ki kyntien ha ka TV .
Ym shym la lah ban tip mardor kaei kaba la pynlong ia katei ka jingshah thombor.
U President ka Labour Party u Mustafizur Rahman bad u secretary ba iatreilang jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka long kaba eh ban pynngeit ia uwei u bym shah pynngeit .
Kumjuh ruh ka la leh ia ka phlim bad u Khana Bollywood ha ka phlim Bharat .
Ka Indira kam tip ia ka jingpynbiang kyrkieh : Pranab .
Ki Hindu ha Varanasi ki khot ia u bhagwan .
Kane ka kynthei ka dei ruh ka nongshah kynnoh ba la wad ha kane ka kam , la ong ki pulit .
" Un ong : " " Phi la sah hangta tang shiphang lada phi tip ."
U myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk .
Hato kin ym sngewsih ia phi ha ka ball ?
Ki nongthoh ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki jingshah thombor ha ki lad pathai khubor hadien ba la rai pynrem ia u Ram Rahim
Ngan siew ia kaba sah ha kane ka taiew .
" " " Ngin sa iaid lyngba ia kane RYNGKAT ! " " ong u Trump . "
6 Kumno lada don kiba leh pop bunsien pyrshah ia ngi hynrei kim leh ia ki pop kiba khraw kiba lah ban beh noh ia u na ka balang ?
U dkhot ka BJP Rajya Sabha u Narayan Rane u la kam ruh ba 35 ngut na ki 56 ngut ki nongthaw aiñ jong ka Shiv Sena kim sngewtynnad ïa ka jinglong nongïalam ka party jong ki .
Nga sngewsih shibun eh ia ki khubor jong ka jingshlei um ha Assam .
Hadien kata u la ïakren bad ka Indian Express .
Ka Malana ka don la ka jong ka rukom im bad ka imlang sahlang bad ki briew ki long kiba pyrkhing bha ban bud ia ki riti dustur jong ki .
" " " Kane ka dei ka bynta kaba nyngkong jong ka kam " " u la ong ."
Ki khynnah ki dang shu dep skul bad ki don ha ka shuti summer .
Spain U David Silva u la shongthait na ka jingïalehkai phutbol pyrthei
U MLA u la ong ba ki pulit ki la kem ruh ia 50 ngut ki samla pule .
Hooid ngi la don ia u Kapil Dev bad u Manoj Prabhakar hynrei ki la don napdeng ki lai ngut ki nongialehkai kiba pawnam ”, la ong u Tendulkar .
Ia ka tract lah ruh ban khot kum ka jingpynmih , ka jingpynmih ne ka jingpynmih .
Hynrei ym shym la don ki jingiap ha kane ka por .
U la long u samla pule jong ka kolej sorkar Murari Chand .
Bunsien ki ju don ki jingialeh bad ki jingialehkai namar ka jingiasam um ha ki tap shnong .
La thaw ia ka ha ki snem 1920 , ka rukom treikam jong ka UCR kam shym la pynshisha ba ka long kaba iaryngkat kumba ka kyrteng jong ka ka pynpaw .
122 ngut ki shipai jong ki shipai Bangladesh ki leit phai sha India ban iashim bynta ha ka Republic Day parade
Ia kane yn khot ka Penshon ba ar jong ka Jylla .
Ka jingkhuid jingsuba ka long kaba sniew ha ka thain .
Ka phyllaw ka leit sha ka Jingkieng Um . Hangne ​​ki nongwan jngohkai ki lah ban ailad ia ki jingsngew jong ki ban shah rong noh ha ka jingshai , ka rong bad ki jingiwbih ba bun jait . Ki Moor ki sngewsih
Donkam ban shim shuh shuh ia ki sienjam ban pynduna ia ka jingjaboh jong ki khniang .
Ka Feroz Shah Kotla ka la jer kyrteng da ki nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u Bishan Singh Bedi bad u Mohinder Amarnath katba ki nongïalehkai kum u Virender Sehwag bad u Anjum Chopra ki don ki khyrdop ba la jer kyrteng ïa ki .
Bad u kwah ban tei ia ka tempi ha kaba un buh ia ka .
Ka kompeni ka die ia ki tiar buh jingtip bad ki teknoloji , ki tiar ba la shna da ki cloud , bad ki mar tiar jong ki kompeni khamtam eh ia ki jait tiar pyniaid ia ki jingtip jong ka .
Hynrei ki jingkhein ki nang kiew .
Lada baroh ki chromosome ha baroh ki cell jong ka met jong phi la pynpait bad pyniasoh lang , kin sa jrong sha u bnai bad shadien kumba 8 000 sien !
La ri ia ki nyngkong eh na ka bynta ka doh .
U Ram Gopal Verma u la pynmih ia kata ka phlim .
Ha ka taiew ba la dep ha kane ka jaka , nga la ïasaid ba kum kiwei pat ki dera , ka Dera Sacha Sauda ka peit ïa ki jingdonkam ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew , ka jingpule bad ka jingsumar jong ki nongbud jong ka .
Hynrei nga la kham sngewbha . Haba nga la pynlong biang ia ka jingpule Baibl jong nga kum ka jingthmu ba kongsan , nga la shem ia ka jingkmen kaba hapoh .
Ka lah ban long kaba kut . Ka dujok ka pynkylla ia ka jingmut jong u ha ka shisngi ne ar sngi .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam National Award .
ka jingbun ka pisa ba la lum da kawei pa kawei ka bor katkum ka Ain .
15 min : Ka jingpynbna shaphang ki kam ba kyrpang ha ka por jong ka jingkynmaw burom .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya lyngba ki ain .
Chandrayaan 2 launch : Tarik , por , mission , kumno ban peit LIVE .
Ki don 6ngut kiba iap ha Belagavi district bad saw ngut ha Kalaburagi bad Vijayapura bad arngut ha Bengaluru Urban .
Ki sohjew : Ki sohjew ki dei uwei pat u sohjew uba la tip ba u ju bam ha ka por lyiur .
haba shong ha ka thuk thuk , u la hap ha surok .
Ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi 9 tarik u Naitung : Ka nar rong saw ka kiew da T.251 , ka rupa ka kiew da T.261 . peit ia ki dor hangne
Ka sorkar kam pat ai ia ka jingkhein kaba pura ia ki lehnoh kiba la shah pyniap .
U Assistant Solicitor General u la pyntip sha ka tnad Customs ba ym shym la don kano kano ka jingkhanglad ban kylli jingkylli ia u Speaker katkum ki kyndon jong ka tnad .
Ki briew ki don shibun kiei kiei ban ong .
Kito ki jingkylla ki long ka jingshim biang ia ki lum Tololing bad ka jingshim biang ia ki lum Tiger .
Nga la dei ban iohi shabar jong ka jingduh bad jingsngewsih jong nga hi .
Ka AUS Pyrshah Ka NZ : U Nathan Lyon U Lah Pyrshah U Shane Warne Ha Ka Style, Ki Nongkyrshan Ki La Sngewsih
Ngi la long bad ngi dang long ka jaitbynriew ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpule jong ki jaitbynriew ba la pyrkhat da u Benedict Anderson .
Ka Bajaj Auto ka la pynkiew dor ia ki thuk thuk cruiser jong ka ha ka sien kaba lai hadien ba la pynkiew dor ia ka BS6 ha iew ha India .
Ha ka por ka jingsynshar u Kalabhra ka niam Jain ka la roi ha ka ri jong ki Tamil bad la pynduh pyndam ia ka niam Hindu .
" " " Ki jingbthah na u President George Washington " " "
Kata kam dei ka kam kaba suk , namar ka pyrthei u Soitan ka lah ban pyni ia ngi sha ka lynti kaba bakla .
Ka ding kaba jur bha ka la bthei lyngba kawei ka ïing ha West London .
Ka Kanpur ka dei kawei na ki shnong karkhana ba pawnam tam jong ka ri India shatei lam mihngi .
Ia kane ka mat la iakren ha ka jingiakren phone dang shen hapdeng u myntri kam bar ri u Harsh V . U Shringla bad u myntri kam bar ri jong ka Russia u Igor Morgulov .
Ka Jingsynshar jong ka Palestine kan don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka ain jong ka jinglong trai ri .
Ha ka jaka buh ATM ym don nongap pahara .
Kumno ngin lah ban pynbeit ia kane ?
Haba ki wad khajna ia ki khynnah yn phah ryngkat bad kiwei pat ki mar khajna kum ka rupa bad ka ksiar bad ki kulai .
" " " Ka Party kam ju kyrshan ia kum kine ki jingkren ."
Ka Mouni Roy, kaba pawnam ha ka telebishon, ka la khreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha ka phlim Reema Kagtis Gold, kaba ialehkai bad u Akshay Kumar.
Ka OPPO ka la pynmih ia ka phone kaba la pynthymmai bha.
Kane ka dei ka elekshon kaba dang shen ha kaba ka seng Democratic Party ka la pynieng ia u briew uba don ka kam shipai .
Shaei ngi leit kum ki briew ?
Gang busted : La kem ia lai ngut ki nongtuh ATM
Hynrei ia ki nongshah kynnoh la ai jamin da ka iingbishar ha katei ka mukotduma .
" Hynrei ngin pynlong ia ka kaba lah ban treikam na ka bynta ki nongrep ," " u la ong . "
Lada u dei ban weng noh na ka bynta ka Muawiyah , pynban kum kine ki jingdawa kin ym don jingkhia bad ka kyrdan jong ka Muawiya kan long kaba la pynthikna .
Nga la jop ha jan man la ka case .
Lada u ong , ‘ Ka long kaba bha . ' u shakri jong phi un ioh ia ka jingsuk : hynrei lada u bitar , to tip ba ia ka jingsniew la rai da u .
Kaba kham bniah , ngi dei ban pynleit jingmut ia ki jingbei tyngka jong ngi ha ki jingpynbeit ia ka imlang sahlang jong ka koit ka khiah : ka um , ka jingkhuid jingsuba , ka jingbam , ka jingai tika , ka jingsumar ia ki khynnah rit bad kiwei kiwei , u la ong .
Ka lah ban pdiang ia baroh ha ka jingheh jong ka jinglong jong ka khlem da shah teh ha kano kano ne shah pynbiej ne shah khanglad .
Ngam tharai ba kane ka la ju leh mynshuwa .
Ka dei ka mat kaba thymmai .
Ha u snem 2011 ka NATO ka kwah ban pynlong ia ki jinghikai na ka bynta kane ka plan thymmai .
Hynrei wat kata ruh kam shym la pynngeit ia ki nongthep vote .
Hadien kata , nga la sngewthuh .
U Mohammad Ashraful bad u Shahadat Hossain kiba la ïakhun mar ar tylli ki ron ki la ïakhun ha ka jingïakhun ha ka jingïakhun.
Ka seng ka la pynskhem ba ka . . .
U nongthoh khubor na Iran , u Mr . Behi , u thoh : .
Kane ka la pynlong mardor ia ka jingkynthoh kaba jur ha Pakistan .
Ka jingpynkylla dur jong phi , ka jingpynkylla dur kaba heh jong phi , kata ka la long , em ?
Ha London u Veer Savarkar u la ai mynsiem ia la ki para samla pule na India bad u la thaw ia ka seng kaba la khot ' Free India Society ' ban ialeh pyrshah ia ki phareng ban ioh ia ka jinglaitluid .
Hapoh kane ka prokram , ki khynnah skul naduh ka klas VI shaneng ki trei bad ki Robot , ki 3D printer , ka internet jong kiei kiei .
Ha ka dur : U Taimur u ia sngap jar bad ka kmie jong ka Kareena Kapoor Khan .
U Karan Johar u la sam ia ka dur bad ka paralok ba jan tam jong u ka Kareena .
" " " Ha ki shnong bad ki sor rit ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ngi ki shna da ki hajar tylli ki mask man ka sngi . " " "
ban shim ia ka jingiarap na ka govt .
Ka jingkhot ia ka Hasina ban leit sha India la pynjlan da u Modi ha katei ka por .
U Bhullar u la shah rai pynrem namar ba u la pynmih ia ka jingbthei bom ha Delhi ha u snem 1993 bad pyniap ia hynniew ngut ki briew .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 30 tarik u August kum ka sngi kaba bud ban bishar .
na ki cell jong ka pla , hynrei ki dang lah ban rai .
Kane ka buit pynban kam shym la lah ban ialeh pyrshah ia ka Barcelona la slem bad u Matar u la ailad bad ailad ia u Fbregas ban ialehkai bad ka Barcelona shisngi shi taiew .
U Shive u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Rutgers da ka kyrdan BS ha ka physics bad chemistry ha u snem 1934 .
Hynrei haduh mynta um shym la lap ei ei .
Katei ka jingkhynñiuh jumai ka la bthei ha ka jingjylliew kaba kumba 33 kilomitar , kaba don shaphang sepngi jong ki dewlynnong Kermadec .
Ki kmie ki kpa jong u ki la sngewkmen namar kane ka jingkylla ka pyni ba u khun jong ki mynta u lah ban peit ia lade .
Ka sorkar pdeng ka la thaw katto katne ki ain na ka bynta ban iada ia ka mariang .
Ka Nestle ka la weng noh ia ki jingbam Maggi , ka dang ong ba ka long kaba shngain .
Ka jinglong ha kaba ka umsoh calcium ka rung ha ki snier .
Hooid, bha, lada phim sngewthuh, nga dei ban pyrshang.
La bthah ruh ia ki ban siew ia ka kuna kaba 2 hajar tyngka uwei uwei .
Bad ka la paw shai bha .
U la ailad ia ka kompeni ban bteng ban die ia ki doll haduh ban da kut ka aiom shuti lyiur .
" " "Ngan nym panmap " " ong u MP ka Congress u Rahul Gandhi halor ka BJP kaba dawa panmap na u halor ka jingkren jong u ' ka jingshah leh beijot ha India ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bhutan u Lotay Tshering .
World T20 : U MS Dhoni u dei uba tbit tam ha ka pyrthei ong u Virat Kohli .
U Jawaharlal Nehru bad u Muhammad Ali Jinnah .
Ki korporashon kiba iatreilang bha ha ka FDI la khot ki kompeni ba bun jaitbynriew , ki kompeni ba bun jaitbynriew , lane ki kompeni ba bun jaitbynriew .
Ki jingmut ba la pynpaw hangne ​​ki dei ki jong ki nongthoh hi .
La bthah ka iingbishar UK ia u Vijay Mallya ban siew ia ki jinglut jingsep sha ki bank ka India
Lah ban pynkiew ia ka Bill na ka bynta ka dor ba la iakut .
La pynngat ia u ha ki kyndon 498 A bad 304 B .
Hapdeng ka jingkynnoh ba kan iakhun ne em ha ka elekshon Lok Sabbha na Varanasi pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka Priyanka Gandhi ha ka Sngi U Blei ka la buh ia ka jingkitkhlieh ha u Rahul Gandhi president ka Congress .
U bad ki nongbud jong u ki la pyrkhat ba ka pyrthei baroh kawei ka pyni nuksa ia ka jinglong ryntih bad ka jinglong ryntih .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la thombor ruh ia ka sorkar Delhi namar ba kam shym la lah ban teh lakam ia ka jingkulmar .
Ka Germany ka la pynkylla ia ka polisi jong ka pyrshah ia ka Turkey kum ka jingpynrem ia ka jingshah set phatok jong ki nongthoh khubor bad ki nongialeh pyrshah jong ka Germany .
Ngan leh ia baroh ar kiei kiei ha kajuh ka por .
Ka Ïing Kyrpang jong ka Sorkar na ka bynta ki Khynnah Shynrang , G . S . T . Ka surok bah 603 .
Kiwei pat ki wah ki kynthup ia ka wah Madhumati , ka wah Bhairab bad ka wah Kopotokkho .
Ki nongpynmih ki la antad ba ka DRM kan pynlong ia ka jingpyndonkam kaba jylliew da ki nongsam jingrwai kiba sngewkhia shaphang ka jingleh piracy .
Ki ktien tynrai kiba heh tam kiba la kren ha East Malaysia ki long ki ktien Iban , ki ktien Dusunic bad ki ktien Kadazan .
Kawei pa kawei ka klas la pynlong ha ka ktien Bangla .
Ha ka sngi saitjaiñ , ki don haduh 80 ngut ki nong India kiba la mih na Sanaa ban leit sha Djibouti ha kaba ka Indian mission kan ïarap ïa ki ban wan phai sha la ka jong ka ri .
Ka eriong ka la pyniap ia u nongniah cycle , 12 ngut ki la mynsaw .
Leit jngoh u PM Modi ia ka Korea South
U DS Mangat u OSD jong u Myntri Rangbah ka Jylla un long u Member Secretary jong kane ka cell .
Ha kawei ka por , hynriew ngut ki pioneer ki la sah ha iing jong ngi katto katne bnai .
Nangta hadien 12 snem , ha u snem 2007 la mih ka phlim kaba saw , ka im laitluid ne ka jingiap shitom .
Ka phlim ‘ Ghoomketu’ jong u Nawazuddin Siddiqui ka la pyllait paidbah dang shen .
Palat 120 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
22 , 999 pyrshah ia ka dor pynmih jong ka kaba long Rs .
Ka jingpynbiang ia ki nongtrei kontrak hapoh ka skhim CMPF
Kiba bun ki shipai duriaw ki kynthup ruh ia kiba bun jait ki lieng kyrshan bad ki lieng iarap , kum ki lieng pynkhuid mawshun , ki lieng pahara bad ki lieng pahara ha duriaw .
Ki la ai jingiarap ia u kum ka jingsiew kylliang ia ki pisa tyngka ba la shon da u .
Kaei kaba la jia ? U la leh bha .
U Mohit u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha Bollywood da ka phlim kaba la ak da ka Vicky Kaushal kaba la ak ia ka phlim Uri : The Surgical Strike .
U la thied ia ka jaka ha ka jingdie lilam jong ka iingbishar na ka bynta u Chunilal Sowcar .
Ka ong , Nga la iohi ia kane ha man la ki jaka ha Delhi .
Hynrei ka kham duna ka jingma ia ka jingim bad ka ktah shibun ia ki briew kiba la kham tymmen bad kito kiba la don lypa ia kiwei pat ki jingpang .
Hynrei ki nongshong shnong ki la pyrshah ia katei ka jingleh .
" " " Nga iathuh ia phi balei . . . Namar ba ki myntri bad ki nongialam jong ki ha Karnataka ki la shna ia ka tank hangne ​​."
Hynrei haduh mynta ym pat shym la jia kum kata .
Ha ka jingiap jong ki nongri dohkha la pynkiew ia ka pisa insurance na ka Rs . 1 . 00 lak haduh Rs . 2 . 00 lak tyngka .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad bthah ia ki bor ba dei peit ba kin ai ia ki jingiarap baroh katba lah .
Kaei ka nuksa kaba bha ia ngi mynta ! Kaei ka hukum ba U Jehobah u la ai ha u Joshua bad balei kane ka long kaba donkam ban buh jingkynmaw ?
Ka long kaba suk bha hynrei ka long ruh kaba sngewthuh bakla bad kaba don jingeh bha.
U la pynpra ia ka kjat jong uta u khynnah bad u la pynlong ia u ban kyrpad ha lynti .
Kine ki rangbah rangbah jong u syiem Solomon ki long arspah sanphew ngut kiba synshar ia u paidbah .
U briew uba shong thuk thuk bad ka tdem ha lyndet
Kawei ka lad ban poi sha ki paidbah kiba kham bun kan long ban leit sha ka Bollywood .
Ki la don khyndiat ki jingpule shaphang ki jingïarap kiba thmu ïa ka ktien ba pdiang , watla la pynpaw ïa ki katto katne ki jingmih kiba bha .
Ka sorkar Odisha ka la pynbna ban pynkiew kyrdan ia kane ka jaka sah pulit sha ka jaka sah pulit .
Kaba ar kumno ka jingmareh kan ialam ia ngi sha ki Veda ?
Kane ka wanrah ia ki jingjia aksiden kiba ju jia man ka por .
U nongtied ba lai ha ka thup jong u Waugh u dei u David Warner .
Ka dak sangeh ba la rong ha ka surok ba marjan
Ia ka Bhopal la synshar da ka jait syiem Muslim kaba la hiar pateng na u Rangbah Afghan Dost Mohammed Khan .
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia ki nongleh kam sniew haduh mynta .
Peit ia kine ki 5 tylli ki dak ki ban pyni ba u lok jong phi u long uba sngewtynnad . . .
Ia kane ka Laboratory mynta la tip kum ka ' BCSIR Laboratories ' Chittagong ' .
ngi lah ban iohi ba kine ki jinglong jaitbynriew ki long katkum ka kynhun jaitbynriew saw rong ha ki vedhas .
To ai ba ka jingshai jong phi kan tyngshain kumta ha khmat ki briew ba kin iohi ia ki jingleh babha jong phi bad kin ioh pyndonburom ia U Kpa jong phi uba ha bneng .
Ka paw shai ba ki dor ba la buh kim iadei bad ki jingshisha ba shapoh jong ka jinglah ban im .
Ha u snem 1997 ka Egypt ka la phah ia u khlieh jong ka tnat syntiat jong ka u Omar Suleiman ban jubab halor ka jingkynthoh jong ka tnad pathai khubor ia ka sorkar Egypt .
Kham mynshuwa ka tempi ka don ka jinglong kaba suk bad ka kper kaba bha .
Ia kane ka jingrwai la ring dur ha u Salman , u Jacqueline bad u Bobby Deol .
Kum ka jingmih ka namaz ka la sangeh noh .
Zero ka jingleit jingwan kam shym la pynbiang ia ki .
" " " U Basir bad 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad ."
Namar ki mraw kin sa shah pynthut ha ki lyngkha .
Ngam shim khajna ia kaei kaba phi kamai ha Dubai , ka la bynrap .
Phah da ki hajar ngut ki shipai ka Iraq ban knieh biang ia ka Mosul
Prothom Alo : Katno tylli ki jait kam ka Summit Group ka don mynta .
Kaei . . . ? Ngi la ia kren , kumba , la kumno kumno shi kynta .
Ka jingjngai paragraph shiteng lain
Uwei na ki riewshlur ba khraw tam ha ka histori jong ka ri India , u Bajirao u la ialeh palat 41 tylli ki thma bad um shym la rem wat tang kawei ruh .
Balei phim mareh na ka bynta ka kmie jong phi ?
Ka la long ka jingangnud jong ki ban jop ia ka ksiar na ka bynta ka India kaba laitluid .
ki jingpyrshang ba iatreilang kiba thmu na ka bynta ka jingshngain jong ki briew jong ngi .
Kumba ka long mynta palat 4 hajar ngut ki nongtrei kiba trei ha kine ki jaka ialehkai ha Dakha konstitwensi ki dei kiba trei hapoh ka MGNREGA .
Ka seng pyrshah kaba kongsan jong ka Labour ka la mad ia ka jingshah rem kaba arsien bud ryngkat bad ka jop tang 232 tylli ki seat .
U briew bym lah ban leh ei ei u ju byrngem .
Haba kren ha ki lad pathai khubor hangne ​​ha ka sngi palei u Myntri ka tnad pule puthi u la iathuh ba ka Jylla ka la kham ai jingmut ia ka jingpynroi ia ki sap ki phong .
Ka don ruh ka jingpynshisha ia ka Jingshisha ha ka jingiathuhkhana shaphang u Ad uba Ngi la shoh da ka Iyer kaba jur .
Delhi : 550 ngut ki samla pule ki riam kum u Albert Einstein , eye Guinness World record .
U nongmudui u Akram Sheikh ha ka jubab u la ong ba um pat ju pyndonkam ia ka kyntien nongshet kylla .
Hadien la pynpaw ba une u khynnah u dei u nongpyniaid jingrwai u Toshi bad ka khun ksiew jong u Shaarib Sabris.
Lada kata ka long kaba donkam ia ngi ban ioh jingshit , nga kham sngewbha ban ym ioh .
Ngam shym la ialehkai bha kumba nga kwah .
" Ka Nirmala ka la ong , " " Nga dei na ka longiing kaba bam ia u sohjew bad u sohjew " " ".
U Nongïalam jong ka Board Rel , u Shri V . K .
Baroh ki team kiba iashim bynta ki long 20 tylli .
Kaei kaba la khring ia nga sha ki Nongsakhi U Jehobah Kumba la iathuh da u Toms Orosco
Ha ki por Baibl u khynnah nongap langbrot u Dabid u ju tem ia ka harp ha ka por ba u lait .
Ki trai jong nga kim ju shah ia nga ban dihsha ha ka um kaba nga wanrah sha ka iing ka sem .
Ka Chandigarh , ka Pune , bad ka Vijayawada ki la lah ban rung haduh ka 10 tylli ki kyrdan ba bha tam .
Lada ka sorkar jylla kam sngap ia ka jingdawa jong ngi ngin pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar ha ka kyrdan district , u la bynrap .
U la pyntip ruh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh .
Em . 4 : Balei Ngi Kiar Na Ka Jingwad Jingkmen .
Nalor kata , u Solomon u la long tang ma u hi , ne uba la ieit eh .
Ka kot khubor jong ka kaba kyrteng ka Northstar Compass la pynmih naduh u snem 1992 haduh u snem 2017 .
Hynrei ym dei ban shim ia kane ka thup kum ka bor ban dawa ia ka Honorary Commission .
U Secretary jong ka kynhun myntri u Khandker Anwarul Islam , u PM u Ahmad Kaikaus , u symbud myntri ka PMO u Md .
Ar tylli ki kuli ki la bthei ia u .
da ka jingiarap jong u doktor .
Ka jingpynbeit jong ka Panel kaba don ia ka Applet .
U Bouazizi u lah ban sdang ia ka jingkylla ha ka sain hima sima . Hynrei ka Amina ka la pynmih ia ka jingkynjah jong ka jinglong briew kaba la thiah slem ha nga .
Katba u nongialam ka BJP u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka party kan pynshisha ia ka jingbun paid jong ka ha madan jong ka iing dorbar , bun ha ka Congress ki dang suba ia kata ka jingong .
Ka Janhvi Kapoor kan mih nyngkong eh ha ka kam phlim Telugu
Ngam shym la donkam shuh ban iakren bad u nongtrei liengsuin .
" Ha ka sngi Palei , ka la don ka jingialum paidbah kaba 500 ngut ne palat kiba la ia lum lang ha khmat ka ophis jong ka NLD ha Yangon , baroh ki ap ia ka jingpyllait ia ka " " Aunty Su " .
Ka don u lok uba pdiang ia ka met jong ka kumba ka long .
La rai pynrem ia ki ban iaid kylleng ka pyrthei , ban pyndap ia ki pop jong ki kiba la leit noh da kaba iarap ia u khun bynriew .
U nongshah kynnoh u don mynta ha ka jingshah set phatok .
" " " Ym shym la lap ia ki jingmynsaw nabar ha kino kino ki met bad ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka iing " " la iathuh ki pulit . "
Ha Canada ha ka jinglong kyllum ki long kiba la tbit ha ka lyer , kiba kitkhlieh ia ka mariang ka sorkar jong ki myntri jong ka mariang jong ka ri Canada .
Ka CPEC ka thmu ban pynthymmai stet ia ki jingtei jong ka Pakistan bad ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka da kaba tei ia ki lad leit jingleit kiba thymmai , ki projek pynmih bor ding kiba bun , bad ki jaka kamai ba kyrpang .
Kumno ngin lait na ka jingshah ialam bakla ha ki jinghikai ki ksuid ?
La pynmih palat 10 tylli ki kot poim jong u .
Ka kam jngohkai pyrthei , ka kam pisa tyngka bad ka kam kit mar ki long ki bynta kiba kongsan jong ka ioh ka kot .
Ka jingpynsah kaba rim ha ka sail , ym don shuh !
Ki riew shemphang jong ka WHO ki la poi ha Wuhan
Ka jingpynmih ia ka kot khubor kaba nyngkong eh .
Ka jingsdang jong ka kylla miet ka la ïohi ïa ar tylli ki jingjia kiba khraw ha ki arliang jong ka madan kiba la ïarap ban pynkiew ïa ka jingïalehkai .
Ki arngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka tyndong gas
U Mayank Agarwal bad u Cheteshwar Pujara ki la shah rem ha ka 37 bad 43 ron ha kaba kut jong ka jingïalehkai .
Kiba bun ki nongpynkylla Baibl ki pynkut ba ka Melite ka thew ïa ka dewlynnong Melite Africanus kaba la tip mynta kum ka Malta .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Harmesh Singh uba shong ba sah ha ka shnong Chauke .
" " " U Myntri Sorkar Pdeng ba dei peit ia ka tnad pynphriang khubor bad ki nongmihkhmat ba rangbah bad ki editor na ki seng ba pawnam jong ki lad pathai khubor electronic ki la iashim bynta ha ka jingiakren . " " "
Ka dose kaba heh bha ka long kaba donkam bunsien ha ka por ba dang sdang ka jingsumar , hynrei lada pyndonkam ia ka dose kaba heh palat man ka por , ki nongpang ki lah ban ioh ia ki dak jong ka jingduna thyroid .
U la ong ba ka jingdon jong kiba iap ka la kiew sha ka 29 ngut bad 81 ngut kiba mynsaw , ha kaba ki khynnah ki don napdeng kiba la mynsaw .
U don lai ngut ki khun , u Donald Jr . , ka Ivanka bad u Eric na ka tnga ba nyngkong jong u .
Ka jingiakhih pyrshah ia u MC halor ka jingpynpra ia ka temple
Pynngat phatok 7 snem ia ka Myanmar na ka khubor jong ka Reuters
Ha katei ka konstitwensi u kyrtong ka VBA u Nitin Kandelkar u la ioh tang 88, 365 vote .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la shoh ia u kulai haduh ban da iap hajan ka jaka ieng bus .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher bad ban shim ia ki jingiatreilang kiba kham bun ban wanrah ia ka jingpynkhreh kaba biang ban pynim ia ka jingim bad ki mar ki mata .
Ka kali lieh bad ka bus lieh ki ieng marjan kawei na kawei pat .
Ka AOL . La shim ia ka ha ka 31 tarik u Naitung 2016 .
Ka Convoy jong u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ka la thombor bad kawang maw ha ka por ba pynlong ia ka ‘samiksha yatra’ ha ka shnong Nandan ha Buxar.
Ia kane ka Jingiamir jingmut la pynlong ha ka jinglong jingman jong ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat bad ki jingpyrshang ha ki kyrdan bapher bapher ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Kumba ka long mynta ka jingdonkam bor ding jong ka Delhi ka long naduh 4 100 haduh 4 900 MW .
Ka jingmih na ki karkhana ka la kiew 1 . 8 percent ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep , kaba la kylla long kaba bha hadien lai bnai ka jinghiar , namar ka jingkiew ha ka kam shna tiar .
" " " Ka la long kaba sngewsih ban peit ia ki nongialehkai ba wan kum ki nongjop ha ka Test jong ka Ahmedabad ."
Ki kmie kim dei ban kit ia ka jingkit baroh ban sumar ia u khunlung .
Ki la lap ba ka jinglong jong ka genome jong u khniang jingpang coronavirus ka long 99 percent kaba ïaryngkat bad kiba don ha ki briew kiba ïoh ïa kane ka jingpang .
Ka jinglehniam ka la long ha Mokama .
La pyni ia ka ha ka iingbishar jong ka thain kaba la ai jamin ia ka tang hadien .
Shuh shuh la pynbna ban ai khusnam T.500 sha kito kiba ujor , ryngkat bad ki jingpynshisha dur bad video kiba biang , pyrshah ia ki briew kiba bret jaboh ha ki jaka ba plie .
Ka seng Bharatiya Janata ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ngi la iakren shaphang ka jingtyrwa dor , ngi la iakren shaphang ki bynta jong ki nongthied , .
U Jisu u la ong : Yn shim noh ia ka hima U Blei na phi bad yn ai ha ka jaitbynriew kaba pynmih ia ki soh jong ka .
Katkum ka Skhim Penshon jong ki Nongtrei , 1995 , baroh ki jinglut jingsep ha ka liang ka jingpyniaid dei ban siew na ka Account jong ka Pyniaid Pdeng jong ka Fund jong ki Nongtrei .
Ym don briew uba iadei dur bad ka .
Ka la pynkynmaw ia nga ia kaei kaei kaba la jia ha ka por ba nga dang pule skul .
La sdang ban shalan ia ki kali SUV shabar ri India : La phah ia ki kali SUV ba nyngkong shabar ri
Ki phareng ki la kem mardor ia kiba bun ki nongialam ba kongsan jong ka Congress bad ki la set phatok ia ki haduh kaba kut jong ka thma .
Baroh ki aktor ki long kiba tynrai ha ka jinglehkai jong ki .
La kumno kumno kine ki arngut ki khynnah kynthei ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
U heh pulit ka Mau u Anurag Arya u la ong : La ujor lai tylli ki FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia ha kaba la kem haduh 21 ngut ki briew haduh mynta .
U la shimti ia ka kam ha u bnai Lber 2019 .
Ka dud , ka shini bad ka shini ki long ki jingbam kiba kongsan .
U la bynrap ruh ba ka karkhana shna cycle kan mih ha Ludhiana kaba heh 300 akar bad kan pynmih 15 lak tylli ki cycle bad kan ai kam ai jam ia 1 lak ngut ki briew .
Ka pung dhanmondi ka long kaba pawnam .
Kiwei pat ki jingjop kiba kongsan ki long : Ki skhim ai jingim jong ka NERLP bad NERCORMP jong ka MDoNER , kiba kynthup ia 6 tylli ki Jylla , 15 tylli ki distrik jong ka NER ka la thaw ia ka jingim jong ki 4 , 12 , 644 tylli ki longing jong ka thain .
U nongthoh jong ka Skrin Telugu u S . V . U Rama Rao
Ka don ka lad kaba kham khraw ban ia kaba thikna ba phin shah pynbor ban pyrkhat ia kiei kiei kiba thymmai pura , khamtam ha ka kam .
Hato ka jingsaphriang jong ka jingpang AIDS ha ka pyrthei mynta ka la jah rngai ?
Ka la rai ban kiew ia ka , hynrei nyngkong ka la hap ban iaid lyngba ia ka wah kaba rkhiang . ka ice ka la bthei , bad la pynim ia ka da u nongleit lyngkha uba kyrteng u Snow Hunter .
Katba ka kot khubor jong ka China ka pynmih ia ka jingthoh shaphang ka jingpynkylla dur ia ki mar kiba lah ban long kiba sniew ia ka mariang . ka jingpynkylla ia ki board elektrik .
Ia ka longiing Mullick jong ka Chorbagan la seng da u Ramakrishna Mullick uba la kamai spah ha ka kam khaii .
47 Ha u snem 2002 , ka Sorkar Jylla ka la mynjur ïa ka aiñ jong ka hok ban ïoh jingtip jong ka Maharashtra , 2002 , hadien ka jingpyrshang ba jur jong ka jingïakhih ba la khlieh da ka nongïakhih paidbah ka Shri Anna Hazare .
Kumba ka long mynta ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la palat ia ka jingdon jong ki nongpang kiba dang pang Na ka bynta ki jingtip ba bniah u Dr .
" " " Ka jingleit kai jong u ha ki surok London ka long ka jingpynrem ia ka bor bishar bad ka sorkar kam lah ban ailad ia kane ."
Ki briew ki la ong pynkylla ia ka ain .
U la kyntu ia ki nongiashim bynta ban ialehkai da ka mynsiem ba shisha jong ka jingialehkai .
U la mih jamin ha kine ki sngi .
Saw tylli na ki hynriew tylli ki kyrteng ba mynta ba la kdew haneng la buh da ka komiti .
Sound Mixing Paul Massey , Tim Cavagin , bad John Casali , Bohemian Rhapsody .
U enjiniar India u la rung tuh ha kad liengsuiñ ha Sharjah ban kiew liengsuiñ ban ïakynduh ïa ka lok jong u.
U Krishna u la hikai haduh shiphew snem ha ka City College ha Kolkata ha kaba u la long u khlieh jong ka tnat English bad u la shakri kum ka Principal jong katei ka kolej haduh 8 snem .
Ka Sunder Nagar ka don ha ka jingjngai kaba 24 km na Mandi bad ka dei kaba la bna na ka bynta ki Temple kiba itynnad bha kiba kynthup ia ka Mahamaya Temple kaba pawnam bad ka Sukhdev Vatika .
Ki samla pule bad ki nonghikai ki la pyni ia ka jingrwai ha ka prokram kolshor .
Ka Projek Ka jingkmen ka la sdang kum ka jingiathuhkhana shimet .
" " " Ka jingtreikam " " ka la wan ban iohi ba ka kynthup ia baroh ki kyndon jong ka jingpyndonkam , jingsngewthuh bad jingsngewbha ia kano kano ka jingtei , ym tang ha ka jingtreikam hynrei wat ha ka liang ka jingitynnad , ka jingmut jingpyrkhat bad ka kolshor . "
Kane ka tamasa ka pynsngew ia ka khubor jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka pynskhem ia ka jingiatylli ha ka kolshor .
Kine ki nongpdiang ki long saw jait .
Ngin sa pyrkhat ia kaei kaei hangta .
Ia ka sngi kaba bud ia ka Panguni Uttiram la buh kyrpang na ka bynta ka jinglehniam Idumban .
Ki Buddha kim khein ba u Gautama u la long tang ma u hi u Buddha .
Bad ym shym la shim ruh ba um don , ne baroh ar , ne ym don uwei ruh .
Nalor kane , ki Scheduled Caste ki don hynriew percent ka reservation bad ki Scheduled Tribe 15 percent .
Ka long ban iarap ban pynduna ia ka jingshlei um ha ka wah Yangtze .
Hynrei ngam shym la leh ei ei lait noh tang ban ia kren teng teng bad ki nong India ha Pretoria halor kane ka phang .
Ia kynduh u Omar Abdullah ia u Lat ka jylla u Satyapal Malik
Ngi sngew sarong haduh katta katta ïa ka rukom ïalehkai jong ka Team India ha Australia .
Ka jingjia jong ka ha man la ki jaka ha ri India .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka jong u Modi 2 . 0 sorkar , kawei kaba wan hadien ka jingpynbna kaba palat .
U Akshay ha ka kyrwoh khubor u la ong , Ha kaba iadei bad ka like ha ka tweet jong ki samla pule ka Jamia Milia , ka dei kaba la bakla .
" U la lap ia ka daw jong ka " " jingpynbyrngia " " da kaba shu jia ryngkhat . "
U la trei bad ka CSIS katto katne snem hapoh ka ri , hynrei ki jingtip ba bniah shaphang ki kam jong u ki hap hapoh ki kyndon jong ka jingpahara ri bad kumta ym lah ban pynpaw sha ki paidbah .
Phi tip ia kata ka jingsngew ?
" Sngewbha wat ngeit ia kino kino ki khubor lamler ." " "
Ka Yoga ka ai ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Hynrei ki mukotduma ba la register hapoh ka IPC section 121 , 121A , 122 bad 123 ki kham bun haduh katta katta ha ki jylla ka thain shatei lammihngi khamtam ha Assam , Meghalaya bad Manipur .
Ki nongleh kam sniew ki la wan da ka thuk thuk .
U kpa jong utei u samla u la iathuh ha ki pulit ba ka khun jong u ka la leit skul ha ka sngi thohdieng hynrei kam shym la wan phai sha iing hadien kata u la ujor ejahar ha kajuh ka sngi .
Khnang ban iada ia ki shkor jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ki CMD jong ki DPSU bad ki Chairman , OFB ki la ïashimbynta lyngba ki video conference links .
IPL 2020 : Ka Delhi Capitals ka la rung sha ka phainal ba nyngkong jong ka IPL , u kapten u Shreyas Iyer u la batai ia ka kum ka ‘ jingsngew kaba bha tam haduh mynta’.
Hato phi la peit ia ka cellar ?
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha skul u la leit sha ka National Institute of Engineering bad u la pyndep ha ka snem 1967 da ka kyrdan Electrical Engineering .
Sdang na ka spah snem kaba shiphew , ki nongthaw jingrwai ki la sdang ban thoh ia ki jingrwai haduh ka kyrdan kaba kham heh ha ka jingsngew .
ki briew jong ka Thik , ki briew jong ka Tubba ' . Uwei pa uwei u la pyrta lamler ia ki Nonglam khubor , bad ka jingbyrngem jong Nga ka la long kaba shisha .
Ka Kollam bad Thiruvananthapuram ki dei ki jaka ba ju leh ia ka shad Tiger Dance .
Kumta ka mukotduma ka dang sahteng .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Ki kyrdan treikam ki dei kiei kiei kiba don ha ka kyrdan treikam ki long : u nombar , u briew , ka jaitbynriew bad ka por ne ki bynta .
La pyntip ba la shim katto katne ki lad jingiada ha ka kyrdan pdeng ha ka jingiatreilang bad ki tnad ba dei peit .
Baroh ki sngewtynnad ban khublei ia ka sngi kaba mih .
Ka por ka la iaid haba ka Indira Gandhi ka la pynjari ia ka Emergency .
Ka India ka shim ia ka jingujor bad ka China ia ka kompeni liengsuin jong ka China
Nga , lyngba ka pisa MPLAD jong nga , ngan leit ban pynkha hi dalade ia ki katto katne ki shnong .
Ka Sorkar ka la peit lyngngoh shibun .
" " " Kum u chairman jong ka board jong ka CA , nga pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kaei kaba la jia ha South Africa , hynrei nga sngewskhem ruh shibun ba ngi la don ha ka kyrdan ban iaid shakhmat naduh hangne ​​. "
Tang saw tylli ki kynhun kiba la pynthikna ban ïakhun ïa ka World Cup haduh mynta .
Bad ngi ialam ia u shata ruh ?
U la ban jur ba ka jingpyrshang ban pynduhjait ia ka jingpyrshah kaba suk ka long kaba khlem akor .
Ka jaka buh mar ka pynbiang ia ki kam kit mar bad ki jaka buh mar na ka bynta ki klient bapher bapher .
Hynrei u paralok jong nga u la ong hok .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingkhynra , la iathuh ka PTI .
