U Musharraf u don mynta ha ka jingshah set phatok ha la ka jong ka iing rep .
Ki PSE ki hap ban shim ia ka bynta kaba kongsan ha kaba kyrshan ia kum kane ka jinglong ha ka kam khaii .
Ki kliar lum ha Cape Split ki dang sdang ban tyrkhong bad ki lah ban long kiba ma .
Katkum ka jingtip jong ka National Crime Records Bureau la ong ba 47, 064 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki dalit la register ha ka jylla ha u snem 2014 . Kane ka jingkhein ka long 39, 408 ha u snem 2013 bad 33, 655 ha u snem 2012 .
Ki jingbyrngem jong ka US pyrshah ia ka Iran ki iadei bad ki jingdawa hapoh Israel ba ka Teheran kan shah thombor kum shi bynta jong ka ' thma pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh ' .
Ki nongïakhih jong ki kynthei Marxist ki kynthoh ba ka jingshah kyntait jong ki kynthei na ka kam kaba pynmih jingmih ka wanrah ïa ka jingsynshar jong ki shynrang ha ki kam shimet bad ki kam paidbah .
Ha kane ka workshop la iashim bynta da 45 ngut ki briew .
Ha ka 18 tarik August ka RAB ka la shimti ia u Pradeep Kumar Das bad ia u Liaqat Ali bad ia u Nandadulal Rakkhit ha ka jingshah set phatok .
Pynlong ia u Rajyavardhan Singh Rathore kum u myntri kam ialehkai , ong u Milkha Singh .
Bad ym dei ruh ban pynlong ia ka ban sngew pop namar ba ka la shim khia ha kano kano ka kam kaba kongsan , kumba la leh ka Abigail bad ka Sarah .
Ka longiing jong ka ka la iadon bynta shibun ha ka kam pyni dur .
Pyrshah ki riewstad jong ka UK haba la bthah ia u riewstad na Cambridge ban leit phai noh sha India
Bun ki jaka thep vote ha kylleng ka ri ki shah thang ban pynsangeh ia ka elekshon .
U Sharif u ai ia ka jingkren plie jong u ha ka jingialang jong ki myntri kam poh iing jong ka SAARC ha Islamabad ha kaba u myntri kam poh iing ka sorkar India u Rajnath Singh bad kiwei ki riew rangbah ki don lang .
Ka jingai sngewbha ka long ka jinglong kaba ju jia ha ka tamasa .
Ha kawei pat ka liang , ka pynthut ia ka jingtyrwa jong ka India ha ka United Nations ban thung ia u Masood Azhar kum u lehnoh .
Ban pyntreikam ia ki kam pynroi ia ki jingtei kiba dang iaid mynta Rs . 13 klur la pynbiang bad na ka bynta ban pyniaid iew Rs . 16 klur la buh kyrpang .
Napdeng kiwei pat ki jinglap , ngi la buh jingthoh ia ki jingduna kiba kongsan jong ka app ha ka liang ka jingpynkylla ktien .
Chhattisgarh : Baroh ki jaka sah ha sor ha ki 14 tylli ki municipal corporation ha kylleng ka Chhattisgarh mynta kin ioh ia ki lad jingsumar ha jingkhang jong ki lyngba ki mobile medical units katba ka khlam ka nang jur .
Ha ka elekshon ba la dep ka la jop san tylli ki distrik .
U myntri ka tnad ialehkai ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju ruh u la iaroh ia u Chand ha ka jingthoh ai khublei .
Ki kynthei kiba duna ka jingkhia ki kham don jingma ban kut noh kloi ka por kha khun : Ka jingpule .
Ha ka jingtohkit la lap ba naduh u snem 2011 haduh u snem 2016 , u nongpyniaid ia katei ka kam thok ha ka jingiatreilang bad ki heh jong ka bank u la thok ia ka bank lyngba ka jingshim ia ki rukom treikam bapher bapher .
U la ai khublei kyrpang ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Hadien ba ka la koit pura la pyllait noh ia ka na hospital bad ka la leit phai biang sha la iing ba ka la sah wai .
Ha ka snem 613 B . C . E . , u Esekiel u la iohi ha ka jingphohsniew ia ka seng bneng jong U Jehobah kaba long kum ka kali kaba iaid .
Lada dei ban ioh ia ka bneng , ka dei ban ioh hangne ​​bad mynta .
Nga hi nga la thoh shithi sha u Myntri Rangbah ka Jylla ban kyrpad ia u .
U la sngew sarong ia ka jingngeit bad jingmane jong u .
Ka Hina Khan ka la don ka jingleit kaba jrong bha ha ka ïing jong u Bigg Boss .
Ka wah ka tuid shaphang mihngi na ka pung Rideau ba shalor bad ka tuid sha ka wah Ottawa ha ka wah Rideau ha Ottawa , Ontario .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nonghikai ban siew tulop
" Ngi baroh ngin hap ban iasnohkti lang bad weng noh ia kane ka jingsniew na ka imlang sahlang ." " "
U Commandant ka INHS Asvini Mumbai u Surgeon Rear Admiral u Ravi Kalra u la ioh pdiang ia ki khusnam na u Myntri na ka liang ka Hospital .
Ka jinglum khajna kamai ka duna ia ka thong
Ka Jinglong Bieit Blei bad ka Jingpyrshah kaba khlem jingmut .
Saw ngut ki la shah kem namar ba ki la shoh ia u pulit
U nongpyniaid ia ka pla pisa bad u nongpyniaid ia ka karkhana u P M Chandraiah u la ong ba ka karkhana ka dang trei ban pynurlong ia ka thong ban pynmih mar kaba long T. . 10 klur ha u bnai September 2020
La pynbna ia ka result ba 10 jong ka Bihar Board 2021 : Hangne ​​ki don katto katne ki lad ki lynti ban peit ia ka scorecard jong phi ha ka klas 10 jong ka BSEB
Kawei na kine ki jingjia ka long ha Ghazipur mandi ha Uttar Pradesh .
Wat la ka sorkar Punjab ka la kular ban ai pisa T.25 lak na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai uba la iarap ia ka India ban jop ia ka lympung ialehkai Junior Hockey World Cup 2016 hynrei ym shym la poi satia kawei ruh na kata ka pisa .
Ka jingtuid um ka la jia ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingpang jong ki 17 ngut ki briew na kine phra ngut ki la hap ban leit sha hospital .
U la kynnoh ia ka sorkar u Narendra Modi ba ka la nang kiew ka jingbitar hapdeng ki briew .
Ka kynhun ba bun jait jong ka sorkar pdeng ka leit jngoh ia ka Leh ban iarap ia ka bor synshar ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ka Jal Jeevan Mission ha ka jylla jong ka sorkar pdeng
Ka dei ban palat ia ka Rs . 72,000 ha ka shisnem .
" Baroh arngut ka kmie bad u khun ki koit ki khiah bha ." " "
Ka Hot Springs , Virginia kaba kyrpang na ka bynta ki jingpang bampong bad ki jingpang dohnud bad ka White Sulphur Springs , Virginia ka sumar ia kine ki jingpang bad ki jingpang sniehdoh .
U Jason Sudeikis , u Josh Gad , u Bill Hader , u Danny McBride bad u Peter Dinklage baroh kin sa pyni biang ia ki bynta jong ki na ka phlim kaba nyngkong .
Ngi la rai ban pynneh ia kane ka jingialap sa katto katne sngi khnang ba ki briew kin nang ia ki kyndon .
La ai ia ka khusnam na ka bynta ka kot thoh kot kaba pawnam ha ka ktien phareng da u nongthoh uba la don 39 snem shapoh .
Nga lah ban shu bam ia phi .
Ka ngeit ha kaba shim kabu ia man la ka kabu .
" " " Khusnam Ksiar 2019 : Peit ia ka thup jong ki nongjop ba pura " " . "
Para Bae Du sngewbha wan sha ka mass jong ngi ha ka por ban wan .
Ia kane yn pynheh haduh 500 ton hadien shisnem .
Ka jaka ieng baicycle kaba rong blue bad kaba lieh ha ka jaka ieng baicycle hajan ka iing .
Ha ka por ba u long u Myntri Rangbah u la ioh ia ka ain kaba la pdiang ia kane ha ka iing dorbar thawain jong ka ri Pakistan .
Wat shwa u Covid ruh ka ioh ka kot ka la nang hiar .
" Kane ka dei kawei na ki jingpynmih bor ding kaba khuid kaba heh tam ha ka pyrthei . " " "
La pynlong ruh ia ka elekshon seng .
Kiba bun na kine ki jinglong jong ka met bad ka met ki bud ia ka jinghiar suki suki .
da kaba pynduna ia u 91 , kumta kan sa long 95 .
Kane ka jingriewspah bad jingpher jong ki kolshor kaba la ioh ha India ka la long ka jingsarong kaba man ka por ia u Badruddin , bad u ju kdew ia ka bunsien .
Ka Punjab ka dei ka bynta kaba kongsan bha ha ka khana jong ka jingroi jong ka India bad baroh arliang ki dei ban don ka jingïakynduh ha ka kolshor bad ka teknoloji , u la ong .
Ïa kane ka aiñ thymmai la wanrah da u Myntri ka tnad ki briew , ki jingeh paidbah bad ka pension u Jitendra Singh ha Lok Sabha .
U Rohit Sharma u la ialam ia ka India kum u kapten ban khur ia ka nam lahduh kaba 7 jong ka Asia Cup ha kaba ka kynhun ka la pynliem ia ka Bangladesh ha ka phainal da 3 wiket .
La jop phra tylli ki jingiakop ha Japan .
Ah em , ngi pyrshang ia ka rukom im kaba thymmai .
" U Paul u la batai : " " Ngi pynpaw ia lade kum ki nongtrei U Blei , . . . da ka jingkren kaba shisha . " " "
Palat shi lak ngut ki samla pule ha kylleng ka jylla Maharashtra kin ialehkai phutbol ha ka 15tarik September 2019
Hato ngi la ju tynjuh ia ka jingeh jong ka troli ha ki sobjek briew na ka bynta ka jingshisha ?
Ki pulit jong ka sor Udupi ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Phi lah ban shim ia kino kino ki jingkhein ?
U nongialehkai Italy u Giuseppe Giordano u la ioh ban rah ia ka nam rnong .
Khlem ka longiing , ngam long mano mano ruh .
Teng teng ka thma ka kylla long kaba donkam eh namar ki jinglong jingman , hynrei ka jinglong jong ka Pyrthei kam pynlong ia ka thma hynrei ka jingsuk .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ ha ki jaka nongkyndong
Balei phi leh ia kine baroh ha ka miej bam ?
Ka dur jong ka kot rung kali ka don harum .
Ha kaba sdang jong ka sorkar BNP kaba la dep , kumba 60 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang klongsnam ha ka jingshah set jong ki shipai ba iatreilang kiba la sdang ia ka jingkhynra pyrshah ia ki kam runar bad ka jingshim pisa .
Hadien kata la pynlong ia ka jingtohkit .
Ki tiar USB ki pyniasoh ha ka series lyngba ki hub .
U MP u la pynbna ia ka jingiarap kaba T.15 lak na ka bynta ban pynbha ia ka iing skul na ka bhah MP jong u .
Ha ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 palat 450 000 ngut ki nong India ki la poi sha Mauritius kum ki nongbylla indentured na Uttar Pradesh , Bihar , Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Telangana .
Katba ia kiba iap kim tip ei ei ruh em bad kim don jingsiew shuh namar la klet noh ia ka jingkynmaw ia ki . U Nongkren 9 : 5 .
Ngan batai shuh shuh ia kane .
" " "sngewbha mano ba dei u biang ."
Slap u ED ia ka mukotduma pyrshah ia u Lalu Yadav , ka iing ka sem jong u .
Ka iathuh lypa ba ki mrad kin leh ha ki rukom kiba la pynshisha ba ki long kiba jop ha ka jingkylla dur katba nang mih ki sngi .
Ki pulit bad ki nongpyntip pulit ba la kynnoh ki dei ki nongshah thombor jong ka .
Ka tnga , u khun ba la kynnoh pyniap ia u briew uba duna dkhot met .
Kum ka nuksa , ia ka liang ba shakhmat bad ba shadien jong ka cube lah ban iohi ha kajuh ka por .
Katkum ka Survey , ka jingsam biang da ka sorkar ka long kaba jngai na kaba lah ban thmu ia kiba duk .
" " " Kiei kine ki mat kiba phi iasaid hapdeng jong phi katba phi dang iaid ? " " u kylli . "
U dei tang ma u u nongpyniaid jong ka England uba la jop ia ka World Cup .
Celestine to sngap bha ia nga .
Nga kren tang na ka bynta jong nga , u la bynrap .
Ki nongïakhun tiket ka Congress ki la ïaid lynti sha Delhi
Ban jubab ia kata ka jingkylli , ngi dei ban ithuh shwa ia ki katto katne ki daw ba kongsan jong ka jingbamsap . Kiei ki daw jong ka jingbamsap ?
Ki nongbah kiba heh ki pyrshang ban pynduh ia ki khniang jingpang shwa ban pyntuid ia ka um jakhlia , kham bunsien sha ka wah , ka nullah ne ka duriaw .
" Une u hynmen u pynkut : " " Ki jingeh baroh kiba nga la mad kin sa siew kylliang ha ka pyrthei kaba thymmai ."
Hynrei ym shym la khot ia u sha ka jinglehkmen .
" La phiah ia ka hima ha ki lai tylli ki jylla " " " Rajarata " " " " Ruhuna " " bad " " Malaya Rata " " .
Baroh ar tylli ki team ki la ioh ar point mar kawei .
Ki heh sorkar US , khlem da khein ia kito kiba iadei bad ki kam iada ri , ki dei ban shim ia ki liengsuin khaii na ka bynta ki jingleit jingwan kiba iadei bad ka kam .
Ka long ka burom ban shah pynskhem kum u chairman jong ka International Cricket Council , la ong u Srinivasan .
Kiba sah sa shi lak tylli ki test la leh ha ki saw bnai ba la dep jong ka khlam .
U Chouhan u la ong ba ki nongialehkai jong ka kynhun India ki la jop ia ka dohnud jong ki paidbah ka Jylla da ka jinglehkai kaba bha jong ki bad pynkiew ia ka burom jong ka ri .
La kynnoh ba u Nam u la bam tang ia u sohjew haduh lai snem . na ka bynta kata ka por u la leh ruh ia ka jingpyrkhat ha ka lynti iaid kjat kaba rit kaba la shna da u maw .
Hynrei ym shym la don jingtip ei ei shaphang ka jaka sah jong ki .
Kine kim dei ki mat kiba lah ban pyniaid da ka ain .
Ia kine ki khusnam la sam da u myntri dawai bad sboh jong ka Union u D . V
Ki rukom treikam jong ka teknoloji kum ka CBTC ki dei kiba la synshar nyngkong eh da ki ri Europe bad ka Japan .
U briew u la shah kylli na ka bynta ka jingtuh, u la pyniap ialade.
" U la bteng ban ong ba u la " " sngewlyngngoh " " ia ka jingsngewtynnad ba ka sorkar bad ki nongbei tyngka ki la pyni ha ka jingiadei khaii jong ka bank bad ka AIG . "
" " " Kumta ngi hap ban leit hiar shajan ka wah kaba la pyndonkam ruh ban sait jain bad ban bret jaboh ."
U Myntri Rangbah ka Delhi dang shen u Arvind Kejriwal u la pynbna ia ka rai jong u ban ailad ban shong khlem jingsiew ia ki kynthei nongleit nongwan ha ki bos DTC bad ki rel Metro .
Ka tnat shipai ka lah ban thaw tang ia ki jinglong jingman kiba thikna .
Kumjuh ruh u Rohit u dei u paralok , hynrei nga sngew shisha ba nga la kham khlain ban ia u .
Na ka liang jong ka Pakistan ka la kyntait ia ka kaiphod tohkit jong ki shipai US halor ka jinghiar thma jong ka NATO ha u bnai ba la dep hajan khappud ka Afghanistan kaba la pyniap ia 24 ngut ki shipai Pakistan .
Hadien haba ka la poi ha ïing , ka nongshah pynïap ka la ïathuh ïa ka jingeh jong ka ha u kpa bad ka kmie tymmen jong ka , u la ong .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongïarap pulit u Shiv Kumar Chouhan .
U Dr CS Grewal uba dei u director jong ka tnad hikai met jong ka Panjab University ha Chandigarh u la long u kongsan ha katei ka sngi .
U la pynthikna ruh ba kin rah ia ki mat jong ki sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Jingmaham : Shuwa ban pynmeh ia ka HTTPS , ka HTTPS .
Ha kane ka jinglong kyrpang hoid kine ki lain ki long kiba beit hynrei kam donkam ban long kaba beit kumba ngin sa iohi shen .
Kane ka long ka nongrim kaba skhem jong ka jingiadei kaba mynta .
Ki fungi ki la nang bun . Ki orchid ki la mih , ki dkhot met ki la shna dur ban pynngop ia ki khniang . . .
Ka don ka mon sain pyrthei ban shim ia ka sienjam .
La jan 1,000,000 ngut ki nongwan buhai shnong na Italy ki la wan shong shnong ha Sao Paulo hapdeng ka snem 1870 bad 1920 .
Ka Sunscreen ka dei ban iada ia ka sniehdoh .
Katba ka jingkhein jong ka torque ruh ka kiew da 2 . 7Nm
Nga dei u nongbam jingbam .
Pynlong ia ka list , da kaba thoh ne da kaba pyrkhat , ia kiei kiei kiba phi donkam ban leh .
Teng teng ngi lah ban duh mynsiem haduh katta katta ba ngi lah ban don ha ka jingma ban ngop ha ki jingktah jong ki jingsngew kiba sniew .
Ki tyllong khubor na ka BBS ki la iathuh ba ka la thmu ban pynlong ia ka jingwad bniah halor ka jingduk bad ka bor trei shen .
Ka jingpynshitom kaba biang ka long tang ka jingpynshitom iap .
Ki khniang , ki mrad khlaw bad katto katne ki jingpang ki ktah ia ka jingroi bad jingrep ia u sohjew ha Bangladesh .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Deepak halor ka jingujor jong utei u nongshah lehbein .
Nga la nang ia kata , u la ong .
Ka Opera ha Khlaw 14 Kaei kaba ka iing opera ka leh hapdeng ka khlaw slap kaba heh tam ha ka pyrthei ?
Nion hangne ​​ban iohi ia ka jingpynbna ba bniah .
Nalor kata la pynbiang ruh ia ki hospital sorkar da ki tiar thew jingkhia , bad ki tiar pyndonkam .
Ka Indigo ka la ioh ia ka hok iaid kali katkum ka jingkyrpad jong ki na ka bynta ki lynti iaid shabar ri .
Ka sari ka shongdor haduh 1 . 5 lak tyngka .
" " " Kumno ngan pynroi ia ka jingstad jong nga ? " " "
Ki tymmen bad ki khynnah rit ki la kylla long ki nongshah pyniap ha ki bom , ki rocket , bad ki jingleh be-ijot kiba rit paid .
U tip ba kaei kaei kaba sniew ka la jan jia .
Ka Shri Heera Lal Samaria , Secretary ka tnat treikam , ka Sh . Raj Kumar , Director General ka ESIC , ki nongmihkhmat jong ka ESIC jong ki Nongtrei bad ki Nongpyntreikam bad ki Dkhot jong ka ESI Corporation , ki nongmihkhmat jong ki sorkar jylla .
Ki pulit ki la pynmih ia ka jingbthei kaba heh . . .
" " " Paralok ha kane ka aiom slap ngi dei ruh ban shim khia ban pyrkhat bad ban leh eiei kaba kum kane ban iada ia ka mariang bad ban iada ia ka mariang . " " "
U nongpyniaid ia kane ka lympung u Manav Das u la iathuh ba ki don 22 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Kum ka jingmih na kata , ki jingjia aksiden ki ju jia bunsien .
Ha ka jingkren lyngkot , ba u la riewspah , da kaba leh khaii bad ki Nazi ha ka por jong ka jingpyniap pathar .
Haduh mynta ki don 441 ngut kiba la koit bad kiba la mih na ki jaka sumar .
Ki don 13 tylli ki kolej kiba pynlong ia ka jingpule diploma ha ka kam dawai .
Katba ki dang iaid shabar , ka jingshai ka shai ha ki : ki Black bad ki Tan ki la lap ia u .
U la ong ruh ba wat ka jingpeit bniah hapoh jong ka MCDs ka pynpaw ba ka dei ka thliew bamsap kaba buhrieh ia ka jingsniew ha ka liang ka pisa tyngka jong ka .
Hapdeng kata , ka jingkylla ha Iran ha ka snem 1979 ka la pynmih ia ka jait jingkylla jong ka niam Islam .
U KCR u la thung ia u khun jong u Rama Rao kum u president ba trei jong ka TRS
Katto katne ki khynnah ki don ka jingpang allergy ia ki katto katne ki jingbam .
Lai tylli ki jingpynshisha ki kyrshan ia kane ka jingtyrwa :
" Kine ki jingkren ki long tang ban jop ia ka elekshon Karnataka " " u la ong .
Bad wat lada phi tieng ruh wat nym duh ia ka khlieh jong phi.
' Ki nongialam ka BJP kim kwah ia u Modi ban long PM '.
U Amitabh bad u Sujoy Ghosh
Ka Apple kan sa pynmih ia ki mobile jong ka kiba don ha ka kyrdan iPhone 12 .
Ki nongkyrshan jong u Trump ki la hiar thma ia ka iing dorbar jong ka Capitol ha Washington DC ha ka sngi ba ka Congress ka dang ialang ban pynskhem ia ka jingjop elekshon jong u Joe Biden .
Ka Skul ka don ka jaka buh bus kaba heh ban ieng bad kiew bus .
Ki khun ki ksiew jong ka Arah , hynriewspah sanphew ar ngut .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ka LTTE ka kynthoh ba ki jingjia jong ka jingpynrung kam ia ki khynnah ki jia kham bunsien ha ki thain mihngi , hapoh ka jingpeit jong u heh shipai barim jong ka LTTE u Colonel Karuna .
U Mohammed Shami u la ioh ban khur ia kawei ka wiket bad u shong ha ka kyrdan kaba phra da kaba ioh 9 tylli ki wiket ha ka account jong u .
Ka Nagma ka la shah rem ha u kyrtong ka BJP u Rajendra Agarwal ha Meerut .
Weng noh ia ka jingkhang her liengsuin jong ka Air India ia u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad
Kumta la rakhe ia ka Holi ha kylleng ka ri India !
Ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la tohkit ia katei ka jingjia .
U la ong shuh shuh ba kam don kano kano ka jingduna bor ha ka Jylla .
Kumta kumno ngin poi sha ka ïew Ramandu mynta te ?
Une uba shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Abdurahiman Munavar Ali uba dei u khun jong u Moideen uba dei u trai shnong jong ka Kasaragod .
Kiei ki dkhot kiba pyni ba U Jehobah bad U Jisu ki long ki Nongaplangbrot kiba ieit ?
Nga shu pyrkhat ba ki ialehkai bad ka sperm ne kaei kaei .
Ngin sa pynmih shen ia ka kaiphod kaba kham pura shaphang ka jingpyni jong ka ISSE ha ka WSWS .
Hynrei ha ka kyrdan kaba kham poh , ki don ki bym biang ha ki kam nongïarap nongthoh bad nongïarap nongthoh ba rangbah .
Ka nongthoh jingim ka Ann Thwaite ka artatien ba u ieid ia ka .
Naduh ba la thaw ia ka plastic ka la pynsuk ia ka jingim briew ha kiba bun ki liang .
Kumta, dei na kata ka daw ba lehse ha ka jaka jong ka 15 sekhon, ka lah ban long arphew 10 sekhon tam, lehse 25 35 sekhon ok.
Ka jingpang shini kaba ar ka dei namar ka jingbym biang ka jingpynmih ia ka insulin na ki cell beta ha ka jinglong jong ka jingbym lah ban ioh ia ka insulin .
Hadien ba u la sdang ia ka lynti jong ka jingpyrshah ia U Blei ha ki bneng bym lah ban iohi , u Soitan u la kut jingmut ban pynphriang ia ki rukom leh kam sniew jong u sha ki briew ha ka pyrthei .
Katba nang iaid ki sngi , ki taiew bad ki bnai , pynban suki suki ka dewbilat bad ka jakhlia ki nang paw biang .
Nga thoh shano ?
Ha ka por jong ka Pakistan bad katto katne por hadien ka jinglaitluid jong ka Bangladesh la pyndonkam ia ka kum ka jaka treikam jong ka Public Service Commission .
Ki nongsdang jong ki rong saw ha ka jingwad bniah ia ka jingiakren .
Kumta kiei ki jingktah kiba mih na ka ?
Ka jingbymlah na ka liang jong phi ka lah ban pynlong ia ki ban sngew kumba ki la rem ! Ka jingbatai jong u Dr .
Namar U Jehobah un pynbiang ia ki . Kiei ki kynthei , wat ki kynthei kiba u Solomon u kdew ? Ekl .
Ka jingbthei ha Karachi ka la pyniap ia arngut
Ki para marjan ki la ialam ia ka sha hospital , hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
U Vaidyanathan u la sdang ia ka kam jong u kum u nongiarap nongpyniaid jingrwai jong u G . K . Venkatesh bad u la shna ïa ki jingrwai na ka bynta palat 170 tylli ki phlim ha ki ktien ba kynthup ïa ka Tamil bad Kannada .
Ki bor ba iadei jong ngi ki pynlong ia ngi ki paralok ba kynja met .
Da kaba u la shah pynleit jingmut bha ha kane ka kam thoh kot bad kumjuh ruh ha ka kam ban pynroi ia ka jingkhih jong ki briew kiba radbah , u Roy u la donkam ban shongthait katto katne .
Nga la aiti ia ka ha phi wat la phin ym lah satia ban tip ia kaei kaba don ha ka .
Haba kren ha kane ka sngi u G . C .
Ki lad pathai khubor kim shah ha ka iingbishar .
Ka sorkar ka tyrwa ruh ban seng ia ka National Sports University ha Manipur .
Kynmaw , ngi don tang kawei ka lad .
Bun ha ki lad pathai khubor ki la kynthoh ia ki video .
Scrub shisien ha ki ar taiew .
Wat klet ban pdiang sngewbha ia ki nongwei : namar da kata don kiba la pdiang sngewbha ia ki angel khlem da tip .
Kaei ka jinglong kaba jynjar kaba la batai ha ka Kitab Jenesis lynnong 32 bad 33 , bad kaei ka jingmih jong ka ?
U Vinoo Thomas uba dei u nongpyniaid ia ki mar ba stad jong ka McAfee Labs u ong : Ki nongphah spam bad ki nongleh kam sniew ha ka internet ki buddien ia kiba bun ki kyntien ba la wad bad ki thmu ban thombor katkum kata .
Khlad u briew ha ka jingtyngkhuh kali
Ha ka sngi thep vote , ngin sa leit shabar ban thep vote .
Hynrei ia ka daw ba shisha jong kane ka jingpang ym pat lah ban lap .
Tei pat ia ka temple ki Hindu ong ka iingbishar jong ka Pakistan .
Synrap ka Reliance sha ka CM Relief Fund 5 klur tyngka .
" Hynrei ka long kaba phylla shibun ba ym don uwei ruh na ki dkhot jong ka kynhun jong ngi uba la shah ai khusnam pisa da ki sorkar jylla bad kiwei kiwei ki seng , " la ong u Thakur ha ka jingiakren bad ka Sportskeeda .
Ka khaii pateng bad ka khaii pateng jong ka ri la iasam hapdeng ki banik Hindu ba marjan , ki Moor , ki Marwari , ki Eurasia bad ki nong Europe kiba shong ha duriaw .
Shisien haba u Syiem Dabid u la don hapoh ka jingeh kaba khraw u la duwai : Ka dohnud jong nga ka skhem Ah Blei , ka dohnud jong nga ka skhem . Ngan rwai bad shna jingrwai .
Ki la long ha khmat eh ha kiba bun ki jingiaid paidbah bad ki la long ka nuksa babha jong ka jingshlur bad jinglong shlur .
Ka BJP kan don ia ka myntri sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman kaba la shah jied sha ka Rajya Sabha na Andhra Pradesh .
Ka jingpynkylla ia ki jinglong barim jong ka jinglong briew ym lah ban leh da ka bor jong u hi .
Nga la jia ryngkhat ban leit jngoh ia ka USA dang shen .
Haba ngi artatien , u leh ia ka dak kaba byrngem ha ka shyntur jong u kaba khlem artatien ia kaei kaban jia lada ngi kyntait ban kohnguh .
" Nga dei u myntri kam poh iing " " u la ong " .
Ka dohnud jong nga ka la khih . Nga la khih , nga la khih .
Ka pisa kaba ym shym la siew ha ka por ha ka tarik ba la buh .
" Bad nangta lada " " integer " " ka iaryngkat bad kawei , ngi don ka fill function kaba pher bad ngin pynlong ia kata kawei kaba saw . Kaba bha . Bad ka treikam ! "
Ia kane ka konstitwensi mynta la mihkhmat da u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka BJP u D V Sadananda Gowda .
b squared ka long mar katjuh bad 1 .
Ha ka jingïapher na ka jingpynjot beta , ki jingïadei ba kongsan kiba don jingkitkhlieh ïa ka jingpynjot alpha ki long ka jingïahap hapdeng ka bor ding bad ka bor nuclear .
U Ranbir Kapoor bad u Rishi Kapoor ki la trei lang ha ka phlim ' Besharam . '
Kumta ngi iakynduh ia ka jingduna .
Ka sim kaba lieh bad kaba lieh kaba shong ha u dieng uba jyrngam
Ki jingthmu jong ka INA ki la iaid bakla hadien ka jingshah rem jong ka Japan .
Ka Apple iPhone 7s bad ka iPhone 7s Plus ruh kin sa pynmih ryngkat bad kane ka jingpynbna.
Ban kyntiew ia ka jingtreikam ba iatreilang ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh jong ki plastic kynthup lyngba ka bynta jong ka ri India bad ka ri India kum ki nongpyniaid ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei 2018 .
La kular : Kine ki jingkyrkhu baroh ki dei ban wan ha phi bad kin lynshop ia phi .
U Stalin un pynlong ia ka jingiakhih ha steshon rel Mambalam bad u MP Kanimozhi un pynlong ia katei ka jingiakhih ha steshon rel Chennais Egmore ban kyrshan ia ka Jallikattu .
Ka jinglong kaba thikna . . leit na ka bynta ka parshya
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingujor ba la mudui da ka Municipal Corporation jong ka Greater Mumbai kaba tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar .
Pynsah ia ka ha ka fridge .
Ki prokram MSc bad doktor ki dei ki kam pule bad ki jingwad bniah .
Ka jingduhnong na ka khajna ka long T.190 klur .
Ki YouTuber ki shna ia ki jingthoh ha ki rukom bapher bapher kynthup ia ki vlog , ki jinghikai , kumno ban leh , ki video kiba ai jingtip , bad kiwei kiwei .
Ka Calcutta HC ka la pynrem ia ka Centre halor ka jingduna ki nongbishar
Ka jingjia jong u MP ka BJP u Nandkumar Singh Chouhan bad ki nongiarap jong u kiba la shoh ia ki nongtrei toll booth ha Madhya Pradesh Shivpuri la ring dur ha ki CCTV bad ka la saphriang bha ha ki social media .
" Hynrei ka Jingieit ka la kyrpad ha ka jingsngewbha jong u . bad U Trai u la kren : " " To ai ba ka jingshisha kan mih na ka khyndew ! " " "
Ki la iapoikha nyngkong katkum ka rukom shongkurim jong ki Khristan bad sa shisien pat katkum ka rukom shongkurim jong ki Hindu .
U kapten ka Afghanistan u Gulbadin Naib u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ki la thang ia ka tempi , ki la pynpra ia ki kynroh jong ka nongbah bad ki la rah mraw ia u Sedekaiah bad ia kiba bun ki briew sha Babilon .
Ka jingtei jong ka US Pentagon ha Washington DC .
Hato ka sniehdoh jong phi ka lah ban shah allergy ha ka aiom lyiur ?
Ki kren shaphang ka jingthaw ia ka nongbah kaba stad .
Hooid , nga la ioh ia ki lad jong nga ban kheit ia ki jingmyntoi ba kynja met ha ki jaka rep jong ka ri America .
Ki la shah ia une u juh u briew ban pynlong ia ka pop jong u khlem jingpynshitom .
Ka jingjia jong ka jingkhihwin ha ka shnong Warsaw .
Hynrei , da kaba pyrsad mynsiem ia ka jingbyrngem bad jingpyniap ia ki synran , u Saul u la leit sha u rangbah lyngdoh bad u la pan na u ia ki shithi sha ki synagog ha Damaskos .
Kham mynshwa ia ki nongmuna la phah sha Mumbai bad Kolkatta ban test .
Kumta ngi dei ban sait kti .
Ki kwah ba ngin mih noh na kine ki jaka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Lakshmi myntri ka tnad Textiles jong ka jylla .
Donbok ba ka dang long kaba tight bha ha India .
Hynrei ban pyrshah ia u Ksuid ka donkam ia ka jingtip shaphang mano ba u long bad kumno u ialam bakla ia ki briew bad kumjuh ruh ia ki lad jingiada kiba phi lah ban shim pyrshah ia ki jingthmu jong u .
U kontraktor un don ka jingkitkhlieh ban buddien ia ka jingpyndonkam bad ka jingsumar kaba pura ha ka por kaba lai snem .
3 ngut ki MLA , ki MP ki ialeh pyrshah ia ka govt .
Ha kaba jia ba ki pulit ki la pynsangeh ia ka jingshongkurim khynnah jong kawei ka khynnah klas hynriew ha kawei ka shnong jong ka Daudkandi upazila ha Cumilla ha u bnai December ha kaba u para marjan jong ka u la phone ia ki pulit ha u number 999 .
Ka hospital ka ai jingshakri ia ki nongpang kiba wan na kylleng ka ri .
Ka la long ka dkhot jong ka seng na ka bynta ki lad pynroi na ka bynta ki kynthei ha ka juk thymmai , kaba la pynkylla lyngkot kum ka DAWN .
U Deepak Chahar u la ioh ia ka bol thymmai ha ka kti jong u .
U President Bush u la ioh ia ka jingpdiang burom kaba kmen na ki nong Georgia .
U Kapil Sibal un ialeh pyrshah ia ki nongialeh pyrshah lyngba ka Facebook
Ym pat lah ban tip la ka dei ka mukotduma Nipah , la ong ka Hindu .
Ym pat don jingshai lano yn pynlong ia ki eksamin .
U la thombor ia ka da ka wait .
Palat 20 tylli ki liengsuiñ la pynsangeh namar ka jingdum jong ka Delhi
Ka long baroh ha kane ryngkat , ym don uwei ruh u briew uba sngew lyngngoh bad nangta u pynbthei ialade ha ka bus .
Ngi pan jingbit na ka bynta ki model jong ngi .
Utei u heh sorkar u la kyntait ban pynpaw kyrteng da kaba kdew ba ka long kaba khia bha ia katei ka kam .
Nga khmih lynti ban ialehkai bad ki .
Kumjuh ruh ngi iohi ia u Jyotiba Phule , u Savitribai Phule , u Gandhiji , u Baba Saheb Ambedkar bad bun kiba kum kita ki riewstad kiba pynriewspah ia ka histori jong ka Ri India .
Ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong ha ka jingpynroi ka la iarap ruh ia ka panchayat .
Bun ki la kynthoh ia katei ka rai kaba kynsan kynsan , kumba une u nongshong shnong uba la mih na Wuhan shwa ban khang shnong bad u la thoh : .
Ka jingtip shaphang ka jingpyllait ia ki suba donkti ka la paw hadien ba ka kot khubor London Daily Mirror ka la pyrshang ban wad ia kitei ki briew kiba don ha phatok .
Yn buh ruh ia ka jaka pynmih jingmut thymmai ha kane ka jaka .
Ka phlim kaba la pynmih dang shen da ka Deepika Padukone kaba la pynmih da ka ‘ Chhapaak ’ kaba la pynïaid da ka Meghna Gulzar ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ki riewstad ia ki lum ding ki ngeit ba ka jingbthei kaba nyngkong eh kaba la pynhap slap ia u pumice bad ka dewbilat ha ki ar tylli ki nongbah , lehse kan ym khanglad ia ki nongshong shnong ban phet krad .
" Hapdeng ar tylli na kine ki jingtwa , kiba ki khot ki jingplie ia ki thliew shabi , ka don ka " " thliew " " ba la pyndonkam da u nongsumar ban pynrung ia ka tiar ban sumar ia ki shyieng khmat ."
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia u nongniah kali .
Hynrei lada phi duh ia ka miet jong ka jingthiah ?
Ki nongialam jong ka seng ki lah ban pynkut noh ia ki kyrteng kiba lah ban long ha u bnai ban wan , la ong ki heh ophisar .
Ha ka sngi U Blei , baroh ki nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Ki kompeni kit liengsuin hapoh ka ri kin pyniaid 23 403 tylli ki liengsuin ha ka shi taiew ha ka por lyiur .
U Modi um don jingsngewthuh ia ka ioh ka kot : U Rahul Gandhi .
U kyrtong ka liangpyrshah jong ka Maldives u Ibrahim Mohamed Solih u thep vote ha ka sngi jied president ha Male , Maldives .
U Dr . U Muhammad Shafi Ayaz u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei kumno U Blei U pynshitom ia ngi ? Kumno ngi dei ban leh ia ka jingpynshitom jong u ?
Lada ka jia ha ka phlim . . . lada u hero u pyndonkam ban iakynduh , baroh ki ia risa .
Bad ka shalan ia ki jingbam ba bang bad ki jingbam ba la shna baroh kawei bad ha ka dur jong ka powder sha palat 160 tylli ki ri .
Ai ia ki sohjew sha ka Mei Durga , baroh kan long kaba bha bad phi .
La pynmih da u Vipul Shah bad kane ka phlim ka dei ka drama jong ka longïing .
" Ngi donkam ban sngewthuh ba ka jingkhang khyrdep ka dei ka button ban sangeh , kam dei ka lad ban weng ia ka jingpang coronavirus ", la ong shuh shuh u Gandhi . "
28 ngut ki nongtih dewiong ki la khlad ha ka jingshah tynrah dewiong ha China .
Ka actor ka Misti Mukherjee ka la khlad noh na ka jingpang kidney ha ka miet jong ka sngi Palei , ong ka khubor The Times of India .
Ha ka shuti bun ki briew ki shim dur kum ki jingkynmaw ia ka por .
Ka Padmavati ka don ki nongak kiba la ialam da ka Deepika Padukone , Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh .
La pynkhlain ia ki lad jingiada ha ka phatok pdeng ban pynthikna ba kan ym don shuh ka jingshah thombor .
Uwei u iohi mardor ba kine ki tiar tem lyer baroh , kynthup ia ka rusem India , ki don ka jingiadei kaba jan bha ha ka liang ka met bad ka jaitbynriew ha Asia Mihngi bad hapdeng ki briew Mongoloid .
Bad kane ka jingeh ka pynlong ia ka jingkiew jong ki hormone ha ka met .
Katkum ka kyndon kaba thymmai , kawei pa kawei ka liang kan don ka hok ban pyntreikam haduh 7 tylli ki frequency ha ka shi taiew ha kawei pa kawei ka liang ha ki lynti ba la kdew ha ka Route Schedule .
Hato Ngi Dei Ban Pyndonkam Da Ka Debit Card Lane Da Ka Card Credit Haba Ngi Siew ?
U Gajendra Kothari , u nongpyniaid bad u heh ophisar jong ka tnad pyniaid ia ka spah jong ka tica .
Ki nongpyntreikam ne kiwei pat ki lah ban pyrshang ban pynbor ïa ngi ban long ki bym hok ne ki lah ban wad ban pynlong ïa ngi ban leh ïa ki kam awria .
Hynrei ia kane ym shym la shna ban pynkhih palat ia u pud .
U Peter , u nong Africa Sepngi u la shongthait noh hadien 19 snem ha ka kam sorkar . Mynta u im khamtam eh da ka penshon kaba rit .
Ka kmie ka dang shna ia ka cake .
" " " Ka jingim bad jingtrei jong u baroh kawei ka ban long ka bynta jong ka histori jong ka pyrthei da ki spah snem ! " " "
Hynrei hadien ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka mukotduma .
" Ma u bad u Rafi ki la thaw lang shibun ki jingrwai kynthup " " Yeh Hai Bombay Meri Jaan " " .
Ngin bat ia la ka jong ka ktien sha ki paidbah .
Kane ka bynta kaba ar ka long kaba iaid beit iaid ryntih bad ka la kut noh da kaba jop , la ong u S Roy uba dei u khlieh jong ka Prometric India kaba la pynlong ia ka CAT kaba nyngkong eh ha ka online version .
U Riteish Deshmukh u la wan ryngkat bad ka tnga jong u ka Genelia D ’ Souza bad ki khun shynrang jong ki .
Ka drama ba la pynshong nongrim ha ka epik Hindu Ramayan .
Ka bhah jong ka jingshna tiar ha ka GDP ha ka 13 ka long napdeng kiba duna tam haba ïanujor bad kiba bun ki ri kiba kiew stet bha .
Baroh ka shong haduh katno u Thamizhvaanan u sngewsynei ia ki jaitbynriew Tamil !
1779 U James Cook u la shah pyniap ha ki trai ri trai muluk ha Hawaii hajan Kealakekua ha ka dewlynnong Hawaii .
Da kaba wan na ka jinglong niam , ka Margaret ka la nang ia ki jinghikai niam Khristan naduh dang rit .
Ka jingpule jong nga ka la ïarap ïa nga ban ïohi ba U Blei Jehobah u shun ïa kano kano ka jingïadei bad ka jingleh jadu namar ka lah ban pynïasoh ïa u briew hapoh ka jingsynshar jong u Soitan bad ki bor mynsiem bymman jong u .
Ka Shingave ka don lai tylli ki skul rit jong ka Zilla Parishad bad kawei ka skul heh .
New Delhi : Ka Rashtrapati Bhavan ka la iatreilang bad ka IBM kaba heh bha ha ka liang ka teknoloji ban pynroi ia ka jaka jong u President sha ka shnong kaba stad .
Ka jingiakren shaphang ka Baibl kaba man ka por ha ka jingshakri ka la nang pynsah ia ka Ktien U Blei ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga , ka la pyndap ia nga da ka jingkmen bad ka la pynlah ia nga ban pynbha ia ka jinglah hikai jong nga .
Ka jingpynshitom bein ka lah ban long kaba shisha hynrei haba ym shym la pynshisha ia ka la khot ia ka kum ka case kaba bakla .
kumta ka shini ha ka snam kan ym hiar .
U nongpeit ia ki jingujor u la weng noh ia ki jingujor .
Ki lad pathai khubor kin pyndonkam ia ka bynta kaba ki shem ba ka long kaba myntoi .
U Honey Singh bad u nongpynmih jingrwai u Bhushan Kumar ki la shah kem ha ki pulit ka Punjab halor ka jingkynnoh ba ki la pyndonkam ia ki kyntien kiba sniew ha ka jingrwai , Makhna .
Ka pynleit jingmut ruh ha ki jingeh kiba ki nong India kiba sah shabar ri ki iakynduh .
" Ka phah jingbam ym tang na ka bynta u Kapil hynrei na ka bynta jong ngi baroh ruh." " "
Ki nongseng karkhana ki shah iarap lyngba ka jingpynlong shimet ia kane ka bynta .
Ka donkam ia ka jingshaniah kaba pura ban poi sha kane ka kyrdan kaba kham halor .
Ka Sorkar Haryana ka la pynkylla ia ki kyndon ban ai ia ka penshon ne ka jingsiew na ka bynta ka imlang sahlang lada jia ba ki nongioh jingmyntoi ki iap .
Kumno ka jinglong ba janai jong ki briew jong ki Blei ka pyni ba ym don mano mano ba don ka nongrim ban sngew ba u kham halor ban ia kiwei pat ?
Ka dur jong ka Blei Lakshmi kaba phi la pan ia nga ban ioh .
Ka writ petition ka long , namarkata , kaba la weng noh , kaba iehnoh ia ki liang ban kit hi ia la ka jong ka jinglut jingsep .
Nga khot ia ka Inch shaphang ki Mail .
Kane ka prokram ka la pynleit jingmut ruh halor ka jingpynsngewthuh ia ka jingdonkam ban pynnang pynstad ia ki khynnah khamtam ia ki khynnah kynthei ban ai ia ka kyrdan bad ka lad kaba marryngkat .
Katto katne ki nongleh row kim sngewthuh ia kane .
Ki mat jong ka jingdih buaid kim dei shuh ka phang ban ïakren kaba don jingmut .
Ka plan ka don lai bynta .
La jubab u Bengal Tiger ha kito ki por , Lada u Ravi Shastri u sngew ba u Sourav Ganguly u dei uba donkti namar ba um dei u coach jong ka ri India , u im ha ka pyrthei bieit .
Kito kiba la risain ki dei ban wan biang bad pynkhlain ia ka party jong ki .
" " " Ka Congress ka pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng hapdeng ki dkhot jong ka jaidbynriew Muslim ."
Hato kane ka pynbeit ia kiei kiei , te ?
U Kohli marwei u nong India ha ka thup jong ki nongialehkai ba ioh tulop bun tam ha ka Forbes
3 : 15 : La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha na ka bynta ka sngi hadien ka jingkulmar halor ka jingiakynad pyrshah ia u Lalit Modi .
Ka National Testing Agency , NTA ka la pyllait ia ka admit card jong ka All India Entrance Examination na ka bynta ki Admission AIEEA 2020 UG exams .
Hooid , kam long kaba sngewtynnad ban pyrkhat ia ka jingsngur , ka jingsngap jar ne ka jingkhihwin ha khmat kiwei pat .
Ka sienjam synshar shwa ka komishon pynbna : Inu .
Ki suba donkti ki dang pynkhreh ban pyndonkam da ki tiar pynbthei , ki wait bad ka suloi , la ong u Ashton .
U la ong ba na Delhi bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri ki rel kiba leit sha Northeast Frontier kin iaid kumba ju long hynrei kin wanphai pat na Guwahati .
Katto katne na ki la iathuh ba ki dei kiba la long trai da ki dkhot jong ka riew pawkhmat , kaba lah ban pyni ia ka jingialeh kaba khraw .
Shna ia ka vector sum jong une u vector bad uwei pat .
Lada ngi batai ia ki jingtrei ba khlem iaid lane ia ki jingtrei ba bun dor .
Ka jinglong kaba don ka dor kaba heh , .
Sngewsih ka Bollywood halor ka jingkhlad noh jong u Basu Chatterjee
" " " Ka sngi kaba la sep hynnin ka miet . . . la pynkyrpang ha ki lum Grenadines ban kiar na u khniang jingpang ."
Ka Kolkata distrik ka jied arngut ki nongmihkhmat sha ka iing dorbar ba shapoh jong ka ri India kata ka Lok Sabha bad 11 ngut ki nongmihkhmat sha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Ryngkat bad u Tendulkar ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka Gujarat ka dei ka jaka kaba bha na ka bynta ki karkhana IT .
Dang shen u la leit sha Dubai ban ioh sa kawei pat ka khusnam .
" " " Kum ka jingmih , ka don ka jingkiew stet ha ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei kaba pynlong ia ka jingktah jong ka greenhouse . " " "
U President ka ri India kumba la ai jingmut da u Myntri Rangbahduh u la pdiang ia ka jingrisain jong u Dr . U Kavuru Sambasiva Rao , myntri ka tnad shna jain , na ka dorbar ki myntri , da kaba treikam noh mardor .
Hynrei ka AAP ka la sdang ban ïalap elekshon na ka bynta ka elekshon elekshon ha Punjab bad Goa ban wan .
Ka kompeni ka hap ban shah pynthymmai .
Ki pulit ki dang tohkit ia u ban tip mano pat kiba donkti ha katei ka kam runar .
Yn pynngat ia ka jingpynshitom kaba biang katkum ka kyndon na ka bynta kano kano ka jingpynkhein .
Kumta , ban khot ia ka TV kum ka bor bah kaba lai ka lah ban ym long kaba jngai satia . Hynrei ka TV ka la leh kham bun ban ia kaba pynkhih ia ka lympung sain pyrthei .
Lada pynlong myntri , ngan leh ia ka kam kaba bha .
U Friedman u don arngut ki para kynthei kiba kham heh , ka Shelly bad ka Jane .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha ka taiew ba la dep ha India .
" " " U kpa u la sngewbha shibun " " la ong u khun u Abhijit " .
Katba ki nongkoit ki ieng ha ka 80 . 94 percent , ka jingiap ka long 0 . 60 na ka shispah .
U Irrfan Khan u la ioh shibun ki khusnam ha ka jingim jong u baroh kawei .
U sngewthuh ba dei u kpa jong u .
Ki rukom shad kiba yn pyni ki long ka Bharatanatyam , Kathak , Kuchipudi , Mohiniyattam bad Oddisi .
Ka iOS ka dei ka mobile OS na ka bynta ki iPhone , bad ka kham suk ban pyndonkam .
" " " U la ong ba ka sorkar pdeng bad sorkar jylla , ki bank bad ki kompeni insurance baroh kin ialeh katba lah ban ai jingiarap ia ki nongrep . " " "
La kdew ruh ia ka jingdih umsoh ha ka kot jong u Maimonides shaphang ka koit ka khiah bad la pyndonkam ia ka hapoh ka jaitbynriew Jiw jong ka ri Europe Mihngi .
Ka jingbun jong ki longiing ka long 2 . 3 bad ka jingheh jong ka longiing ka long 3 .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u leit jngoh ia ki pulit kiba la mynsaw ha ki hospital civil lines . Ka pynkiew ia ka mynsiem jong ki pulit
U la pdiang ia ka kti U Jehobah ha ka jingpyllait im ia u , hynrei ma u hi u la leh ei ei , u la leh kum uba bieit khnang ba u syiem Gath un ym pyniap ia u .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingpynmih ia ka Nokia 5 , ka Nokia 6 ha UK ka la sahteng haduh u bnai August .
Ka kper kaba rit kaba la khot ka Kper jong u Syiem , ka don ha ka phyllaw kaba shalor .
" " " Ngi dei ban pyllait ia ka jingkren paidbah jong ngi na ki jait jingthombor baroh kiba long ha ka met bad kumjuh ha ka ktien . " " "
Hynrei ka hap ban don ka polisi , ka jingdawa bad ki jingtei ban pynbiang ia ka ethanol kaba 100 percent na ka bynta ban khleh lang bad ka umphniang .
La sdang ia ka kam hangta .
Ka Jingiathuh ia ki Kmie ki Kpa Ka donkam kham bun , pynban , ban ia kaba shu phla pop ha U Blei .
Ki jingtwa kiba mih na ka jingmynsaw kaba duna ka bor .
Ka UGC NET Result 2019 yn sa pynbna noh shen
Lada phi don ka jingshit ne jingsma ym donkam ban sngew tieng .
To ai ba kata ka jingiapher kan iarap ia phi . Lane phi lah ban pyndonkam ia ka chart kum shi bynta jong ka jingmane longiing jong phi .
U president ka Congress ka Jylla u Ripun Bora u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Katno ki kynthei kiba kum kita ki long kiba kordor ha la ki tnga , ha ki para Khristan bad khamtam eh ha U Jehobah ! Ki Proberb 31:28,30.
Ka niam Jain ka la noh synniang shibun ha ka art bad jingtei jong ka ri India .
Ki don lai jait ki jingpynkylla ia ka Riti Synshar jong ka Ri India ha kaba ka jait jingpynkylla kaba ar bad kaba lai la synshar da ka Article 368 .
La aiti noh ia u sha ki pulit ban tohkit bniah ia u , u la ong .
Kane ka aiñ ka long ka jingpynkheiñ ïa ka kyndon 14 .
Ka Anushka ka dei kawei na ki aktress ba pawnam tam ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka Rana ka dei ka briew kaba 14 ban rung ha ka iing jong u Bigg Boss ha ka aiom kaba 3 .
Don kawei ka jingsniew kaba nga la iohi hapoh ka sngi kaba khia ia ki briew ;
Ka jingkylla ha ka kam karkhana bad ka jingkiew jong ka jingsynshar phareng ka la pynjur ia ki jingbym iahap ha ka pyrthei .
Ki paralok kim sngewpher ei ei ia nga mynta ban ia kaba mynshuwa .
Ia ka Lansing la synshar hapoh ka sorkar jong ka nongbah , khamtam eh ka dur nongmihkhmat kaba khlain ha kaba u nongmihkhmat u dei u heh ophisar jong ka nongbah .
Wat ha kine ki lai ne saw sngi ba la dep ki la pynphriang ia ki khubor bym don nongrim khlem da pyrshang ban wad ia ka jingshisha .
U Sudhir Kumar uba dei u Secretary ka tnad marbam mardih jong ka sorkar India ha ka jingleit jngoh ia ka iew khaw Salem Tabri ha Ludhiana ha ka sngi Palei .
Ka Lat ka jylla ka Urmila Singh , u Myntri Rangbah ka jylla u PK Dhumal bad u MP ka Mandi uba dei ruh u myntri ka sorkar pdeng u Virbhadra Singh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad sngewlem ia kitei ki longiing kiba la shah ktah .
Ka Khanna ka dei ka nongmihkhmat jong ka seng saian kaba la seng da ka kmie jong ka ka Kamini Khanna .
" Ki nongleit jingleit ki ong " “ Brandy, phi dei ka khynnah kaba bhabriew " " ".
Ki koidi shynrang bad kynthei ki la mareh sha ki tank kiba wan pyrshah , ki da pyrta Hurrah !
Nangta la pyniakhlad ia ka case .
Hynrei , kumba phi tip ia nga baroh , u briew uba jemnud , .
U la pynskhem ba ym lah ban pynpaw shuh shuh namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kiwei pat ki lah ban sngew ba ki dei ban shah pynbaptis namar ba ki paralok jong ki ki la shah pynngam .
Hangno ka don ka synduk fuse Larry ?
U Shri Guru Harkrishan Sahib Ji u la long uba phra bad uba rit tam na ki shiphew ngut ki Guru Sikh .
Kine ki seng ki don shibun ka por ban pynshisha ia la ka dor ha ki paidbah .
Nga ju ialehkai na ka bynta ka kynhun bad lada ngi jop ia ki trophy , ki jinglehkai shimet kin peit ia lade .
Ka Chandrayaan 2 ka dei ka jingpyrshang kaba ar jong ka ISRO ban phah ïa ka probe wad bniah sha u Bnai .
Hynrei , kumba phi lah ban iohi , u long uba koit ba khiah .
U Virat u tang shu mih ban shah kem ha ka midwicket , u leit biang shapoh ban leh da kumwei pat .
Ban sumar ne kohnguh ia ki katto katne ki kyndon .
Bad bun ruh kim don ia ka jingnang jingstad ne ka jingnang jingstad ha ka kam kaba donkam ban kamai jakpoh .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam hadien ba ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ki mat ba iadei bad ka mariang ha ka pyrthei bad ha ki thain ki nang kham bun ki mat jong ka ain pyrthei .
Ngim lah ban don ki nongtrei kiba don jingeh ha ka liang ka pisa ban iada ia ka pisa jong ngi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Janmashtami .
Lada ia kane ka Bill la mynjur ha Parliament , ki nongwan buhai shnong beain na ki katto katne ki jaidbynriew rit paid kiba wan na Afghanistan , Bangladesh , bad Pakistan nangta kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
Ym shym la bud ia ki kyndon .
Ka jingkhawai shongkurim kynthup ia ka sangeet , ka mehendi , ka jingkhawai shongkurim bad ka jingpdiang sngewbha yn pynphriang ha ki san sngi , i . e
Ka jingkhriat ka lah ban long ha kiwei pat ki district jong ka thaiñ North Gujarat bad ha Saurashtra bad Diu na ka bynta kaba bun jong ka taiew , la ong ka tnat peit mariang jong ka ri India ha ka jingkheiñ lypa .
Ngam shym la wan kumta kloi .
Peit lada don kiba dang im .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai sien bud jong ka India bad ka shong bha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kynhun A da kaba ïoh hynniew poiñ .
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ba ka India ka la shim bynta shitrhem ha baroh ki lad treikam jong ka ADMM Plus bad noh synniang sha ka jingjop jong ki .
Lehse ka la don jingiadei bad ka jingpynsan pynrangbah jong nga kaba long kum ka jingsuk , hynrei ngam shym la don marwei bad kata ka jingtieng .
U Harris u dei ruh u briew uba lieh uba hynriew ban shah jied ha ka dorbar thawain jong ka US .
Ym pat don kano kano ka case haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Ka iing dorbar Parliament kaba thymmai ha Delhi
Ha ka thup ba ar la pynbna ruh ia ki kyrtong na ka bynta ki 17 tylli ki reserved constituency .
" " " Ka jingsynshar ka la pulom ha Rajasthan " .
Kumta kam dei tang ka nombar .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Kane ka jingkiew kam treikam na ka bynta ki booking ba la leh kham mynshuwa bad kum kine ki nongthied kin siew ia ka dor ba sdang .
La pyni ruh ia ka ha Norway ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei .
U Dhoni u la bat ha ka kyrdan kaba saw ha u snem 2016 katto katne por .
Ha kajuh ka por ki la ong ba ka jingjop jong ki ka dei u soh jong ka jingtreilang bad ka jinglong kynhun jong ki .
Mynta ka sngi bad ka para jong nga ka Ariadne .
Kaba kham paw ka long ba arngut ki nongñiah bike kiba la siat ïa u nongïalam ka RSS u Jagdish Gagneja ha Jalandhar ki la tap ïa ka khmat jong ki da ka jaiñ bad ym pat lah ban pynthikna ïa ka jinglong jong ki haduh mynta .
21 ngut na ki nongiashim bynta ki dei ki kynthei .
Hynrei hadien ba u la buh ia ki jingpynkynmaw baroh ym don jingartatien ba u la long u aktor uba khraw bad u briew uba don ki jingai kiba bun bad ka bor kaba khlem pud .
Uta u shakri u la dem khrup bad u la dem khrup ha khmat jong u bad u la ong ‘ Kynrad to iaishah ia nga bad ngan siew kylliang ia phi baroh ! '
Dei ha kane ka spah snem ba ki phareng ki la jop ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ki halor kane ka ri kaba heh .
Kumba la iathuh da u Markus bad u Janny Hartlief
U don ha kaba kut jong ka jingim sain pyrthei jong u .
U Mohammad Talha u la heh la san ha Faisalabad , ha kaba u la sdang ban ialehkai tape ball cricket da ka jingai mynsiem jong u hynmen rangbah jong u .
" U myntri rangbah ka jylla u Chandrima Bhattacharya u la ong ba u Lat u dei ban pynshai shwa balei u donkam ia ka chopper , namar " " ym lah ban shah ia ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa paidbah " " . "
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor halor ka jingujor jong ki kmie ki kpa jong u .
Ym shah iano iano ban leit shajan jong ka .
Nga pule khyndiat ha kine ki sngi .
Mynta , Ah Trai U Blei , to pynskhem ia ka jingkular jong me ha u kpa jong nga u Dabid : namar me la pynlong ia nga u syiem halor ka jaitbynriew kaba bun kat ka dewmet jong ka khyndew .
U bad ka tnga jong u , ka Radhika ruh ki don arngut ki khun ryngkat kiba ki ieit eh .
Teng teng la pynïaid iew ïa ki kum ka lad ban pyndap ïa ki bniat na ka bynta kito kiba don allergy .
Kawei pat ka jingbam doh kaba pawnam ha ka thain Sepngi jong ka Jordan khamtam ha ka ri khlaw jong ki Bedouin ha Petra bad Wadi Rum ka dei ka zarb .
Katto katne ki kritik ki khot ia u u Walter Scott jong ka Assam .
Ha ka por tlang , ki surok ki long ha ka jinglong kaba sngewsih namar ka um ka nang lum lang , kaba wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Bad nangta , la don u Virat Kohli .
Kata ka dei tang ka jingsdang .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ka mar .
Dawa ka India ban pyllait ia u koidi uba shah set ha Pakistan
" Kham mynshwa ka Mayawati ka la ong " " Ka Congress ka la synshar hadien ka jinglaitluid ha ka por kaba kham slem ha ka Centre bad ha kiba bun ki jylla ."
Baroh arngut hadien ki la iasoh bad ka TRS .
Ki briew ki shah pynmong ha ki kti ha ka jaka ban deng ia ka ryntieh shongkurim .
Nangta la pynlong biang ia ka ha u snem 2009 kum ka jaka ai jingmut jong ka ri na ka bynta ban kyntiew bad iada ia ka hok longbriew manbriew .
La lap ia ka khynnah samla kaba la iap ha Jammu and Kashmir.
Ka dei tang ka jingwad bniah kaba sdang .
Kane ka dei ka jingshisha kaba shiteng . Nga la iohi ba ki khun kynthei kiba dang shongkha marwei ki dang shu rai ban nym shongkurim khnang ba ki kmie ki kpa jong ka kin ym iakynduh jingeh .
Nga sngewsih ban pyntip ba ngam lah ban rung ha ka sain pyrthei .
Ka Libration bad ka Louis Harris Institute ki la pynlong ia ka jingwad bniah ha ka sngi elekshon da kaba pynshong nongrim ha ka jingkynthoh lyngba ka telephone jong ki 2, 175 ngut ki briew .
Hynrei u Vajpayee u tip ba kane ka dei tang na ka bynta ki nongsdang kum ka jinglehkai .
Ngi kyrmen ba phin sngewbha ban map ia ngi .
Ka Hero MotoCorp ka la bteng ia ka jingsynshar ha kaba iadei bad ka jingdie ia ki thuk thuk da ki kali Splendor bad HF Deluxe jong ki .
Ka paw shai ba mynta ruh u Jehobah u ialam bad ialam ia ka balang Khristan lyngba ka mynsiem jong u . Kata ka mynsiem ka iarap ruh ia ngi marwei marwei ha ki kam ba man ka sngi jong ngi .
Hadien ha ka snem 1950 la pynbna ia ka 26 tarik u Jymmang kum ka sngi jong ka Ri bad ka pawnam kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam .
Kine ki arngut bad ka khun jong ki ki la mynsaw .
Ki kwah ba dei ban kem ia ki nongthombor bad ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia ki heh pulit kiba donkti ha kaba siat lathi ia ki samla pule kiba iakhih .
Ngi la rai ba yn thaw ia ka sorkar synrop .
Haba u KV Anand u dang 10 snem ka rta u la ioh khusnam na nga na ka bynta ka jingiakop dro dur .
Ka Pound ka la duh 3 . 3 percent pyrshah ia ka Euro .
" Ka jingdawa jong ngi ka dang ieng ," " u la ong ."
Ki don haduh 40 ngut ki Naxal kiba la aiti noh ia lade ha ka jaka treikam jong ka District .
Pule ruh : Test jong ka England : U Virat Kohli u tuh ia ka show
Ka jingpyrshah ka mut ban pynpaw ia ka jingpyrshah lyngba ki kam ne ki ktien .
Kumjuh ruh uwei u lah ban ioh ia ka jingjop ha ka eksamin ialehkai ba la ai kham mynshuwa .
Kam dei tang na ka bynta ka jingitynnad .
Pyndep ia ki khmat da ka mascara .
Hadien kane la lap ba ki don haduh 22 ngut ki briew kiba la ioh ia katei ka jingpang .
Ka jingpynroi ia ka UCG la thmu ban pynbiang ia ka jingpynbiang ia ka bor ding .
Ka prokram pynkylla met iap , kaba la sdang ha u bnai Lber 2008 ka la long kaba jop .
Ka jingmih na ka jingtuid ne ka jinglong jong ka jingtuid .
Ka Sorkar ka la pyntreikam ia ka jinghikai Computer naduh u snem 1999 , da ka jingthmu ban pyndap ia ki nongtrei myntri da ka jingtbit ban trei ha ka rukom synshar kaba la pynthymmai bad kaba la pyndonkam da ka kor kompiwtor .
Arngut ki kynthei ki sangeh ban rung shapoh ka temple Sabarimala .
U Vice President u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka sorkar kaba la sdang ia ki jingpyrshang ban thaw ia ka jingiateh lok jong ka pyrthei bad ka France na ka bynta ban kyntiew ia ka bor ding kaba khuid .
Pynmih ia ki shabar ha ka towel shet jingshet ban pyntuid ia ka umphniang kaba palat .
Ka jingkhluit kaba biang ka long kaba donkam na ka bynta ka jingmih .
Ki poim jong u ki la shah ktah ha ka jingshem jong u hi ia ka pyrthei sawdong jong u , bunsien u pynrung ia ka jingsngew jong kawei ka dur ha ki katto katne ki bynta kiba suk .
Ki samla pule ha Central University of Kerala , Kasargod bad ha Pondicherry University ki la khang ban pule klas .
Ynda u la tip shaphang kata ka iing monk kaba rim , u la khot ia ki monk ban shong ban sah biang hangta .
Phi nym leit ban shim tiar bad ialeh na ka bynta ka jylla kaba kyrpang , kata kam dei shuh ka jingthmu jong phi .
U nongmudui ha kane ka mukotduma u dei u Imtiaz Hossain uba dei u hynmen barit jong u nongniah kali uba la shah pyniap u Ishtiaq .
U Vice President ka America un leit ban ia kynduh ia u Narendra Modi ha ka taiew ban wan
Kum ba ki deng ia ka ryntieh hapdeng ki khmat jong ki , ki Israel ki dei ban kynmaw ia ka jingpyllait im kaba phylla na Ijipt kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong ki .
Ki arngut ki la iasam ia ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong ki
Ka Wilkinson ka la ong ba ka ngeit ba ka Sanders ka trei ha ka rukom synshar kaba khlem akor bad khlem akor.
Ki riewstad ki ngeit ba la kha ia u ha ka por jong ka jingsynshar u gopala u nongseng ia ka hima Pala bad u la iap ha ka por jong ka jingsynshar jong u syiem Pala uba ar u dharmapala .
Ki dei ban bud ia ki kyndon jong ka koit ka khiah .
Ka phlim Beyond The Clouds kan dei ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid phlim na Iran ha India .
Kane ka jingkhein ka long 47 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 10 tarik u Nailar 2017 .
Yn plie paidbah ia ka ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Teng teng ka paw ha ka khaii pateng jong ki dohkha .
Ka pisa kaba long Rs . 100 klur na ka bynta ban shna iing ia ki nongri dohkha , Rs . 78 klur na ka bynta kiwei pat ki jingdonkam ba kongsan bad Rs . 5 klur na ka bynta ki karkhana rit la mang .
Ar tylli ki karkhana kiba iajan ruh ki la kem ding haba ki tyndong dawai kiba la bthei ki la hap halor jong ki .
Pule ruh : Hato ka Assam ka pyni dur ia ka jingmut jong ka India halor ka ain pynkylla nongshong shnong ?
Ka la kylli shano ka pisa ka leit .
U briew uba don jingmut u shim ia ki rai ki bym pynmynsaw ia lade ne ia kiwei pat .
Ka dei ka rai jong ka jingpyniaid ia ka kynhun .
Rs 70 000 shah lute na hospital .
Ar tylli na ki liengsuiñ ki dei kiba dei ban kit ïa ki VVIP , ong u myntri ka tnat liengsuiñ jong ka sorkar jylla ha ka jubab ba la thoh ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Lok Sabha .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la kyntait ïa ka jingïatreilang bad ka PDP .
Ngan ialeh ban ai ia ka tender ding kaba shongdor T.4 klur sha ki nongbah kiba don palat lai lak ngut ki nongshong shnong , u la bynrap .
Mynta la pynlong ia ki tamasa Baishakhi ha jan baroh ki shnong jong ka Ri Bangladesh .
Ka dor jong ka HUL ka la kiew haduh T.4,025. 5 klur sha ka 1,99,435 tyngka. 24 klur bad ka jong ka HDFC Bank ka la kiew da T.3,827 tyngka. 93 klur sha ka 3,16,006 tyngka. 91 klur tyngka .
U Code u la ioh 1 vote ban pynphai : Malawi .
Ha ki snem 2000 ba sdang , ka seng hockey jong ka Belgium ka la sdang ban bei tyngka shibun ha ki samla bad ka la pynthymmai ia ki jingtei jong ka .
Ki briew ki iai ong bun kiei kiei hynrei nga shu leh ia la ka kam .
Ki kmie ki kpa jong kitei ki arngut ki khynnah kynthei ki la ujor FIR sha ki pulit ka Haryana pyrshah ia kitei ki lai ngut ki samla da kaba ong ba ki nongleh beijot ki la hiar ha ka shnong Kansla ha Rohtak .
Kumno u nud ban ong kumta ?
Ynda ki la pynkhreh ban thiah , ki sngew jynjar bad sngewsih .
Kawei pat ka fan jong phi doktor ?
Ia kane ka series la kynmaw bha na ka bynta ka phang pdeng jong ka , kaba la pyni ia ki nongiashim bynta ha ka dur ba la pynlong dur shwa ban kylla long ki aktor kiba ak ia ki nongiashim bynta .
Ki nongdie jingtip pisa ki lum ia kum kine ki jingtip bad ki pynphriang ia ki lyngba ki jingshakri jong ki sha ki bank , ki nongbei tyngka , ki nongpyntreikam ia ki jingtip pisa , bad kiwei kiwei ki nongiashim bynta ha ka iew .
Kane ka tempi ka khring ia ki nongmane na Karnataka bad kumjuh ruh na ka jylla ba marjan jong ka Maharashtra .
U Fleming u la thoh baroh 12 tylli ki kot Bond bad ar tylli ki kot khana lyngkot .
Ia ka jingkren ba kongsan ha kane ka Jingialang yn ai da u Dr . U Prabodh Seth Joint Secretary ka DEPwDuban sa ai jingkheiñ bniah halor kane ka skhim .
U nongjop un ioh ban ialehkai bad u Madhavan ha ka phlim ' Arya ' kum u paralok kolej jong u .
Mynta ngi kwah katba ngi dang sngewthuh kham bniah ia ki katto katne na kine ki jingkhang , ngin kwah ban peit shuh shuh ia ki katto katne ha kaba iadei bad ki jingkhang jied .
Dei na kata ka daw ba palat 24 ngut ki khynnah ki la shah pyniap naduh ka sngi Thohdieng .
Namar kata kumno ki riew pawkhmat jong ngi ha Bollywood kin shah iehnoh shadien jngai ?
U Secretary General jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la ther tyngeh ia ka seng Congress namar ka jingkren bein ia ki martyr bad ka jingpyndonburom ia ki nongpyniap briew .
Bad nga kwah ia ka ain bad ka rukom ha kane ka jaka .
Ka surok bah Goa ka la khang ha ka sngi kaba ar lynter
Nga la pyrkhat ba baroh ki samla ki sngewtynnad ia ki board kiba kham jem .
Ki kmie ki kpa ki la leit sha katei ka jaka ban ithuh ia ka met iap .
Ka jingïoh ïa ki mar ki mata ka long kaba heh tam ha ki jylla kum ha Kerala , Punjab , Haryana bad Gujarat katba ka long kaba duna tam ha Odisha , Jharkhand , West Bengal bad Tripura .
Yn pynleit jingmut ha kaba pynkiew ia ka jingsngewthuh paidbah bad ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki nongshim bynta ha ka jingpyniaid ia ka um .
U Vice President u M Venkaiah Naidu bad u Myntri kam bar ri u S Jaishankar kin sa ïakynduh ruh ïa u Bolsonaro .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya ha ka sngi Nyngkong u la sdang ia ka jingshakri jong ki kali kit nongpang tang na ka bynta ki masi .
Katba , ka curfew naduh ka por 9 baje mynmiet haduh 6 baje mynstep kan bteng naduh ka sngi Nyngkong haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Hato ka kmie kaba pang COVID ka lah ban ai dud ia u khunlung ?
Mynta to ngin leh sa kawei hangne ​​.
Ki kdew sha ki saw tylli ki wah ba tuid jong ka Bneng bad ka kper jong ka Paradais ne Firdos .
Ngam shym la shah ban leh kumta .
U Rajesh Khanna um shym la long uba sngewtynnad .
Ka Arundhati Bhattacharya ka Chairman ka SBI ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai .
Ha ka sngi Nyngkong, u Lionel Messi bad u Neymar ki la shah jied ha ka thup ba lah ban ioh ia ka Ballon dOr ba pawnam jong ka FIFA ryngkat bad u Cristiano Ronaldo jong ka Real Madrid uba la jop arsien ia ka nam lahduh.
Ha ka bynta kaba lai la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 50 tylli ki jaka dorbar kiba la saphriang ha kylleng ki distrik jong ka Patna , Vaishali , Saran , Nalanda , Buxar bad Bhojpur .
Ka skul pule jong ka Madras ha ka nongbah Chennai .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 318 jong ka IPC .
Kane ka long kaba eh haduh katta katta .
Uwei pat u MLA ka Congress u JN Ganesh na Kampli u la ong ba ki khubor ba u la thmu ban kylla sha ka BJP ki long kiba bakla .
Dei ha kane ka jingiakren ba la pynpaw ia ki dur ba sngewtynnad jong ka Abhiram bad jong ka hi .
Hadien ba ngi la rung sha Uttar Pradesh ki pulit ki la iarap ia ngi .
Ka Congress ka kyrpad ia ki paidbah ban ailad biang ia ki .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingïalang la pynlong ha Chandigarh .
Ki jingteh jong ka jingiadei paralok bad jingieit Khristan kiba ngi la thaw ha ki snem thma ki la pynneh ia ngi ha ki snem kiba eh kiba dang ap .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u ADGP STF bad ki ophisar jong ka STF .
Kum ka jingmih , ngi la im da ki kot lyngkdop na ka longiing kaba heh jong ngi .
U Virat Kohli u la pynitynnad mynta ka sngi !
Wat phah ia nga , ngi dei ban sah lang .
U kongsan ha kane ka jingialang plie ia kane ka jingialang u dei u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Haryana u Kanwarpal Gurjar katba u kongsan ha kane ka jingialang pynkut u dei u MLA ka Yamunanagar u Ghanshyam Das Arora .
Ka Sridevi ka la dei ban iatrei lang bad u Sanjay Dutt , ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan bad u Aditya Roy Kapur ha katei ka phlim .
Ka Kerala ka long kaba kyrkhu namar 70 na ka shispah ki briew jong ka ki ioh ia ka um dih na ki tyllong um dih jong ki na ki tyllong um ne ki pung um .
U Virat Kohli u kylla long u nongialehkai ba rem dor tam ha ka histori jong ka IPL . Ka RCB ka bat ia u na ka bynta 17 klur tyngka
La khmih lynti ba kan leit sha ki mala ha kaba kut jong u snem 2020 .
Na kine , 54 tylli ki kompeni thymmai ki la buh jingthew na ka bynta 40 tylli ki sor thymmai kaba shim ia ka jingdon jong ki jaka kiba lah ban long sha ka 88 tylli .
Kaei ka jingiadei jong u Jinnah bad ka AMU ?
U Shah Rukh Khan u la lamkhmat ia kane ka jingpyni kaba sngewsih ryngkat bad ka Anushka ha ka tow.
" " " U shu sngap jar jar ."
Kine mynta ki la nangroi sha ka kynhun jong ki skul kiba ai jinghikai ia kumba 1 . 60 lak ngut ki samla pule na ki bynta ba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang .
Ki shipai America kiba khraw jong ngi ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka kam .
1 bnai laid lynti grill
Hynrei u dang pynbthei ia ka .
Katkum ka jingong jong ka IIT Guwahati ' yn ym pynjlan shuh ia ka tarik khang aplikeshon ' jong ka GATE 2018 ka jingpynrung kyrteng online .
To ngin scroll shapoh bad wad ia ka heading hangne ​​bad ngin sa pyndap ia ka id attribute ha kane ka heading .
Ia kane ka jingiadei la tip da u subadar uba la sdang ban khanglad rieh ia ki shithi bad ki bill jong ki arngut ki nongkhaii .
U Jisu hi u pynkynmaw ia ngi : Uno uno uba pynkhraw ia lade yn pynrit , bad uno uno uba pynrit ia lade yn pynkhraw .
Hynrei ki ong kum kaei kaba ki jaitbynriew barim ki ong .
Bad mano ba nga iakynduh ? Wat shah ialam bakla .
Hooid , te U Kpa ba ieit jong ngi uba ha bneng um long uba leh shiliang khmat .
Jurip u myntri ka tnad pule puthi ia ki jaka eksamin
U Trump u iaroh ia ka jingiateh khaii pateng jong ka China kum kaba ‘ kham bha shibun’ ban ia kaba la khmih lynti .
Kiei ki kyntien ki ban pynpaw ia ka ?
Ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglong , ka imlang sahlang bad ka jinglong shimet kin hap ban jia , la iathuh ba u la ong .
Ki library , ki pung jngi , ki jaka buh jingthoh , ki tnad ka koit ka khiah , wat ki skul bad ki hospital ruh ki dei ban pyniaid katkum kine ki lain ne ban khanglad .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynbna shuti paidbah ha Mumbai ha ka sngi Balang hadien ba ka tnat peit mariang jong ka ri India ka la antad ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha ha katei ka nongbah .
U la shah sumar ha Narendra Mohan Hospital ha Mohan Nagar .
Ia ka Petcoke yn ioh na ka jaka pynkhuid umphniang ha Paradip na ka bynta kane ka projek .
Phi lah ban shu pynkhih ia ka haduh ba khatduh phin da ioh .
Kumjuh ruh la pynthikna ia ka pisa kaba T.1 lak na ka bynta kiba mynsaw , la ong u Singh .
Ki stock jong ka kynhun ki Anil Ambani ki kham heh.
U DGP u la bthah ia ka committee ba kan ai ia ka kaiphod hapoh ar taiew .
Ia ki bond lah ban die ha ki tnad ba la buh kyrpang jong ka State Bank jong ka Ri India .
Ka NIFTY ka shim ia ka jingkyrshan ha ka 15, 000 Biang !
Nangta ïakren ïa kine ki jingkylli harum : Kumno ngi lah ban pyndonkam ïa kane ka video haba ngi ïalap khlem da pyntip , ha ki jaka paidbah bad na ïing sha ïing ?
Ki shynrang kiba bun kin shah khring ha ka kynthei ha ka jingshit .
Ia ka Gerontology la batai kum ka tnat jong ka jingtip kaba iadei bad ka jinglong tymmen bad ki jingeh jong ki tymmen .
Ki la kylla long kiba sngewkhia shibun ia ka burom bad ka bor shimet .
Kumjuh ruh ka jingshisha ba ka BJP ka la don lypa ha ka bor ha Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh ka long kawei pat ka jingkhanglad kaba ka Congress ka hap ban trei pyrshah .
Nga thmu ban thep ia kane ka pisa ha ki fund ba iatreilang .
Bad u kular ban siew kylliang ia kata ka jingbhabriew . Kiei ki jingsiew kiba phi khmih lynti ?
U Muzaffar Jang u la wan shathie da ka kynhun shipai kaba khlain bad u la iateh lok bad u Chanda Sahib bad ki Phareng .
Ka kompeni kam pat pynpaw ia ka dor bad ka jingdon jong kane ka phone ha India haduh mynta .
Pyrkhat ia kiwei pat ki bynta jong ka jingkhraw jong U Jehobah kiba iadei bad U Jisu Khrist . La pyni ia ka jingkhraw jong U Blei ha kaba u la thaw ia la u Khun bad pyndonkam ia u haduh ki snem kum u nongtrei ba tbit jong U .
La maham ruh ia ki shipai bad ki pulit ba kin mih noh na katei ka jaka .
Ka jingkhang kam pat shah weng .
Hynrei u la iai bteng ban kohnguh ia ki . . . .
Ka Hyundai Motor India dang shen ka la pynlong ia ka jingialehkai kaba heh ha kylleng ka ri .
Hynrei ha ki snem 1960 ka la long ka shnong kaba khuid .
Kumta ka jingdonkam ban pynskhem ia kine ki pisa ka kham khraw shuh shuh .
U briew jong ka Andhra u la pyniap ialade da kaba bakla ha ka por ba u ia kren video bad ka tnga jong u.
Mynta lada ngi la shim ia ka kum ka jingtuid kaba lah ban pynkhih , ngi hap ban , ngi hap ban bujli ia kane ka jingkhluit da ka jingbun kaba lah ban kylla .
Ngam kwah ban shim ia kano kano ka kam .
Da ki spah snem ngi la pdiang sngewbha ia ka pyrthei sha ka ri jong ngi .
Ka Telugu Desam Party kaba la ïalam da u Myntri Rangbah barim u Chandrababu Naidu ka lah ban jop tang 23 ngut .
U lah ban paw ba u long uba sbun , uba jemnud . U lah ban dih duma ne kren bein .
Bad kumta ngi ong baroh ?
Ia kine ki nongsynshar la tip kham bun na ki jingthoh jong ki hynrei ki long ruh ki nongpynmih pisa .
Ka jingkit jong ka ri India kum shi bynta jong ka jingkit lieng ha ka pyrthei ka long 10 million GT kumba shisnem mynshwa .
Haba kren shuh shuh shaphang ka jingjied ia u Ishaan , ka Majidi ka ong ba u Ishaan u dei u khynnah uba phylla .
Ha ka snem 1949 ki Nongsakhi ha Ukraine ki la ioh khubor na Brooklyn kaba la pynshlur ia ki ban ujor sha ka Moscow ban pynlong ain ia ka kam ialap ha ka Ri Soviet Union .
Dei na kane ka daw ba ka jingpynpaw pyrthei ia ki pulit samla sha ki kor ki bor kiba dang mih bad ka jingiadei bad ki riew shemphang ha ka liang ka domain ka long kaba kongsan bha , u la ong .
U Taco Stein u Solicitor General ka Aruba u la pynmih ia ka kyrwoh hadien ba la pynbna ia katei ka jingpynbna .
Ka Jingbishar bniah ia ka kot : Ki Kpa kiba khlain , ki khun kynthei kiba khlain .
Ki jingkhynra ki la bteng baroh shi miet bad la ithuh ia 56 ngut ki briew ki bym shym la shu pynkhein ia ka jingkhang dam hynrei ki la pyndonkam da ki kam pynjot bad thang ding ha katei ka jaka .
Baroh ki kyrteng jong ki bank ki la hap , kynthup ïa ki bank kum ka HDFC Bank bad ka ICICI Bank .
Ka jingtrei shitom jong phi kan ai jingmyntoi .
Lada phi dei u samla , to kynmaw ba ban long uba la san ka donkam ia ka jingpyrshang . U Paul u la ong ia u Timothi : Wat ai ba uno uno un niewbein ia ka jinglong samla jong phi .
Ka la leit sha India , hynrei ka khun jong ka ka Khadija Akhtar ka la sah ha Bangladesh .
Kum kane ka jait bid kaba iadei bad katto katne ki jinglong .
La soi ha ka snem 1791 bad ryngkat bad ki jingpynkylla ha ka riti synshar haduh 10 tylli , ka Bill of Rights ka pynthikna ia ki katto katne ki hok bad ki jinglaitluid ba kongsan jong ki nongshong shnong jong ka ri America .
Kane ka mut ba kin ym lah ban poi sha rud duriaw .
Ka jingkiew dor ruh ka kham duna shibun .
Ka Asif Nagar ka pawnam ha ka kam dieng bad ka jingker tiar .
Ha kane ka rukom ki la seng na ka bynta lade ia ka jingker kaba skhem ha lyndet jong kaba ki lah ban shongthait suk ha kano kano ka por ba ka jingialeh ka shim ia ka bynta kaba kongsan .
Kane ka wanrah ia ka jingkulmar kaba jur .
Ha shnong jong nga ka don ka skul jong u ka skul sorkar , nga ju pule hangta .
Talasi ia ki 7 tylli ki jaka ha Tamilnadu ka NIA , kem 1 ngut , khot hajir ia 5 ngut .
Ha khmih , u wan bad ki lyoh bad baroh ki khmat kin iohi ia u bad baroh ki mynsiem kin iam namar jong u .
U dkhot ka BJP Rajya Sabbha u Subramanian Swamy khlem artatien u la ai jingmut halor katei ka mat ruh kumjuh .
Kata ka long ka jingthmu jong ngi ha ka elekshon .
Kata ka long kaba bun na ka bor ding ilektrik bad ka bor ding ha ka pyrthei .
Ka tnad Income Tax ka dang tohkit shuh shuh ia kitei ki jingshah kurup , la iathuh ki heh sorkar .
Nga la thngan . Ki jinghikai jong phi kin ym iarap ia nga .
Ka Shraddha Kapoor ka la sam ia kane ka dur khynnah kaba itynnad bad u hynmen jong ka u Siddhanth Kapoor .
Ka Ktien U Blei ka pynthikna ia ngi ba yn jubab ia ki jingduwai ba shisha jong ngi ban pan jingiarap .
Ka jingkhluit jong kane ka dewbilat ka long 1 . 98m haduh 12 . 5m bad ka jingbuh jingkynshew ka long 25 million ton ha ka jaka kaba I sq km .
Kane ka long kumno ki nongkyrshan ki la leh :
" U heh ka WB BJP u Dilip Ghosh u la kynthoh " " U Amit Shah bad u J P Nadda kin leit jngoh kyrpang ia ka jylla man la u bnai haduh ban da kut ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ."
U Myntri Rangbahduh ka Ri India u la pyni ba kum kane ka skhim sumar kaba heh ym lah tang ban phohsniew hynrei ban pyntreikam ruh da kaba jop .
La shna ia ka ban treikam na ka bynta shi sngi u bnai kaba iaryngkat bad kumba 14 sngi jong ka Pyrthei .
Hynrei un sa shah kynmaw shibun .
Ngi don hangne ​​na ka bynta kane
Ka jingpynsangeh ia ka jingiarap pahara sha ka Pak kam don jingiadei bad ka jingbym leh eiei pyrshah ia u Hafiz Saeed : US
Ka Rajini ka la phong ia ki jain ba la shna thymmai jong ka na ka bynta ka jingshon dur kaba la pynlong ha Mumbai bad Chennai .
Kaei ka model jong ka Agra ?
Katkum ka khubor jong ka ANI , ka Westminster Court ka la pynmih ia ka hukum ban kem shipor pyrshah ia u Nirav Modi .
Ki nongrep ki la khot ia ka jingshah thngan ha ka 14 tarik u December , ha kaba ki la khot ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri .
La iathuh ruh ba ki admit card jong ka CBSE klas 10 bad klas 12 ki lah ban long ha ka shiteng jong u bnai Risaw .
Ki nongïoh hok ki dei ban ïoh jingmyntoi lyngba ki jingkyrshan bad ki hok TV bad digital .
Ka khlam Coronavirus : Pan pakhang shnong u Mayor Ivy ha ka nongbah Narayanganj
Pyrkhat , kawei ka protein kaba jrong palat 300 tylli ki link !
Iada u Prakash Raj ia u Rahul Gandhi , ong ba um pyrshah ia ki kynthei .
Ka teknoloji ka dei ka blei kaba thymmai bad kumta , to long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingthew online kaba la pynlong da ka teknoloji .
Ka Jayanthi Natarajan ka la shah thung kum ka myntri jong ka tnad dewiong , ka kam liengsuin bad ki kam parliament ha u snem 1997 .
Ka Nokia kan pynmih ia kane ha ki ar bad kawei ka SIM .
Ki symbai Chia bad u sohjew : Pyniasoh lang ar tylli ki symbai sohjew bad ka khuri ka dud .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la ioh ia ka jaka ha ka final round jong ka lympung ialehkai Olympics qualifiers .
Ka jylla Karnataka ka la khang pyrshah ia ki briew na Maharashtra , Tamil Nadu bad Gujarat ban rung sha kane ka jylla khlem da ioh ia ka jingmynjur .
Kumta , phi la thoh katto katne ki jingai jingmut kiba iarap shibun eh na ka bynta ki khynnah skul shaphang kumno ban pynkhreh ia ki test .
Ki jingkynnoh ki la mih ba uwei u briew uba shah kynnoh u la shah pynshitom bein khlem akor ha phatok jong u RAB .
Ka la don 11 snem ka rta .
U Jayaraj u la ong Khlem da pyni ia kino kino ki jingjia thma , jingialehkai suloi ne ki shipai , ia ka jingiathuhkhana jong ka thma bah la pyni hangne ​​lyngba ka jingshah pynmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Postman uba duna dkhot met .
Ha Leeds u la long u paralok jong u Steve Bell .
Ngi ngeit ba ka Pakistan kan sa long ka ri kaba kongsan bha ha ka lawei ban wan bad ngi kwah ban thikna ba ngi dei ka bynta jong kata .
Ka Rhea Chakraborty kaba don ha kawei ka phatok ha Mumbai ka la shah kynnoh ba ka dei kaba pynlong ia ka jingdih drok na ka bynta u Sushant Singh Rajput .
Hynrei mano na ngi uba kwah ba U Jehobah un bishar bniah ia ki jingthmu bad ki jingduna jong ngi ha ka rukom kaba khlem jingisynei ?
Ka India kan pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ka Iraq .
Ka Division Bench ka la kren shai ruh ba ki Deputy Commissioner kin kitkhlieh lada jia ba don kano kano ka jingtih mawshun beain .
la kylli : Hato ka Romania ka donkam mynta ia ka jingialang bah jong ki Jehob jong ka pyrthei . . .
U la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Raman Singh ha ka ophis treikam jong u ha iing sah jong u hangne ​​.
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain
kano kano ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ban tei ha ka sor ne ka jaka ba la pynbna ne ka kanton ne ka jaka sor ne kano kano ka jaka na ka bynta kaba la mynjur ia ka skhim shna sor . .
Ka jingroi kaba la thmu ha ka shisnem ka long 5 . 7 na ka shispah .
Ka kad liengsuin ha Delhi .
Mynta ki don bun jait ki blang , ki blang bad ki sniang .
" " " Ki shipai India ki long kum u Hanuman u bym tip bha ia ka jingtbit jong ki shuwa ki jingshah thombor surgery, " " " " " U Parrikar u la ong.
La kurup 65 tylli ki synduk kyiad na ki .
Katba ia ka kam myntri rangbah ka jylla ka don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki lai tylli ki seng ba u Uddhav Thackeray un ialam ia ka sorkar , la pynbna u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Katba ka canyon ka nang heh , u nongjngohkai pyrthei u rung shapoh ka jaka lehkai ba heh jong ka mariang jong ki kynroh maw shyiap ba la tap da ki krem ​​.
Ka India ka la kamai tang 22 ron ha ki saw tylli ki ober ba la dep .
Ka jingbym don ka GST mardor ka mut ka jingduhnong na ka bynta ki briew kiba duk jong ka Bihar .
Kumta mynta nga don 8 tylli ki bynta kiba iaryngkat .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ba uwei pa uwei u briew un ioh jingmyntoi bad uwei pa uwei u briew un ioh ia ka hok .
Ka jingiada ia ki bsein ka long kaba kongsan na ka bynta ka jinglong ryntih jong ka mariang
Ban pule shabar ri donkam ban thoh ia ka GRE bad ka test English kum ka IELTS , PTE lane TOEFL .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , sngewbha leit sha kane ka website harum :
Ban pynlong ia ka jingshai ne kaba kham jem . pynshai ne pynshai .
Ka jingkyrshan hadien ka jingdie ban long shi bynta jong ka jingiateh ban shim ia ka pisa
Ym dei ban palat ia ka 24 ,000 ha ka shisnem lait noh tang kiba duna dkhot met .
Iathuh ia kata ha u briew uba don ia kine .
Baroh ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
U SP MP na Badaun u Dharmendra Yadav uba la synran ia ka iing ka sem jong u Najeeb u la ong ba u myntri kam poh iing u la pynthikna ia ki ba dang pyrshang ban wad kloi ia u .
Balei ngi ialeh pyrshah para ma ngi ?
Baroh ki jingrwai ha ka phlim kim don ka jingkhleh lang jong ki kyntien phareng .
Shuwa ba un shimti ia ka kam kum u Commandant , ka National Defence College jong ka ri Bangladesh , u la long ruh u nongialam jong ki karkhana shna tiar ialeh jong ka ri Bangladesh .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam napdeng baroh ki thain la pynkut ba ka la jia ha Punjab .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrshan ban pyndonkam ia ka Khadi bad u la pynksan ruh ia ka jingpynmih biang ia ki jingshna jain kti .
La bthah ia ki Deputy Commissioner ba kin iakynduh ia ki ophisar jong ka tnad Post ha ki distrik jong ki na ka bynta ban sam ia ki jingmyntoi lyngba ka IPPB .
Ka jingtohkit kan long ha ophis jong u DySP ha Payyoli .
" " " Ki khubor shaphang ki jaka set phatok ba la pynphriang da ka Congress bad ki naxal ha sor ki long kiba thok ."
La thung ia u na ka bynta ka por lyiur ha ka snem 1970 , hadien ka snem ba khatduh jong u ha ka skul heh , ban thoh ia ka prokram bishar bniah ia ki jingkhein ha ka Fortran .
" Hynrei kine ki sobjek ki nang rung suki suki ha ka jingiakren bad dei ban kiar na kane . " " "
Kum ki BASIC bad ki LMDC ngi la shna katto katne ki jingpynbeit na ka bynta ka jingjop jong ka LIMA .
" Da kaba pyndonkam ia kajuh ka rukom ba la batai da u Drosnin , u McKay u kam ba u la lap " " ki jingkhein lypa " " shaphang ki jingshah pyniap jong ka Indira Gandhi , u Martin Luther King Jr . bad u John F . "
U shah rukh khans u red chillies u la iateh bad ka Netflix
Ka Vinesh Phogat ka la ïakhun ha ka sien kaba lai ban khur ïa ka ksiar ha ka Poland Open
Hynrei ka dang sahkut .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingiatylli kaba pura bad ki paidbah ka West Bengal bad u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw ia ki longiing kiba la duh noh ia kiba ha iing ha sem ha ka por ba jia ka jingshah pynjulor .
Ka jingbatai ia u Dr . Ki jingnoh synniang jong u Ambedkar na ka bynta ka jaitbynriew , u la ong ba katba u Sardar Patel u la pyniatylli ia ka ri ha ka sain pyrthei , u Dr . U Ambedkar u la pyniatylli ia ka ha ka imlang sahlang lyngba ka Riti Synshar .
La pynbiang ruh ia ka tank um bad ka jaka pynkhriat um .
Da kaba pyrkhat ia kane , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka hukum pynsangeh kaba kham mynshuwa .
Hynrei la shu pynsah khlem pynkylla ha ka jingialang kaba phra kaba la long ha u bnai December 2019 .
Nga la duwai sngap jar bad nga la leit ryngkat bad u nongap . U la ialam ia nga sha ka iing jong u ha ka jaka phatok .
Ka Chatsworth ka dei ka dong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Los Angeles , California , ka ri America .
U blang u dei u dak jong ka jingaiei bad ka jingitynnad .
Dei halor kane ka phang ba nga la khot ia phi ban pyntip ba ka ri America kam kyrshan ia ka jingbishar ha ka dur bad ka jingdon jong ka .
Ka Times Now exit poll ka iathuh ba ka BJP kan long 71 ngut , ka Congress kan long 11 ngut bad kiwei pat ki long 8 ngut .
U sohjew , u sohjew , u kew , bad ki jhur ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur .
Nga la iakynduh bad ki nong India ha baroh lai tylli ki ri nga la iaroh ia ki namar ka jinglong babha bad ka nam kaba khraw kaba ki ioh ha ki ri nongpdiang ia ki .
Ka Mouni shen kan sa pyni ia ka phlim ba heh jong ka ha Bollywood bad u Akshay Kumar ha ka phlim Gold .
Ka rukom iasam screen ka don ruh ha ka web bad ha ki kamra phah khubor haduh 16 ngut ki briew ha ka web bad ka desktop .
" Da ' wah ka mut " " ka jingkhot ia ki briew sha ka niam Islam " " . "
Ka jingrakhe ia ka jingkha kaba 350 jong u Guru Gobind Singh
Bit code ka dei ka kynhun jong ki jingbthah ba la thaw da kaba thikna bha ban sngewthuh ia u J . V . M
Ka dor jong ki kali ka la kiew ar shah ha ka 1 tarik u Risaw mynta u snem .
Ka Priyanka ka la shah pynhiar sha ka kyrdan kaba ar bad ka aktres ka Nia Sharma ka la shim ia ka kyrdan kaba lai , bad ka la ioh biang ia ka nam kum ka khlur telebishon kaba itynnad tam .
Ia ka phlim Noashal la thoh da u Kamrul Hasan bad la pyni da u aktor u Mir Sabbir bad ki ak phlim ki ak ATM Shamsuzzaman , u Khairul Alam Sabuj , u Chitralekha Guha , u Doli Johur , u Ali Raj bad u Mir Sabbir nalor kiwei pat .
Hadien ba la thung ia u kum u DG ISPR , u Major General Mohammad Farooq u la bujli ia u ha ka jaka ba u bat mynshwa .
Ki eksamin la buh ban bteng haduh ka 30tarik Naitung 2020.
U heh ka Sena U Uddhav Thackeray u la kynnoh ba u President ka BJP u Amit Shah u la kular ban ïasam ïa ka kam myntri rangbah ha Maharashtra bad u la kynnoh ba u la pynkheiñ ïa ka jingkular jong u .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la ong ba ki Rohingya ki dei ki nongwan buhai shnong beain bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban phah biang ia ki .
Ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka jaka ai jinghikai jong ki pulit ha Quetta ha kaba 60 ngut ki pulit ki la shah pyniap .
kan ym don kum kine ki jingeh .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da ka inning bad 137 ron .
Bad kumba ju long kim sngewtynnad ia kane .
Nga shah pynshitom bein man la ka sngi .
Mynta la plie ia ka jingpynrung kyrteng ia ka BMW 7 Series kaba thymmai 2019 ha baroh ki dealership ha kylleng ka Ri India .
Ka Galaxy C9 Pro kan dei ka Samsung kaba nyngkong eh kaba don 6GB ka RAM .
5 tylli ki jingai jingmut ban long kiba koit ba khiah online
Nga la nang ia ka ktien phareng da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka don ka jingshisha ha kane ka khubor .
Ka la pawnam ruh na ka bynta ka rukom riam jong ka .
U Modi u la ong ba ka ri ka donkam ia ka jingthmu ym ia ka jingiapher .
" " " Kaei ka jingbakla kaba nga la leh ? "
Namar u la seng ia ka art fund kaba heh tam ha Asia kaba don T.102 klur bad 656 ngut ki nongbat unit .
Ngi kwah ban tip kaei kaba la jia .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekhara Rao bad u Chandrababu Naidu ki la long kiba iajan bha iwei ia iwei pat ha kine ki por ba la dep .
U la long u nongshna ia ka polisi bar ri jong ka India .
Ki pulit kiba dang tohkit ia kane ka kam ki dang peit bniah ia ki liang bapher bapher .
Ngi sngewsih shibun eh ia ka jingshah pynmynsaw khlem da thmu bad ngi weng noh ia ka jingpynbna na baroh ki lad pathai khubor da kaba treikam mardor , ong u Executive Director jong ka Kalyan Jewelers , u Ramesh Kalyanaraman ha ka jingpynbna hangne ​​.
Ka rukom pyniaid jong ki kompeni kiba hadien ka long kaba suk namar ka jingdon tang khyndiat ngut ki nongtrei .
La pyni ia u kum u briew uba khlem kano kano ka jinglong ryntih ha ka imlang sahlang , u bym lah wat ban pyrshang ban leh kumjuh ia ka akor ka burom .
U Bibek Debroy u dei u chairman jong ka dorbar ai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong u Myntri Rangbahduh bad u dkhot jong ka Niti Aayog .
KI KAN RONG HA KHMAT KI STEP JINGKHANG BAD KIN SHIT IA U KHAW BAN DUWAI IA KA SNGI .
" " " Ngi la register ia ka mukotduma bad shim ia ka jingtohkit " .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki kynhun runar kiba thmu ia ki nongleit nongwan kali
U Adam um shym la duh tang ia ka lawei kaba phylla na ka bynta jong u hynrei u la aiti ruh ha ki khun jong u ia ka jingbym janai , ka pop bad ka jingiap .
Ka dei ka kamram bad ka jingkitkhlieh jong ngi ban pyndep ia ki puja man u bnai bad kiwei kiwei ki jingleh niam .
Ka la don ka jingpang khlam hapdeng ka snem 1962 bad 1965 kaba la sdang na Europe bad ka la saphriang shaduh ka ri America .
Hynrei ki jingmyntoi jong ka jingleit jngi ki long kiba bun palat .
La dep ban sospon ia u namar ba um shym la register ia ka mukotduma ha ka por kaba biang .
Hato ngi ïoh jingmyntoi lada ngi bud ïa ka nuksa jong ka jinglong ba sngewrit jong u Moses ?
Pynbiang Ka Sorkar UP 50 Acres Ia Ka Atal Bihari Vajpayee Medical University
Ki riew pawkhmat na kiba bun ki liang ki la wan sha kane ka do .
Ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane ka dang iaid shakhmat .
Ki khynnah skul ki la pynlong ia ka jingiakhih naduh ka sngi Thohdieng ban dawa ban pyllait noh ia u nonghikai jong ki .
Ka thong jong ngi ka long ban ïalehkai kriket ban hiar thma bad ban synshar ïa ka West Indies hangne ​​namar ngi la ïalehkai bha bad ka long kaba kongsan ban pyndep bha ha kane ka jingleit jngohkai .
11 Kumjuh ruh ka la jia bad u paralok jong u Paul ha Rom .
Lada ka jaka ka la don lypa khlem jingsiew , donkam pisa na ka bynta ban shna ia ki jingtei ne ki jingtei bad ban pynbiang ia ki jingshakri .
Hynrei ka bor iada met mynta ka la tlot bha , bad ka lah ban shim por da ki taiew ne bnai ban koit , kaba pynlong ia ka met ban shah ktah ha kiwei pat ki jingpang .
Baroh ki jingdonkam jong ka jingpyni kin treikam ha kano kano ka cable jong ka jingpyni .
Ka pyni ba baroh ki sorkar briew ki pynlong ia ka jingjynjar .
8 . 18 Yn thaw ia ka Council pynroi ia ki mar kynbat na ka bynta ka jingpynroi ia baroh ki mar kynbat .
" " " Yo , nga wad ia une u dude uba dang thymmai ha ka scene , "
NEW YORK : Ka America ka la tam ia ka China ha ka jingbun kiba ioh pang coronavirus .
Bad lada em te kumno ?
Balei ka govt ka jubab ia ka ?
La bret ia ki syntiew bad ki khaw ba la rong saw ha ki khlieh jong ki nongleit kurim .
Ngam tip kaei ka daw jong ka .
Hynrei ynda ka jingsma ka la ktah ia u paidbah kata ka dei ka por ba ka plan jong u Lardass ka la sdang ban treikam shisha .
Donkam ban shim bun ki lad ki lynti bad ki lad jingiada ban lait na ka , u la ong .
Kane ka dei ka jaka ba la ainguh ia kiba la jied sha ki blei .
Ka jingkhang jong ka rel ka la plie ha kawei ka steshon .
Ki jingshakri ba la tyrwa da ka kompeni :
Nga sngewkmen ba ki la shim ia kane ka rai .
U Jakob u la tip ia kane , bad u la ai jingmaham khnang ba ki briew shimet ha ka balang kin lait na ka jingshah pynsniew ha kum kata ka mynsiem .
Ka khana jingieid jong ka Nayanthara bad ka Vignesh .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia u Vijay .
Ka DSP ha ki pulit ka Assam ka Das ka la ong ba ka la pynpaw ia ka jingsngew jong ka ha ka video call bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka East Bengal mynta ka don 8 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Hynrei um shym la kyrkieh .
Naduh ka snem 1851 la jan 4 million ngut ki briew ki la mih noh na kane ka ïew .
" Nga shu kwah ban long u nongthoh uba ieng ha ka lyngkha." " "
Ngi ialap ia U Khrist ba la sahnarphna , la thoh u apostol Paul , ha ki Jiw ka daw jong ka jingpynthut hynrei ha ki jaitbynriew ka jingbieit . Kumno ki Khristan banyngkong ki la mad ia kane ka jingeh ?
Kumno ki la pyndonkam ia ka jingpynbeit ia ka Jingiaseng Mane Longing ha kane ka bynta ?
Ngam tip kumno ban batai ia ka jingsngewsih jong nga ha kata ka sngi .
Kane ka jingpynbna ka la mad ia ka jingshah kynthoh na ka sorkar Tamil Nadu .
4 ngut ki la khlad noh na ka jingshah tynrah bus ha ka autoricksha ha Angamaly
Bun ki kompeni ki bei tyngka shibun ha ka kam khein jingkhein bad ki shaniah ha ki lad pynbeit ia ka jingbym lah siew ban iada na ka jingshah iehnoh ram .
U Saji Narayanan u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ha kaba nyngkong u John u la pyrshah , hynrei hadien u la kohnguh .
Ka Samsung ka pynmih ruh ia ka Galaxy S4 Zoom kaba shong dor T.29, 900 .
" Ka sorkar ka dei ban shim khia ia kane . " " "
U don ki jingmynsaw ha baroh kawei ka met .
U Bhurji Khan u khun jong ka Alladiya Khan bad ka Ut .
Kane ka jain ka long shisha kaba jem bad kaba silk .
La bret ia ka met jong u sha duriaw .
La shah kylli jingkylli ia ka sorkar Tamil Nadu ha ka iingbishar ba heh jong ka Madras halor ka jingthmu ban pynlong ia ki eksamin board Class 10 .
Na kine ki artery tang ka surok na Abdullapur sha National Press Club ka long kaba kham bha .
Ka clip ka pyni ia ka jingrwai ‘ U briew ha ka durkhmat ’ ha ka lyngkha jong ka jingleit jngoh ia ka jaka ba itynnad bad ki madan ba marjan jong ka .
Ka sorkar ka la tip ia kine kiei kiei .
Nga pyrkhat ba kum ka jaka treikam paidbah ki jingtip shaphang ka jingdon jong ki domain , ka pisa ba la lum , bad ka jingbei tyngka ki dei ban long paidbah .
Ka WhatsApp ka la pynmih ia ka sticker kaba thoh ‘ Ryngkat ha Ïing ’ .
Ha ka sngi kha jong u Karan Johar u paralok ba ia jan eh jong u u Prabal Gurung u la buh ia ka jingkyrkhu kyrdoh ba sngewtynnat na ka bynta jong u ha ka Instagram jong u .
Ka Israel kaba la siat mynshwa ia ki thong jong ka Syria kam shym la kren eiei .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban rakhe lang ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ki jingkynthoh jong ngi ia kine ki jingeh ki lah ban long kiba pher , hynrei ka don shibun ka jingsngewtynnat kaba iadei kaba pyniasoh ia ngi .
Kumta bun ki jingpang dohnud mynta kim ju lap , khamtam ha ki khynnah bad kiwei pat kiba duna bha ban leh ia ka ECG .
Ka Randhir Kapoor bad ka Babita ki la sdang ban im kyrpang ha ka por ba ka Karisma bad ka Kareena ki dang long khynnah .
Ngin sa trei ban pynbeit ia ki jingiateh khaii kiba sniew bad ban iakren ia kiba thymmai , la ong u Trump .
Nga thiah bad nga khang ia ki khmat jong nga .
Kine ki kynthup ïa u Rajkumar Hirani , u Anurag Kashyap , u Zoya Akhtar bad kiwei kiwei .
Ka skulbah Panjab kan sa rah ia ka khusnam kaba la thrang bha hadien ka jingiapher kaba 13 snem .
Ha ka liang ka saian , kane ka mishon ka long kaba im bha bad ka don shibun kiei kiei ban pyndep .
Ha ka thain shatei lam mihngi , ha kaba ka jingmih ka long kaba bun bad ka jingbym don kam ka long kaba duna bha , jan baroh ki vote ba la thep beit ki long kiba kyrshan ia ki seng Shnong .
Ha India ka la long kum ka jinglong kaba sngewsih bad ki nongkyrshan jong u ki la duwai bad ki la wan peit uwei hadien uwei , ki riew pawkhmat ruh ki kwah ban peit ia u .
Ka Session kaba thymmai ka la sdang ha SDP Senior Secondary School kaba don ha Hazuri Road , .
U myntri ka tnad rel u la pynher lama ia ka rel diesel kaba kit mar ar tylli ki cab kaba nyngkong eh.
Ngi thmu ban pynduh noh ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien ha India ha u snem 2022 ong u PM Modi .
Pule ruh : Ka Maruti Suzuki Alto K10 ka la kiew dor , ka la ioh ia ki jingdonkam ba thymmai ban iada ia ka kali .
Ka ktien jong u Soor ka long kaba suk , kaba tynrai bad kaba lah ban sngewthuh .
U la ong ba wat la ka jingweng noh ka la sdang na ki bynta jong ka Maharashtra hynrei ka jingkhynñiuh jumai kaba kyrpang ryngkat bad u slap ka lah ban jia ha katei ka thaiñ .
Ka jingshlei um ha Bihar ka long kaba shyrkhei ong u myntri u Kishan Reddy .
Ym don jingjahthait ha ki sngi ban wan
Ym tang ba ka la kiew ia ka lynti jong ka kompeni da kaba pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti kiba be-ain .
Pynbeit ia ki jingkylli kiba kynthup ia ki lynti bad ki mawkordor
U nongialam ba donbor jong ka TMC u Mukul Roy u la pyniasoh ialade bad ka BJP .
Lashai ka sngi u myntri kam pohiing ka tnad dewiong un plie paidbah ia ka Vriksharopan Abhiyan
Ia kane ka dur la thoh da u Hofstede de Groot ha ka snem 1910 , shuwa ban ithuh ia u nongshong .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban pyntreikam ia ka Jakob 1 : 19 ?
U la bynrap , Ngi la pynshisha ia ki jingkynnoh jong u .
Ka jingring mynsiem ia ka lyer duma ka pynmih katto katne ki jingkylla kiba kloi hapoh ka dohnud bad ki snam .
Baroh arsien ka la iatreilang , wat la ka la jan long dkhot jong ki harem jong ki kum ka jingmih .
Ngam lah ban jop ia ka Madrid .
Ngi dei ban nang kham pyrkhat ia ki jingsngewrit jong kiba don sawdong jong ngi bad kumno ki lah ban shah ktah ha ki ktien bad ki kam jong ngi .
Phah sa kawei pat ka kynhun sha ka jaka ba u Ji u leit .
Wat la ki Sufi ki pyrshah ia ka dry legalism hynrei ki bud ryntih ia ka ain Islam bad ki dei na ki skul bapher bapher jong ka ain bad ka niam Islam " " "
Russia : Mynsaw 15 ngut ki briew ha ka jinghiar kyrkieh jong ka helicopter
Don ruh kiba lah ban sngew ba la pynlehnohei bakla ïa ki haba ym shym la ai jingmut ïa ki ban shakri kum ki rangbah balang ne ki nongïarap balang .
U la pynbna ia lade pyrshah ia ka lyer naduh kaba sdang .
Ki jingtih bniah kiba dang shen ki la lap ia ka jaka sah kaba heh na ka bynta ki nongleit jingleit kiba duk , kaba don ki bniat ba kyrpang na ka bynta ki shynrang bad na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah .
Ki nongiakhih ki la pyrta da ki jingpyrta , ka Kashmir banega Pakistan , Punjab banega Khalsa , ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Palat 500 ngut ki shynrang DMK la kem ha district namar ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah sospon
Lait na ka Karnataka BJP , u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la kynthoh ruh ia ka jingpynlait ia ka ram rep kaba don kyndon kaba la pynbna da u nongmihkhmat jong u u Kamal Nath .
Q : Kaei ka jingkynthoh kaba phi la ioh na kiwei pat ki ri ?
Ki nongkyrshan jong ka India ki ialehkai bha .
U la ju iohi ia u mawkordor ba shisha .
U trai jong katei ka iing u Sanjeev Garg bad ka kurim jong u ki don ha Agra ha Uttar Pradesh ha ka por ba jia katei ka ding .
Ha kane ka kynti , ka la don ka jingsngap jar kaba shyrkhei .
Arngut ki nongleit nongwan jong ka ambulance ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba u nongñiah jong ka bad u nongpang ki la mynsaw .
' Yn nym pynpoi ia ka doh masi ne doh sniang ' : Ki nongtrei jong ka Zomato ha Howrah ki sangeh treikam
Ki tynrai jong u jingthung ki treikam ruh ban iarap ban iada na ka jingkhang ia ka jingthiah bad ban ai ia ka jaka kaba kham jylliew na ka bynta ka jingroi jong ki khniang jingpang hapoh ka jingthiah .
Ha kawei na ki dur la iohi ba ka Deepika ka phong ia ka sari satin katba ka dang kdup ia u Ranbir .
Ki bahaïing jong utei u briew ki la kynnoh ba katei ka jingshah pyniap ka dei namar ka jingïakynad ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Kawei ka iing rep kaba long trai da ka Misa Bharti bad u tnga jong ka u Shailesh Kumar la shah pyniap ha ka ED . . . "
U Romil Chaudhary bad u Sreesanth ki don ka jingïakren kaba jur bha .
Ka lum Knight ka kylla long ka lum Beulah ha kane ka por .
Ki jinglap ki pyni ba ia kane ym shym la leh .
Nalor ka kam sumar la nang pyniar ruh ia ka facility jong ka jingpule .
U nongïalehkai ba sdang jong ka Australia u David Warner u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingïalehkai kriket kaba jynjar bha kaba pynlong ïa ki nongïalehkai ban sngew jynjar bad teng teng ban sngew jynjar jingmut jingpyrkhat .
Ka jingtip ka dei ban long kaba lah ban ioh da ki khynnah skul .
Pynrem ka BKU ia ka jingpynslem ban bet ia u khaw
Bun kiwei pat ki jingithuh ba pawnam jong ki dur ki long kiba artatien shibun .
La phah 6 tylli ki kynhun SDF bad 10 tylli ki kynhun NDRF ban pynlong ia ki kam wad bad pyllait im .
La sdang ia ki Bank ai dud kmie ha ki 25 tylli ki Hospital jong ka Sorkar bad ki Hospital jong ki District Headquarters .
" Ban pyntreikam ia kane , ngi hap ban pynthikna ba ki bank kin ai ia ngi ia ka dur kaba biang , " " " " u la aiti . "
U Rajkumar ji u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ban kyntiew ia ka shad Manipuri .
Ngam tharai ba uno uno u aktor u pyrkhat kumta .
Ki shu sngewtynnad ban jubab .
Ki samla pule ha ki jingpule jong ki bad ka por ba ki la duh , bad ki seng treimon sngewbha , bad ki bahaiing jong ki ha kiba bun kiwei pat ki rukom .
Ba ka jingai burom kaba nga la ioh haba nga ak kum ka Draupadi ka la ai ia nga ia ka jingngeit ba nga lah ban batai biang ia ki khanatang na ka jingpeit jong ki kynthei bad ki briew bad ban lah ban poi sha ki briew .
La ai ia ka kot da u Syiem George II ha ka snem 1746 .
Ka jingsiew bai lutksan ka nang kiew biang .
HABA u samla Eric u la pynbna ba um kwah shuh ban tip kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , ki kmie ki kpa jong u ki la sngewsih .
La kynnoh ba u Abhishek Singh u dei u khun jong u myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh u Raman Singh ba u la thaw ia ka kompeni Shell na ka bynta katei ka jingiateh .
Katkum ka shithi jong ka jingkoit jingkhiah jong u Berkeley , ka kham bha ban pyrshang ia kaei kaba teng teng ki khot ka jingleh jong u Heimlich .
Ka dei ban long kaba shisha .
Ka Ktien jong U , ka Baibl , ka kular : Lada phi wad ia u , un ailad ba phin shem ia u .
Nga la leit sha Chowpatty . Nga la leit sha Chowpatty !
Kiwei pat ki shnong ki long ka Mauranipur , Garautha , Moth , Babina , Chirgaon , Samthar Gursarai Erich bad kiwei kiwei .
u la ong . Sangeh noh ban pynlong ia ka iing U Kpa jong nga ka iing khaii ! Ka paw shai ba U Jisu um sngewbha ban pyniasoh lang ia ka khaii pateng bad ka niam .
Ngin sa iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ngi lah ban pynlong ia ka test ha u snem ban wan .
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit bad ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongthombor .
" " " Mynta ka sngi , la weng kam kumba 400 ngut ki nongtrei kontrak . "
Kata ka long ka jinglong rit paid , ka jingpdiang .
U Shahrukh Khan kum u Arun Verma
Ki don bun ki ain ban iada ia ka hok bad ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
Hynrei ka don jingiadei ruh bad ki polisi jong ka sorkar .
U myntri rangbah u la ong ba ka mynsiem jong ki shipai Pakistan ka la shah pynpra namar ka jingshlur jong ki shipai India .
" " " Shuh shuh ki paralok jong ngi kiba trei ha ground level i . e . ki khlieh shnong , ki nongtrei Anganwadi , ki nongtrei ASHA , ka Jeevika Didi baroh ki la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh " " "
Nga kwah ban die ia lade kum kaei kaei kaba i kumba ka long kaba phylla , ka la bynrap .
Ki donkam ban bud ia ka nuksa jong ki .
Ka Shivaay ka dei ka kam ba ar jong u Ajay hadien ka drama romantic U Me Aur Hum jong u snem 2008.
Ia kane ka teknoloji la tip kum ka Voice Over Internet Protocol bad la khot ruh ia ka kum ka Internet Telephony .
naduh ka dohnud jong nga nga sngewsih shibun eh .
Kata ka dang long kaba shai .
Haba ianujor , ki rud duriaw jong ka ri India kim da shah ktah than , hynrei .
Ki jingthung hangne ​​kin ym long kiba bha hangne ​​, ka la don ka jinghap slap kaba jur bha kaba la pynjulor shibun .
HABA KI KHYNNAH KI ÏOH HA KI JINGEH .
Ka West Indies kam shym la lah ban rung sha ka Champions Trophy namar ba ka la pyndep shabar jong ka top 8 ha ka kyrdan jong ka ICC ODI .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki surok ruh ka la long kaba slem .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop , ha kaba ki la pyni ia ki jingmut thymmai jong ki .
Ar tylli ki jaka treikam jong ki kali ki treikam hapoh ka jingpeit jong ka TSP kiba don ha Avadi bad Tiruchirappalli na ka bynta ban maramot ia ki kali Pulit .
Ka sngi kaba kham bha na ka bynta kito kiba don kam .
U heh pulit jong ka nongbah Chennai u Mahesh Kumar Aggarwal u la ai jingmut ia ki briew ba kin mih tang lada donkam wat lada weng noh ia ka jingkhang dam kaba pyrkhing bha .
Nga la kham sngewbha bad nga la kham jemnud ha kaba iadei bad ki jait briew bapher bapher .
Ha kawei ka jingthoh u la iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u dieng drum .
U Ravindra Jadeja u la khur saw wiket ban ïarap ïa ka India ban pynliem ïa ka West Indies da 104 wiket tang ha ki 31 wiket. 5 tylli ki ober .
Ha ki taiew ba nyngkong ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw kaba la pyni da ka sorkar bad ka RBI namar ba ka la ai jingtip man ka sngi ia ka pisa kaba wan shapoh ka system .
Ka Amarnath Yatra kaba man la u snem sha ka jaka mane blei kaba don ha ka thain Kashmir kan sdang naduh ka 29 tarik u Iaiong bad kan bteng haduh ka 7 tarik u Naiwieng .
Kawei pat ka jinglong ba kyrpang jong kane ka phlim ka long ba u NTR u don lai tylli ki bynta ha ka sien kaba nyngkong .
Ngi la sdang tang hangne ​​.
Ka jingtieng ka long ka jingbieit bad ka jingshlur ka long ka jinglong jong ki nong Dravid .
U la kynthoh ba ki pulit ki la ju ong ba ka Kanda ka la iakynduh ia ka Geetika lyngba ka phone hynrei kam shym la lah ban pyni la ka don ne em ka jingiakynduh met hapdeng jong ki .
Ka jingkhein ia ka pisa ba la buh kyrpang ka long Rs .
Kane ka dei ka jingjia kaba saw kaba la paw pyrthei na Delhi mynta u bnai .
La ujor da u kpa jong kawei ka khynnah kynthei kaba kynnoh ba u Asaram u la leh beijot ia ka ha ka por ba ka dang pule ha kawei ka skul ha ka Ashram jong u .
Ka surok sor kaba don ka dak surok hajan ki katto katne ki iing .
US : Iap 20 ngut ha ka jingshah siat pathar ha ka dukan Walmart ha Texas
Ka CBSE ka la pyntip sha ka iingbishar , ki don katto katne ki mat kiba lah ban leh ban pynduna ia ka jingkhia jong ka pla skul .
Ynda u Seiros u la synshar pura ia ka nongbah , ki spah jong ka baroh ki la hap ha ki kti jong u , kynthup ia kito kiba la buhrieh ha ki kamra kiba dum bad kiba la buhrieh . Balei U Blei Jehobah U la leh ia kane na ka bynta u Seiros ?
Ka Audi A4 kaba thymmai kan don ruh shibun ki jingdonkam kiba thymmai bad ka jingstad ba la pyniasoh , kaba ai ia ka dur kaba kham bha haba ianujor bad ka model kaba rim .
SOLAN : Ka Shobha Nehru ka tnga jong u nongkit khubor barim jong ka US u BK Nehru ka la shah thang ha Kasauli ha ka step jong ka sngi thohdieng ha kaba katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la ai burom khatduh ïa ki .
Ka tnat pule puthi kaba kham shalor ha Canada bad Germany ruh ka don ia ka GERD kaba kham heh ban ia ka kyrdan jong ka jingroi jong ki .
Lada ka sorkar ka kwah ka lah ban pynbeit ia ki jingeh .
U myntri ka koit ka khiah u J . P . Ka Nadda ka la don lang ha katei ka jingïalang .
Ym don ka jingaiti kaba khraw palat ia nga ban iada ia ka jingmyntoi jong ka Jet Airways bad ki bahaiing jong ki 22 hajar ngut ki nongtrei , la ong u Goyal ha ka kyrwoh .
Kiei ki jingmih na ka jingialang ?
Ka lynti iaid kjat kaba pawnam ka iaid lyngba ia ka Jaiharikhal haduh ka Khyber Pass .
Khlad arngut ki lehnoh ha ka jingiasiat suloi ha Sopore , la ioh tam ia ki met iap .
Ia kane ka bill la wanrah ha ka iing dorbar thawain ha u bnai Jylliew ba la dep .
Lada don ka jaka kaba lait u Lamphang ka Iingdorbar Thawaiñ u shakri kum u President ba shipor .
Ka jingiap marwei ka long na Begusarai , Bhagalpur , Madhubani , Patna bad Muzaffarpur .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 98 kilomitar , surok dewbilat 574 kilomitar . ka lynti rel 17 kilomitar . ka steshon rel 3 .
Yn iohi ruh ia u ha ka phlim Turram Khan kaba dei ka phlim social comedy kaba la shna da u Hansal Mehta .
Ka jingpynbiang ia ka jaka kaba biang na ka bynta ki riewshlur thma bad ki bahaiing jong ki ban tei ia ki iing ban shong ban sah .
U khun ksiew jong ka u Nasirr Khan u la sam ia kane ka khubor ha ka facebook .
Nga la pyrkhat ba u dei u nongap Switzerland .
Hato phi kwah ba ka pyrthei kan lait na kine ki khniang kiba pynsngewsih ? Hato phi spray ia ki , phi swat ia ki , ne phi step ia ki ha man la ka por ?
Ha kaba iadei bad ka jingshem ia ka jingkmen , ka la thoh : Ka jinglong marwei ka lah ban long ka lynti iaid sha ka jingkmen , ym ka jingkhanglad .
Lada u khynnah skul u pass , um donkam shuh ban ialeh ia ka eksamin .
Ka bynta kaba lai ka la ioh ia ka jingkhein kaba 93 .
U Shri Seth u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongpyniaid ia kane ka jingialang kynthup ia ka UNDP bad ka World Bank bad ka IPE kum ka paralok jong ka jingtip .
" " " Ha kaba sdang u ju ialam ia nga sha ki jaka shon jingrwai bad nga hap ban shong hangta haduh ban da miet bha bad kiwei pat ki dkhot shynrang ."
Ka dor jong u sohjew mynta ka dang kiew haduh T.100 shi kg ha kylleng ka Jylla .
Kata ka mut , ha kawei ka rukom , ka rukom treikam kaba pura ka hap ban pynkhih shakhmat katkum ka jingdonkam .
Ka jingsngewlem bad jingsngewlem jong ngi ia baroh kiba ha iing ha sem bad ki paralok , kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoin jong ki !
Ka jingkylla ka la weng noh ia ki katto katne ki jingsngewkhia jong ki paidbah , katba ki pulit ki la ai jingmut ba ka long kaba lah ban pdiang .
Ka Sorkar dang shen ka la bishar bniah ia ki projek halor ka sor kaba shngain kaba shongdor T. . 2, 919. 55 Klur hapoh ka Nirbhaya Fund na ka bynta ki 8 tylli ki nongbah bah jong ka ri ban pynlong ia ki kiba kham shngain ia ki kynthei .
Iaiong 8 : Pyrshah ia ka Sri Lanka London .
Ka kynthei ka la kam ba ka la sngew lyngngoh haba ka la sngewthuh ba ki lai ngut ki shynrang ki bud ia ka .
Ka Sara Ali Khan ym slem shuh ka la sdang ïa ka kam jong ka ha Bollywood ryngkat bad u Sushant Singh Rajput ha ka phlim Kedarnath .
Ki nongpyndonkam kin ioh ka jingpynhiar dor haduh 75 percent ha ki power bank , 20 percent ha ki headphone Bluetooth bad ka jingpynhiar dor kaba duna eh 50 percent ha ki charger .
Ka jingiathuhkhana jong u ka long kaba phylla shibun .
La kha ia ka ha London , ka dei ka khun jong u nongkhaii wain .
Kan pynthikna ia ka jingpynstet bad jingpynhiar stet kaba kham bha ia ki rel .
RMP ban iakhun ha ki 15 tylli ki jaka . K K Rema ha Vadakara .
Ngi dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki ' nongmihkhmat paidbah ' kiba bamsap .
Hadien kata u la leit ban jngoh ia la ka kmie ka Hiraba ha ka shnong Raysan hajan Gandhinagar .
File image jong ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi
U la dep long myntri ain hapoh ka jingsynshar jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ka jingialang ka la iakren ia ki lad ki lynti ban pyndonkam bha ia ka pung bah jong ki sap kiba don ha ka kynhun ki Myntri Sorkar Jylla .
U Dr Hossain u dei u briew uba la shah pynher liengsuin sha London ha ka por ba u Zulfikar Ali Bhutto uba la shah rem myntri rangbah duh jong ka West Pakistan u la pyllait ia u Sheikh .
U Naidu u la kynnoh ba ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la phiah ia ka jylla ha ka sngi ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri jong ka Italy .
" " " Ka la paw ba u kpa jong u hynmen u la long u nongpynshitom bein ."
" " " U Baggia bad kiwei pat ki don mynta shabar ka jaka synshar jong ngi ."
Mynta uwei u ioh 121 . 74 gram ka doh shisngi , kaba palat ia ka jingdonkam , la bynrap shuh shuh u myntri .
Baroh ki don 21 ngut ki ophisar ha ka CBI kiba la shah pynkup burom ia ki takma pulit na ka bynta ka jingshakri kaba bha .
Kata ka dei tang ka mat hangne ​​.
Kat kum ka jingthmu jong U Blei na ka bynta jong u , U Jisu u la pynleit jingmut ia ka jinghikai jong u ha ka Hima U Blei .
Kum u tnga , u Ram u la ju bat ia ka jinglong ba iaineh ha la ka tnga .
Ki jinglehkai Awaji ki pyni ia ki drama tynrai ba pawnam hynrei ki don ka jingsdang jong ki na ki jingleh niam .
Hapdeng ka 14 tarik u Jymmang haduh ka 21 tarik u Jymmang , ki nongwan jngohkai sha kane ka site ki la shim haduh 6 terabyte ki data .
Vellalar ki dei ki briew kiba donbor kiba don jaka rep .
Ka jingwad ia ka kam sumar ba kyllum kam pat biang , ka la leh ia ka kyrdan BSc na ka skul sumar ha Bengaluru Pavan .
Kawei ne bun ki jingkylli kiba donkam kim shym la jubab . Phi lah ban iaid shakhmat tad haduh ba kine ki la dep .
2018 : Ka Anushka Sharma bad u Varun Dhawan ki tynrai na ka bynta u Ganpati uba jyrngam
Nalor ka jingak , ka la don ruh ha kiba bun ki jingrwai .
Ia utei u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Balang .
La rai ban plie 7 tylli ki kolej ai jingsumar thymmai ha ka Jylla .
Ka GSA ka trei ban pynthikna ba ia ki jingbthah bad ki kyndon kiba kongsan bad kiba jylliew na ka bynta ki jingtei jong ka sorkar pdeng la sngewthuh bad bud .
Haba kren shaphang ka jingjied ha ka jingpynkylla , ka Altroz ​​Turbo ka lah ban don ia baroh ar ki jingjied ba pyndonkam da ka kti bad kaba pyndonkam da ka bor .
Kumno ban shna : Pynkhreh ia ka sniehdoh bad sei ia ka sniehdoh .
Kumba 460 ngut ki briew jong ka NDRF ki la phah sha Nepal ha ka sngi Saitjain .
Kane ka jait jingroi bad jingdawa ka plie lad ia ki lad kamai kiba khraw .
Kumta kam shym la map satia ia u .
Download ia ki UPI Apps jong ka bank jong phi na ka Google Play store .
Kiba bun na ki ki dei ki khynnah kiba hapoh san snem ha Africa .
Naduh kata ka por u Rajinikanth u la buh ia ka jingjngai kaba shngain na ka sain pyrthei .
Ka Pakistan kam kwah ban im ha ka jingshun kaba neh junom .
Kim don bynta shuh ha ki kam pynjot . Hato phi ruh phin ailad ia ka Ktien U Blei ban ialam ia phi sha ka jingim ha ka pyrthei thymmai jong u ?
Ia ka phlim Dream Girl la pynmih da u Raaj Shaandilyaa bad la pynmih ia ka da ka Balaji Motion Pictures .
Pynpaw ka jingangnud ka India ban pdiang ia ka AFC Asian Cup 2027
Ka jingsynshar ia ka Naogaon Thana la seng ha ka snem 1810 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha ka snem 1984 .
Bun ki la hap ban long ki nongshong wai ban pyndap pynbiang ia lade .
U la jah noh na ka jingmut jingpyrkhat jong u Ramon .
Haba iashim bynta ha ka jingiakren , ki dkhot ka iing dorbar ki la ai jingmut ba dei ban thaw ia ki kyndon peitngor kiba pyrkhing bha ban pynbeit ia ki kam jong ki tnad ba la ai kam shabar .
Kawei pa kawei ka ïew ka don la ka jong ka histori bad ka kolshor kaba kyrpang .
Ka jingpynmih bor ia ka Springfield 2016 ka dei ka enjin ba pawnam jong ka Thunder Stroke 111 na ka Indian Motorcycles .
Ka dang don ka lad .
Hadien la rah noh ia ki sha thanat .
U Ibobi Singh jong ka seng Congress u la long u myntri rangbah ka jylla Manipur naduh u snem 2002 haduh u Risaw 2017 .
Ka jingkiew kaba heh tam ha ka kynhun Sensex ka dei ka SBI , kaba kiew sha ka 2 . 19 na ka shispah .
Kawei pa kawei ka kynhun treikam kan kynthup ia u dkhot jong ka iing dorbar thawain , u nongsynshar ward , ki doktor , u imam jong ki mosque ha ka thain bad kiwei kiwei ki briew kiba kongsan jong ka thain .
Ka jingrwai jong u Radhan ka long kaba rit paid .
Hato phi don jingartatien ei ei ?
Ngi la thaw ia ka komiti ban peit bniah ia ka .
Ki briew ki la leh ia ki kam kiba shyrkhei bad ki la wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw Hato U Blei u dei ban tuklar bad khanglad ia ki briew ban leh ia ki kam sniew ?
Ka website jong ka kad liengsuiñ ka ong ba ka Terminal 4 ka dei ka khyrdop bah na ka bynta ki nongwan ki nongwan nabar ri sha ka kad liengsuiñ JFK .
U Powar ruh u la mih na ka bynta ka jingiakren .
La ailad ka High Court ban shna ia ka Terminal ha ka 28 Apr 2016
Ka phlim Marathi kaba la pynmih ha ka taiew ba la dep.
Bad kane ka long ha ka jingshisha kaei kaei kaba pher .
Ka jong ki ka long ka jaka shong jong ka jingsuk bad U Trai jong ki . U long u Nongsumar jong ki na ka bynta kaei kaba ki la leh .
Jied ia ki ktien kiba phi kwah ban pyndonkam ia kane ka snippet .
Ha ka jingwad ia ka jingtbit ha ki jingpynwandur thymmai , ngi dei ruh ban sumar ban bat bad pynthymmai ia kaei kaba pynlong ia ngi ki nong India , ki jinglong ba kongsan jong ngi kum ka jingiasam bad jingsumar .
Ki dkhot jong ka side sill ba la pynskhem ruh ki iarap ban pynphriang ia ka bor lada jia ba don ka jingshah tynrah .
Namar ki jingpyrkhat bym sngewthuh , kumba la theory ha ki jingmut jong ka jingbishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat , ia ka jingkhuslai la wanrah sha ka sla ha kaba la mad ia ka da ka dak .
Ka jingthmu bad ka jingsdang jong ka ka dang long kaba iasaid .
Sngewsih haduh katta katta ban iohsngew ia ka khubor ba sngewsih shaphang ka jingpluh jong ka ding ha Delhi .
" Lada ngi iehnoh ia u kumne , baroh kin ngeit ha u bad ki nong Rom kin wan bad shim noh ia ka jaka bad ka jaitbynriew jong ngi baroh ar ’ " " Ka jingpynbeit jong ki ? "
Ka Nirmala Sitharaman na ka bynta ki jingpynbna jong ka ioh ka kot mynta ka sngi . U la ong , Ki jingpynbna mynta ka sngi da ka sorkar u Modi kin iarap shibun ban pynurlong ia ka jingmut jong ka Aatmanirbhar Bharat .
Kumta , kawei na ki To ngin ong ba u a 2 , u b 2 , u c 2 u dei u khlur ba la pyniasoh uba pynlong ia u neutral .
Ka jingthmu jong nga ruh .
Hato ka la long kaba donkam , khynnah ?
Ki briew na kylleng ka ri ki wan shane na ka bynta ka kam .
Ka tnad post bad telegraph ka la pynmih ia ka tiket post ba kyrpang ha ka sngi laitluid kaba 50 snem .
Ka jingiakynduh ka la bteng haduh ba la wan ki khubor ba khatduh , la iathuh ki pulit .
Ka China ka mihkhmat ha Cyprus lyngba ka tnad treikam jong ka ha Nicosia , Cyprus .
Ka donkam ban pyni ia ki nuksa .
Ka dor jong ka Echo Spot ka long T. 12 , 999 .
U jingthung uba dei na ka jait thysanoptera kiba don ki thapniang kiba jrong bad kiba bam ia ki jingthung .
Ka jingiateh ka dang ap ia ki jingmynjur jong ki bor pyniaid .
Ka lah ban long ba U Trai jong ngi un ai ha ngi ha ka jingkylla kaba kham bha ban ia ka . sha U Trai jong ngi ngi phai da ka jingsngewrit . '
Ki saw ngut ki MLA ka Congress kim shym la wan sha ka dorbar mang tyngka bad ka jingialang jong ka CLP wat hapdeng ka jingshah pynrem jong ka party .
Kaei kaba kongsan tam ka dei ka por .
Ka rta kaba la buh : hapoh 33 snem ka rta katkum ka 01 . 01 . 2020
Ngi kren shaphang ka Kashmir bad ka jingiadei bad kaei kaba jia bad ka Pakistan bad ka India .
Ka bynta ba shatei jong ka oblast ka long kaba kham jylliew .
Kum ka nuksa , ha Spain da ki million ngut ki nong Catalonia ki kren ia ka ktien tynrai jong ki , ka ktien Catalan man ka sngi .
Kan jia aiu ia ka kolshor Goan jong ngi , lada ngi ailad ia kane ? . . . Ki khynnah kynthei kiba riam rit kiba leit sha ki pub ki pynpaw ia ka kolshor kaba bakla bad dei ban pynsangeh noh ia kane .
Nga pyrshang ban ialehkai kum u Sachin sir u dei u Blei jong ka kriket : Shaw .
Hadien ka jingjop jong ka phlim telebishon , kine ki arngut ki la wanphai biang sha ka madan .
Ha kane ka rynsan la don lang ruh ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani , ka nongïakhih jong ka Ram temple ka Sadhvi Rithambra bad ki nongïalam ba kynja mynsiem .
Kiba bun ki nongsynshar ha ri India ki phong ia ki kurta lieh .
Ha katei ka jingjia aksiden ka la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba ka la mynsaw jur na ka khlieh .
Kiar na ka pop , la ka long kaba paw ne kaba rieh . Hooid kito kiba leh pop kin ioh jingsiew kylliang na ka bynta kiei kiei baroh kiba ki la leh .
tang shu sdang ka phlim .
" U Shailendra Singh , DSP u ong " " U briew u la khlad noh ha katei ka jaka ."
Ki leh ia kaei kaei kaba ki donkam ban leh .
Ngi khot ia ka jinglah ban ioh khlem jingkhanglad na ka bynta ban ai jingiarap ia ki briew sha baroh ki bynta jong ka Yemen bad ngi kyntu ia ka pyrthei ban ai kloi ia ka jingiarap kaba donkam .
U la long u Editor jong ki kot khubor Vijaya Karnataka bad Kannada Prabha bad ka channel telebishon Suvarna News .
Katba ia ka Republic Day la rakhe ha kylleng ka Jylla da ka jingkmen .
Kane ka dei ka thup jong ki ri katkum ki jaka buh umphniang ba la pynshisha .
" " " Nga pynshlur ia ki kynthei ban ngeit ha la ka bor bad ban khein kor ia ka jingtrei shitom jong ki ."
Ym don ka sorkar kaba lah ban treikam marwei , hynrei u Kejriwal u la pynkyrpang pura ialade .
Ki maw jong ka juk ki long kham bunsien ki jait maw kiba jylliew bad kiba kylla dur bad ki pynlong ia ki nongrim jong ki thliew shyiap .
Hato phi la ju sngewtynnad ia lade kum u nongthoh ?
Ka jingleh thok ia ka EVM : Ka tnad elekshon ka ioh ia ka jingpynbna SC halor ka jingkyrpad ban pan jingpeit bniah ia ki mashin
" " " Kaei ka skul jong ka jingpule kaba u long ."
" Ka jingbuhrieh ka dei ka jingleh ban buhrieh ia ki jingtip na ki katto katne ki briew ne ki kynhun ki bym don ia ka " " jingdonkam ban tip " " , lehse katba ki dang iasam ia ki bad kiwei pat ki briew . "
Kata kam mut ba namarkata ym shym la don shuh ki bishop shrove ne ki bishop kiba bieit , bad ki pope kada bad ki bishop kada .
Mumbai : Ka Railway Recruitment Board , RRB ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingpynrung kam kaba dang iaid shakhmat na ka bynta ki kam jong ka Group D .
Hynrei ki nongwad ia ka jingshisha na kiba bun ki jaitbynriew ki la sngewthuh ba ka jingmane kam dei ka kam kaba ngi kwah .
Katba u Paul u la duwai ba U Blei bad U Khrist kin pyntngen ia ki dohnud jong ki nong Thessaloni bad kin pynskhem ia ki ha man la ka kam bad ka ktien babha .
Kane kan pynlah ia ki data jong ka ri baroh kawei ban ioh ha kawei ka jaka .
Ha ka snem 1852 la pynrung ia ka kompeni rel ba la ai jingbit ha Madras .
Ka tnad peit mariang kam pat pynbna ba kan kut noh kane ka aiom slap jong une u snem .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka thain , la khmih lynti ba kan nang jur shuh shuh u slap ha ki sngi ban wan .
Hynrei u Compton um dei tang uwei pat u nongialehkai nabar ri.
Ki nongialehkai kum u Ramya Krishnan , u Sarath Babu , u Raghava Lawrence , u Prabhu Deva , u Radha Ravi bad u Nassar la iohi kum ki nongwan ha kane ka phlim .
Katkum ka khubor jong ka TOI , ka NADA kan sdang da kaba test ia ki nongialehkai kriket naduh ka jingialehkai Ranji kaba dang iaid shakhmat .
U Kamal bad u Asin ki ialehkai ha ka ‘ 19 tylli ki Step’ kata ban shna ha ka ktien Tamil , Hindi bad Phareng .
Ia ka jaka ba la rep dei ban wanrah hapoh ka rukom ai um kaba biang .
Hynrei kine ki bynta ki la kylla namar ki katto katne ki jingpynkylla ba la leh khnang ban iadei bad ka kolshor jong ki nong Indonesia .
Wat la ki Khristan kim dei ban rakhe ia ka Sabbaton man ka taiew hynrei u Paul u iathuh ia ngi ba ka dang don ka jingjahthait sabbaton na ka bynta ki briew U Blei .
Hooid , to ngin sa leh biang shisien .
Ki don 108 tylli ki kompeni shna dawai ha ka ri .
Ka Bhasin ka la sdang ia ka kam pyni dur jong ka da ki jingpynbna ha ki kot bad ha ki telebishon .
Ki Mughal ki la dep seng ia ka jingsynshar halor ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajputana ha Mewat , Ajmer bad Nagor .
U Steve Smith u lah ban weng noh ia ka IPL namar ka jingduna pisa : . . .
3 ngut la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha u nongtrei jong ka kompeni tih mawshun
Kaei kaba ngi wad shisha ka long ka funnel kaba buh ha ka liang jong ka bad phi kham pyrkhat shaphang .
U Cunningham u la sngewsih ia ka jingduh noh ia ka bynta ba khatduh jong kine ki jingthoh ba kongsan .
Ka jingmut kaba thymmai bad kaba thikna shaphang ka jingsdang jong ki jaitbynriew Tai ka ong ba ka Guangxi ha China ka dei shisha ka ri kmie Tai ha ka jaka jong ka Yunnan .
Ka jingkhein jong ka sorkar ka ong ba 58 percent ki shaniah ha ka rep ka riang .
Kumno Ban Pyntreikam Ia Ka Post Ophis Ka Internet Ban Bank ?
U Bhuvneshwar Kumar u rangïalehkai ka India u la shah weng noh ha ki ar tylli ki jingïalehkai ban wan hadien ba u la shah pynthut ha ka met ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Pakistan .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka skulbah Lucknow ka la ïaid shakhmat ban hikai ïa ki samla pule halor ka polisi jong ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Phi lah ban iohi ia ka jingkhihwin kaba jur ha kine ki sngi .
U rangïalehkai kriket barim jong ka ri India u Sachin Tendulkar u sngew ba ka rukom ïalehkai DRS ka dei ban lait na ka jingkhot jong ki umpire ha ka rai jong ka LBW hapoh ka DRS .
Da kaba shim jinghikai na ki jingjia barim , ngi donkam ban wanrah ia ka jingleh donbor ha ka policy jong ngi .
Haba kren shaphang ka synshar khadar , u la ong ba ka dei ka jingeh kaba kongsan hynrei ka India ka dei ban long beit ka synjuk jong ki jylla .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha KRS ha kaba lai ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la iap namar ka jinghap dieng .
KA JINGAI BAM IA KIBA BUNSAN NADUH KA PENTEKOST .
Ka India ka la jan ban jop bha shabar .
Ka la treikam saw sngi ha ka shi taiew .
Kane ka jinglong ba lah ban pynkylla ka la pynthikna ruh ba kan ym don ka jingduna pisa na ka bynta kane ka kam kaba kongsan .
Kumjuh ruh ka donkam ban pynkiew dor ia ki jingbam kum u sohjew ne u sohjew .
U la khmih lynti ba ki samla kin shim kabu ia kane ka jaka bad ban pynshai ia ka lawei jong ki .
Ki iatreilang ha ka kyrdan kaba jylliew bad ki mat imlang sahlang bad sain hima sima kiba mynta .
Sdang na ka Pentekost 33 H . E . , U Jehobah u la pyndonkam da ka mynsiem jong u ban pynsleh ïa ka bynta kaba ar jong u symbai U Abraham , kiba bun na ki kim dei ki khun ki ksiew jong u Abraham .
kaba ngi dang shu iohi ha kawei na ki slide .
Ka jingshisha ka long ba kiba bun kim shym la rah wat tang ia ka Baibl . Kham duna u pope uba ju pyndonkam ia kano kano ka jingthoh kaba kyrpang ban pynsuk ia ki nongsngap ban pule ia ka Baibl .
U nongthoh u la ianujor ia ka jingiateh khyndew hapdeng ka India bad ka Bangladesh bad ka jinghap jong ka kynroh Berlin .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyllait mynta ka sngi ia ka pisa kynmaw Rs0 ha ka nongbah jong ka ri ban rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh jee .
Ka la kynthoh ba ki jylla kiba kham rit lah ban synshar kham bha .
U SHO u la ong ba ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
U Shri Ahir u leit sha Chhattisgarh ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
U Modi u la pynjot ia ka ri bad pynrit ia ka ophis jong u myntri rangbahduh , la kynnoh u Pawar .
Kane ka la long ka por kaba ai jingkyrmen na ka bynta ban pynduna ia ka jingma .
Naduh u snem 1995 u Chandrababu Naidu u la long kum u CM ka jylla haduh u snem 2004 .
Ka jingktah jong ka eriong la sngew ha ki 14 tylli ki distrik , ka Puri ka dei kaba la shah ktah jur bha .
Ki nongtrei ki shna ïa ki tiar jong ki kali ha ki mashin hapoh kawei ka jaka shna tiar ha Faridabad .
Ki nongthied kiba don ia ka SBI card ki lah ruh ban ioh 10 percent ka jingpynhiar dor mardor .
Ha kane ka tamasa yn pynlong ruh ia ki jingiakop , ki workshop bad ki jingialang bapher bapher .
Ha Rajasthan baroh ar tylli ki seng Congress bad ka BJP kiba don ha ka liang pyrshah ki la pynsah ia ki nongthaw ain jong ki ha ki hotel bapher bapher hadien ba ki la kynnoh iwei ia iwei ba ki pyniap ia ki MLA .
Ka frame jong ka thuk thuk kaba la shna ha ka thuk thuk lai .
Bad kumta nga la sdang ban thoh .
Kiba la jem na kane ka jingpang ki long 3 975 ngut .
Ym don ba don jingtip hato ka jingiap ka la kiew ne em .
Ki jylla bad ki UT ki lah ban pynjari da ki kyndon kiba kham pyrkhing ban ia ki kyndon ba la ai da ka sorkar India na ka bynta ka lockdown .
Ym don lad ban mih .
Kiei ki daw jong ka jinghiar ha kawei pat ka jingmih ?
Ka sorkar ka la ong mynta ka sngi ba ka la kem ne ker sawdong haduh 700 ngut ki lehnoh jong ka kynhun Islamic State bad kiba ha iing ha sem mihngi jong ka Afghanistan ha kine ki hynriew bnai ba ladep .
Ha kane ka lympung ki don haduh 100 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
U syiem , da ka jingbitar , u la sei ia la ka waitlam bad u la ot ia ka khlieh jong uta u mrad uba iaineh .
Kumta , 10 lynti kan long ba man la ka port ba mih kan long ha ka 36 degree .
Ki jingpyrkhat ba sngewtynnad jong u shaphang ki riew pawkhmat , ka sain pyrthei , bad ka jingialehkai ki la shah ieit bha ha ki nongkyrshan .
Ia ka skuter elektrik la pyntreikam da ka tronX ba la pynbeit kyrpang ia ka lieng bad ki jingpyniaid ia ki nongniah
Hangta , wat hapdeng ka jinglong jingman jong u , u la pyndep ia ka skul heh da ki grade kiba jan bha .
Ki la sumar ia ki briew kham palat ban ia ka jingshngain bad jingkoit jingkhiah jong ki .
Hynrei lai tylli kiei kiei kiba donkam ban pynbeit .
Napdeng ki longïing kiba sah ha ki ïing , ka jingheh jong ka mala jong ka jaka sah ka long kumba 46 . 6 sq. m . ha nongkyndong bad kumba 46 . 1 sq. m . ha ki jaka sor .
Kata ka dei ka jaka kaba nga don ha kata ka .
Khyndiat eh kiba burom ia U Blei bad ia ki ain kiba u la ai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew .
Nangta nion ha u Erase iPhone .
Hato phi ruh phi kwah ban tip ia ka jubab ?
Kumta ka pyrshang ban pyndap ia ka suinbneng bad ban pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki briew .
Ki pulit ki la register ar tylli ki case ba kyrpang .
Hynrei ngi la ialehkai lang la slem bah .
Ka U . S . , ha kaba bun ki jaitbynriew bapher bapher ki im lang , bad ka Japan , kaba don tang uwei u briew .
Kata ka long ka jingeh kaba rit .
Ka blog ka la kyntait ban ai jingtip sha ka tnad pynïaid ïa ki telephone jong ka ri Bangladesh halor ki katto katne ki nongthoh khubor kiba shah kynnoh ba ki pynjah burom ïa ka niam Islam .
Katba ka Taslima Nasrin ka dang pyrkhat shaphang kawei ka phang ban thoh shaphang jong ka , ka jingpeit jong ka ka hap ha ka kti kamon jong ka .
Hynrei nga la dei ban tip .
Ngi leit sharum , ngi leit sharum ?
Ka jingdro jong u briew uba shong ha ka kompiwtor ha ka kamra pule jong u .
Ka bai bylla ka long T.15 hajar shibnai .
Phi tip thikna ?
" " "Ngi donkam ban leh kham bun khyndiat ban lah ban pynskhem la kata ka jia ne em," " " " la ong u Harper.
Ia ki met iap jong ki la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka la twa namar ka jingjur jong u slap .
U la seng ia ki jaka ri nongphetwir ha kylleng ka distrik , u la pynlong ia ki nongtrei mon sngewbha , bad u la pynbeit ia ka jingpynbiang ia ki marbam , ki dawai , bad ki jain , bad kumjuh ruh ia ka pisa kyrkieh na ka sorkar bad ki paidbah .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba ar hapdeng u Trump bad u Lavrov .
U Kohli uba la sah ha ka crease haduh 98 minit , u la pyni ia ka jingialehkai kaba itynnad bha kaba kynthup ia 9 tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew kiba jrong bha .
Hynrei ha ka 2 tarik February u Myntri ka tnad Corporate Affairs u PC Gupta u ai jingkren ha TV ha ka por janmiet ba ong ba yn tohkit ia ki account jong ka Educomps katkum ka Section 209 jong ka Companies Act .
PKL 2019 : Ka Bengal Warriors kaba long ki nongpynïaid ka la pynliem ïa ka Bengaluru Bulls kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ban pynkut noh ïa ka jingïakhun ha la iing da ka jingjop
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew , ki nongleit nongwan bad ki nongdie dukan ki la shah pynshitom shibun namar ki surok kiba la dap um .
Ka jingwan rung ha ka sain pyrthei ka donkam ban tehlakam .
Ka BCCI kan ai ka jingiarap kaba khraw bad kan don ka bynta kaba khraw ban tei pat bad pynbeit thymmai ia ki kam ialehkai kriket ha Asia , u la ong ha ka kyrwoh .
Lada nga hap ban shaniah ha ka pisa ba nga la lum , kan shim por lai ne saw snem .
Ka Viacom18 ka la ioh ia ka hok ban shna ia ka phlim ba iadei bad ka jingim jong ka Mithali .
Wat bret noh ia nga na khmat jong Me bad wat shim noh ia U Mynsiem Bakhuid jong Me na nga .
Kumta , hangne ​​ka don ka jubab ia kata .
U Dwayne Bravo , u Carlos Brathwaite , u Evin Lewis bad u Jason Holder kin pynioh ia ka jingsma jong ka Caribbean ha ka league .
Ha kane ka kynti , ka MP kaba rangbah tam ka dei ka Maneka Gandhi kaba la jop ha ka sien kaba phra kaba la buh rekod .
Ki Saddusi ki ngeit ha kaba pyndonkam ia ka buit synshar ha kaba iadei bad kiwei pat ki jaitbynriew ban ia kaba ap ia u Messaiah lada ki ngeit ha ka jingwan jong u satia .
Ka imlang sahlang kam ju pynlong kam ia ki pulit . ka pyndep ia ka kam imlang sahlang .
La mudui ia ka dorkhas ha ka SC ban weng noh ia u nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u Dipak Misra ban bishar ia ka mukotduma jong u Bofors .
Ka por ba la pyndonkam da u nongpynbeit por ka lah ban long kawei pat ka por ha ka network lane ka Internet , ka kynja kynja radio ba la pyniasoh lane ka kynja kynja atom .
Ki kwah ia ki skul bad ki hospital , ki la ong .
“ Ngi hap ban tehlakam ia ka ,” u la ong .”
Phi lah ban thoh ia ka address sngewbha ?
right , namar 0 u don hapdeng ki ar tylli ki tynrai .
U Jisu u la kloi ban trei .
Nga smai , ngam tip ba ka dei ka para jong phi .
U Thakur u la kren sha ki nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ki seng bapher bapher jong ka jylla , kiba la iawan lang hangne ​​na ka bynta ka jingialang ba nyngkong eh jong ka BCCI .
Balei ki iehnoh ia phi ha surok khlem da phah kali ?
Ka Florence bad ka kynhun jong ka ki la kiew sha ka jingeh bad ha kaba kut jong ka thma ka la wanrah ia ki jingkylla ha ka pyrthei baroh kawei ha ka kam sumar bad ka jingpyniaid ia ki hospital .
Ka Kanwar Yatra ruh ka la shah pynsangeh noh .
Mynta to ngin ia peit ia kawei pat ka bor bym kylla kaba la ju tip kum ka twin .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ha ka sngi U Blei u la plie ïa ka Construction Skill Academy ha Shri Vishwakarma Skill University kaba don ha ka shnong Dudhola jong ka District .
" Ka BJP kaba synshar pynban , ka la ong ba ka jingujor ba la ai da u Modhwadia ka pyni ia ka " jingwad daw " jong ka seng pyrshah namar ba ka tip ba kan bam dewbilat ha ka elekshon . "
Em , nga mut ban ong ba ngim lah ban leh kumta .
Ka Australia ka la ioh ia ka bonus point .
Bad ka Duniya ruh ka dei ka kyrteng Maldives kaba pawnam .
Ha ka jingïapher , ki nongsiat suloi jong ka Union ki la thaw ïa ki battery kiba heh ha ki jaka kiba kongsan ha u lain .
Khnang ban poi sha Beyt Dwarka dei ban poi ha Okha Port Jetty bad nangne ​​ki shim da ka lieng ban poi sha Beyt kaba don ha ka jingjngai kumba 5 Km .
Oh , un pynmong ia ngi , baroh .
U kpa jong u u dei u nongpyniaid skul bad ka kmie jong u ka dei ka nonghikai bad nongthoh kot khynnah .
Baroh lai ngut ki nongmihkhmat ki dei ki nongïalam Katholik jong ka ri Ireland .
Ki arngut ki dkhot kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shahid Ahmad Thoker bad u Irfan Ahmed .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka sink bad ka um dih um ryngkat bad ka jaka sait jain , khlem ki tiar pyndonkam .
Hato ngi lah ban ioh sa kawei pat ka ring jong kine ki klas ba iaryngkat , kumba ngi la ioh na ka bynta ki kynhun ?
Nga trei ha ka jaka leit jingleit kumta man la u snem nga ioh tiket ban leit peit ia ka pyrthei .
U PM Modi ha Rajya Sabha : Ka Congress mukt ia ka jingmut jong u Bharat Gandhi ym ia ka jong nga .
Kiei ki jingpynkylla ha ka seng kiba la leh ha ki snem 1970 s , bad kumno ki la paw ba ki long kiba myntoi ?
Ka lah ban pynlong ia ka jingpher .
U Rajeev Dhavan , uba mih madan na ka bynta ka Sunni Waqf Board .
