Ha kani ka sngi da emlang u MP ka Rajya Sabha u Shri Mansukh Mandaviya wa u MP u Shri Naranbhai Kachhadiya wa u President ka District Panchayat ka Smt .
Naduh kata ka por katto katne ngut ki nongshong shnong ki la ngat ha ka jingpang .
U la iathuh ba na ki la ioh kurup ruh 7 tylli ki tiar ialeh beain bad 8 tylli ki cartridge .
Ka Kashari ka shah ia ka khynnah kynthei ban shong bad u briew uba la shongkurim
U MLA ka Pehowa u Jaswinder Sandhu u la khlad noh ha PGI ha Chandigarh ha ka sngi Saitjain .
Ka rai thikna ka la lah ban kiar khamtam namar ba ia kane ka kam lah ban pynbeit da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
01 : 50 baje janmiet : U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingiap jong ki 15 ngut ki briew , kiba wan na Katihar , ha ka jingjia shah khyllem ka kynroh ha Pune .
Baroh ki shynrang nangta ki la rung shapoh iing .
Mynta , ka jingkoit jingkhiah ha India ka long haduh 93 ngut . 26 na ka shispah .
Ka jingleh donbor kam dei ka jubab ia kano kano ka kam .
" U Petros u la ong ha u, " Ko Trai, hato me iathuh ia kane ka pharshi ha ngi ne ha baroh ? " "
Hynrei ka jingim jong ki ka la kylla ha ka rukom kaba rit eh .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiakren ym pat lah ban pynpaw .
Une u briew um shym la siew ia nga .
Ka jinghikai kaba bha kam dei ka kam jong ki buit ne ki rukom hikai , ki plan ne ki kam ba kyrpang . . . . Ka jinghikai ka long nyngkong eh ka kam jong ka jingieit .
uba la pyni ia ka Quran kum ka jingleh jadu .
Ka jingiadei paralok jong ngi kan ai ki jingjrong kiba thymmai ia ki jingangnud ba iasam lang bad ka lawei ba shlur jong ka India bad America .
Ia ki jhur bad ka doh la pynkhluit ban shna ia ka umsoh kaba dum kaba riewspah .
IPL 2017 : Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Delhi Daredevils da 10 wiket ha Mohali .
U Ribo u dei u robot ba nyngkong eh uba lah ban kren ha ka ktien Bengali .
Ka jingduna kam ha ka ri .
Kynthei Muslim ban pynim ia ki khynnah Hindu
Ka bynta kaba nyngkong ka la pynksan ia ka jingdonkam ban pyndonkam hok ia ka Ktien U Blei .
La ujor FIR pyrshah ia une u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Giriraj Singh .
Ka jingpyniaid ia ka dor ba la ioh ka dei ka rukom pyniaid ia ka projek ban thew ia ka jingtreikam bad jingkiew jong ka projek .
U la long shuh u mrad khlaw .
U Doval u dei u khun jong u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval .
Shisien ba ki paidbah ka ri India ki la rai ban leh ia kaei kaei , ym don bor kaba lah ban khanglad ia ki ban ioh ia ka jingmih kaba ki kwah , u la pynbna .
Ka Parivara ka dei ka kot jinghikai ban pyndonkam ia ki monk .
U dei u rangïalehkai ba lai jong ka Zimbabwe ban leh ïa kane ha ka jingïalehkai Test hadien u Mark Dekker ha u snem 1993 bad u Grant Flower ha u snem 1998 .
Jied ia kaba nyngkong na ki ar tylli ki vector kiba lah ban iaryngkat .
Ki don shibun ki briew kiba pher bapher ha Europe .
Ki la kyrpad ia ngi ban pynrung ia ki ha ka sorkar .
Ka daw ba ki jingbam jong ki nong China ki long kiba jrong tam ka dei namar ka jingbam .
Ka jingpyniaid ia ka jingialang pynkyntang CO hapdeng ki tnad .
Ka jingialehkai Olympic kaba mynshuwa ha Rome ha u snem 1960 ka la sdang ha kaba kut jong u bnai August bad ka la mad ia ka jingshit kaba jur .
Hynrei u Muraleedharan um shym la pynkhreh ban sngap jar .
Ka burom ia ka ri India ban long shibynta jong ka roi ka par jong ka Bhutan : PM Narendra Modi .
La Liga : Ka Athletic Bilbao ka la pynkut ia ka jingialeh khlem jop da kaba jop ia ka Malaga .
Ym don mano mano ruh , khlem da khein ia ka niam jong ki , kiba donkam ban khuslai .
Ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka iing ka sem .
Balei ki paidbah kin shah shitom ?
33 799 ngut ki briew kynthup ïa ki nongtrei ka koit ka khiah na ki hospital shimet kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingai tika hapoh ka district .
Ka klob ka la shakri kum ka seng jong ka imlang sahlang bad ka kolshor bad ka la long ka dak jong ki kam lehbha .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la kyntu ia ki nongshong shnong ban jngai na ki rud duriaw bad ki jaka ba don um . . .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingujor jong u nongshong shnong jong ka Noida u Vikrant Kumar Tongad uba la kynnoh ba ki nongpynroi jaka ki sei ïa ka um hapoh khyndew da kaba pynkheiñ ïa ki hukum jong ka .
Ki nongpeitkai ha Eden Gardens ki la don ha ka jingïalehkai hadien ka jingïalehkai IPL katba u Shah Rukh Khan u la ïa mareh bad u khun jong u u AbRam ha ka madan ba la pynkyntang.
U Virat Kohli u la ong ba un sngewkmen shibun lada u coach ba mynta u Ravi Shastri un dang bteng ia ka kam jong u hadien ba ka samoi treikam jong u ka la kut noh .
Hadien u Spielberg u la pynrung ia kane ka jingiakren ha ka jingthoh , kum ka jingiakren hapdeng u Malcolm bad u Grant .
" Ha ka jingiaid paidbah ha Malmo , ka Sveriges Radio ka la iathuh ba ki nongiakhih ki la pyrta " " Ngi la pynbna ia ka jingiakhih na Malmo ."
Ki kyrtong kin lah ban shim ïa ki kot mark jong ki ha ka CTET 2021 bad ki kot pynshisha ba ki dei hok da kaba pyndonkam ïa ki jingpynshisha ban rung .
U Sharry Mann , u Harshdeep Kaur , u Sonakshi Sinha bad u Arjun Kapoor ki la paw ha kane ka tamasa bah .
U dei tang u guru jong nga , hynrei u guru jong u kpa jong nga ruh .
Ka jingthep vote ka long na ka bynta 58 tylli ki Rajya Sabbha ha kylleng ki jylla ha kaba 6 tylli ki dei ha Maharasthra .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ban pynioh biang ia ka ioh ka kot sha ka lynti kaba dei ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ki sorkar .
" " " Ka jingkren bein " " ka dei ka jingrwai kaba nyngkong eh kaba la dep kaba don ha ka jingpynbna ba khatduh ia ki jingrwai . "
Kumta ki ha ki dienjat jong ki ki ia mareh .
Lah ban ioh ia ka ha ki kot wadbniah kiba kongsan kiba iadei bad ki kam jong ka Russia bad ka ri Europe Mihngi .
U nongrwai Punjabi u Parmish Verma u la pynrem ia ka jingshah thombor jong u ha ka mukotduma dawa pisa
Hato ka jingiathuhkhana shaphang ki nongwan ba donburom jong u Abraham ka la poi sha phi ?
Ka nongrim jong nga ka la dep pynmih ia ka jingpynbna ban kyrshan ia ki kot .
Nga la don ka jingim kaba jynjar .
La ka long ha Gujarat ne ha Karnataka , ngam sngewthuh balei ka Congress ka pynïasoh ïa ka Pakistan .
Kumta baroh ha iing ki la hap ban iadon bynta lang .
Ia ka eksamin nongtrei sorkar la pynlong man la u snem da ka UPSC ha ki lai tylli ki bynta kaba nyngkong , kaba kongsan bad kaba kylli jingkylli ban jied ia ki ophisar na ka bynta ka IAS , IFS bad IPS bad kiwei kiwei .
Don Miguel, nga iohsngew ba phi shim kam ia ki shynrang.
Oh, ha ka sien kaba khatduh haba nga peit ia ki juti snier jong u ki la sniew haduh katta katta ba nga la sngewsih ia u.
Ha Assam ka jingshlei um ka la ktah ia palat 2 ngut . 68 lak ngut ki briew ha Barpeta , Lakhimpur , Jorhat , Karimganj , Cachar , Dhemaji , Karbi Anglong bad Biswanath .
Bad kumjuh kum ka k Ka mut lada phi pyndonkam ia ka PCA, ka rukom kaba phi pyndonkam ia kane ka long bad ki vector X bad RN.
U Manoj Bajpai ha ka jingpynmih biang ia ka phlim Malayalam kaba la shah pynjot ha ka Traffic .
Ym don mano mano ba lah ban pynduna ia ka jingdonkam jong kane ka mukotduma .
Ka jingmih kaba pdeng jong ka Bharti Airtels na ka bynta uwei u nongpyndonkam na ka sur ka la kiew ar percent ryngkat bad ka jingbud ryntih ha ka shibnai sha ka T. 166 , hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla na kaba shisnem mynshwa .
Ka AirAsia India ha ka jingdie ba khatduh jong ka ka ai ia ka dor kaba rem tam ha baroh ki lynti iaid jong ka sha ki 21 tylli ki jaka kaba sdang naduh 500 .
Ki nongthoh khubor ki dang ia kren jur ia kane ka mat .
Khamtam haba la suba ba u tymmen u don ka jingktah jong ka jinglong tymmen .
" Ka Annie Besant ka la thoh shaphang ki jingkulmar : " " Ki Moplah ki la pyniap bad lute shibun , bad ki la pyniap ne beh noh ia ki Hindu baroh ki bym kwah ban kylla niam ."
Kumta u la dawa ban tip la U Jisu u dawa ia kata ka kyrdan .
Ka aktor Priyanka Chopra ka la don ha ka jingpynbna paidbah ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood kaba kyrteng ka Baywatch .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad lap ia u nongniah kali ba u la iap .
Kam pher la ka dei ka phlim lyngkot ne ka phlim ba jrong .
Mynta ka sngi ha ka sngi kha ba 91 snem jong u Kishore Kumar , ngi iasam katto katne ki jingthoh kiba sngewtynnad shaphang une u nongrwai ba pawnam .
Dei ban buh ia ki pulit kiba biang ha ki por ban wan ha ka Pahela Baishakh naduh ka por 6baje mynstep haduh ka por 9baje mynmiet .
Ngam lah ban ngeit ia ka jingkylla kaba la wan ha nga .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom ia kawei ka kynhun pulit , kaba la pynmynsaw ia arngut ki pulit kynthup ia uwei u ophisar .
Hynrei ha kajuh ka por ngi kwah ruh ban pynphriang ia ka khubor jong ka jinglong niam , ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang bad ka jingpynrung lang ia baroh kaba kine ki riew pawkhmat jong ka jylla jong ngi ki la ialap bad ieng na ka bynta jong ki .
Peit ia ki katto katne ki jingai jingmut bastad jong u Paul .
Ka jingdie ia ki phone Jio 2s kan long ha ka por 12 baje mynstep IST .
Ka Jaisalmer ka dei kaba la tip kum ka por lyiur kaba shit bad kaba khriat bad ka por lyiur kaba khriat katba kum ka jinglong ka suinbneng jong ka kynhun ri khlaw ba kyrpang. 49 .
Hato dei ma ka kaba la phet ?
Kum u nongthoh nga sngewtynnad beit ia ka rai jong ka Komiti bad ngam shym la pyrkhat , namarkata ba ka long kaba dei ban iashim bynta ha ki jingiakren .
Yn sa ia kren lashai ka sngi .
Lada ki Hindu ki lah ban long Hindu bad India ha kajuh ka por balei ki Muslim kim lah ban long Muslim bad India ha kajuh ka por ?
Katto katne tylli ki rupee la pynim .
Ki pulit ki leit nuts ban wad ia phi .
Ka jingdon jong ki nongwan sha ka jaka jong phi kan nang kiew .
ioh ia ka jingmynjur na kum kita ki trai hok ban pyndonkam ia kino kino ki pisa ba la lum kum ki bai lutksan na ka bynta kano kano ka jingthmu lait noh tang ban sam sha ki trai hok .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba lai ha Bihar hapdeng ka jingpahara kaba jur
Ha kane ka sngi la donlang u heh ka BJP u Rajmohan Ram , u Om Prakash Singh , u Rakesh Prasad , u Praveen Singh bad kiwei kiwei ki ophisar synshar .
Ym don kawei pat ka jingjia kaba lah ban jia ha kane ka kyrdan .
Kumno u trai iing un pan ia ngi ban pynlait ia ka iing ?
La tyrwa katto katne ki lad ban weng ia ka jingeh .
U Narine u la shah niew ruh kum u nongialehkai ba kordor tam jong kane ka lympung namar ba u la kamai 357 ron bad 17 wiket ha kane ka lympung .
" " " Lada ka BJP ka don ha ka liang pyrshah kin jin da la khang lynti ia ki surok jong ka nongbah Delhi bad dawa ban risain noh ia u myntri kam poh iing."
Kaei ka nongrim jong ka jingkmen jong ki shakri ba la aiti lut jong ki Blei ?
Ka kmie jong u Gor ka kwah ba kan long ka aktor .
Ka kynhun ba thymmai kaba don 4,824 ngut ki nongleit jingleit ki la mih na ka lynti tynrai jong ka Pahalgam na ka jaka sah ha Nunwan mynta ka step .
Lane kam ai jingmut .
Uwei na kitei kiba ioh ia katei ka jingpang, u dei ruh uba na Jaipur jong ka jylla Rajasthan .
Ha kata ka madrasa kumba 25 ngut ki khunswet Muslim kiba duk ki shong ki sah bad ki pule .
Mano bad kaei kaba dei hok ban ioh jingiada ?
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV na ka jaka buh ATM bad ki la sdang ban pule bniah ia ka .
Hynrei ka jingpynkylla ' kham bun ne kham duna ' ka dei ka jingmih na ka mariang ha kaba ka ' bit ' ba nyngkong ka san .
Ka jinglong jingman ha katei ka thain ka don hapoh ka jingpyniaid .
U Jaydev Unadkat u la thep ia ka over kaba ar .
Kumta la lah ban pynkiew ia ka jinglah jong ki um hapoh u snem 2017 ban buh 2 TMC ka um shuh shuh .
Ha kane ka shi taiew ba la dep , ka jinglong jingman ka la nang sniew shuh shuh .
Baroh ki don ka hok ban leh ia la ka jong ka jingngeit bad ka niam .
Ki la hiar ha Ahmedabad ha Gujarat ka jylla trai jong u PM Modi bad na katei ka jaka ki la leit ban peit ia ka Taj Mahal ha Agra .
Ha katei ka jingialang ki nongialam jong ki 9 tylli ki seng nongtrei ki la dawa ban khang noh ia ki karkhana namar ka jingpang coronavirus .
U la leh be-ijot ia nga baroh shisngi .
U la donkti ha kaba pynlong ia ki kam thombor ia ki bor pahara bad ki kam thombor ia ki riew paidbah ha katei ka thain .
Bun ki jylla ba iatylli kim don ki jaka kiba don ia ka jingsynshar hi .
" Kata ka jingkren , " " Ki Million Kiba Im Mynta Kin Ym Iap Lano lano ruh " " ka la bet ia u symbai jong ka jingshisha jong ka Baibl ha ka dohnud jong ka Mei ."
Ki Sherpa BRICS jong ngi ki la iasyllok bad iatreilang ha ki bynta jong ka G20 .
U la kylla long uba sngewsih . Ngam sngewtynnad ia ka , u la ong .
ka bynta ba shathie ka kut ha khyrdop Delhi .
Ki ri kum ka Bangladesh , Myanmar , Qatar bad Bhutan ki la pan ban leh ïa ki jingpyrshang ha ki ri jong ki .
Hynrei kane ka ai ia nga ka jingsngewhun kaba kham bun .
Kane ka la long kaba eh shibun hynrei ka long ruh kaba donkam bha .
Uba ka hima jong u ka saphriang halor ki bneng bad ka pyrthei . U Blei u long u sakhi halor kiei kiei baroh .
Ka jingmih kaba thymmai jong u Ajay Devgns ka Raid ka iaid bha ha ki jaka peit phlim.
Ia u Martyr Bhagat Singh la kynmaw burom da ki briew bad ki seng bapher bapher ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka sngi martyr kaba 84 hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kiba bun ki dukan la pdiang ia ka jingsiew da ka kor .
Ka Etihad ka lah ban thied 24 percent ka bhah ha ka Jet Airways kaba shongdor kumba T.1,800 klur .
Nga la pyrkhat ia ka jingmut jong ngi arngut ban leit jngoh lang ia ka phatok .
Ka ram ha ka rep ka riang ka long ka jingpynrung kaba kongsan na ka bynta ki kam rep .
" Nga bad ka tnga jong nga ngi la iasyllok bad kata ka balang haduh 24 snem , bad ngi la sngew shngain shibun hangta ." " "
Ki la bishar bniah ia ngi kum ki katto katne ki jingthoh jong ka museum .
Te , ban sdang , ka jinglong ka suinbneng ka kham shit khyndiat ban ia kaba phi la ju pyndonkam .
Ki kali kiba la ju shim ba ki dei ki kali kiba rem dor ki ju kit ia ki jingsiew kiba kham rem dor na ka bynta ka jingpynjot ia ka met namar ba ki kham rem dor ban bujli .
U la ong ia nga , Modiji sngewbha shongthait bha , sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi , la ong u PM .
Ka tamasa phlim Jio MAMI kaba la poi mynta ha ka snem kaba 18 kan pyni ia kumba 180 tylli ki phlim na ki 54 tylli ki ri .
Ka la buh ruh ia ka dur bikini jong ka na ka jaka shna phlim ha ka twitter .
Ha ka liang kadiang ka don ka list jong ki paralok .
U Mukherjee u la ong ba baroh lai ngut ki Commissioner ki dei kiba la thung da ka bor synshar bad ki trei bha ia la ka jong ka kam .
Ka set ia ka rong jong ki dak jong ka tabula .
La lap sa lai tylli ki met iap hapoh ki thliew ha Kodagu
Hynrei kiei kiei ki long shisha kiba pher mynta .
Ka jingsiew kaba bud kan ai pisa biang T.1 ,000 hadien ba la pyndonkam 24 bnai .
" " " Ka Party ka la shaniah ha nga ia ka jingkitkhlieh kaba khia ."
ka liang jong kata ka jingïahap phi kwah ban long kum
Kawei pa kawei ka tduh ka don ki jyntang ice kiba long ki nongmihkhmat jong ki jinglong bapher bapher jong ka suinbneng ha ka por ba u slap u la mih bad la buh .
" " " Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki jingkular jong ki poll bad ka jingpyndep ia ki ."
La bthah ia ki heh jong ka tnad State Estate ba kin weng noh mardor ia ki jingshai rong saw na ki kali ba ai sha ki myntri sorkar bad ki nongbat kyrdan .
Kawei ka jingkyndit ka la ialam sha kawei pat .
Ki nongkren jong ka Adani bad ka GMR ki la kyntait ban kren eiei .
Ka khusnam ka kynthup ia ka jingai jingmut bad ka jingkynmaw .
U paralok ba jan jong u Salman Khan u Sanjay Dutt u la leit sha kane ka jingkhawai shongkurim ryngkat bad ka tnga jong u ka Maanyata .
Ka kynhun treikam ka kynthup ïa ka bor synshar jong ka FIFA bad ki nongthoh khubor bad ki nongpynïaid ba ha khlieh duh na baroh ki seng .
Ki don ka jinglah ban thaw ain .
Kham bunsien , u shynrang u lum ia ki tiar ban shna bniat bad u wanrah ia ki sha ka kynthei kaba leh ia kaba bun na ki kam shna ïing ba shisha .
" Ia ki Khristan India ba marjan la khot " " indiacatos " " bad ia ki briew ba ia khleh lang la khot " mestios da ki Portugal."
Tanhaji : Ka phlim u nongialehkai ba khlem pawnam ka dei kaba la ak da u Ajay Devgn bad ka Kajol ha ki bynta ba kongsan .
Nga la biang bha mynta .
Uwei u paralok doktor mrad jong nga u la phah ia ka sha nga na Vienna .
Kiba bun ki projek ki dei na ka bynta ki jingtei um jakhlia .
Kane ka dei baroh ki jingjrong jong u Javed .
Kiba bun ki nong India ki shaniah khamtam ha ka kamai kajih jong ka iing bad ka pisa ba la lum na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka koit ka khiah lane lada donkam ki shim ram na ki paralok bad kiba ha iing ha sem ban siew ia ka bai hospital .
Khlad u Jawan ha ka jingialeh ha Kashmir
Nga tuh ia ka dohnud jong u syntiew bad u myllung .
kano kano ka pisa kaba dei ban siew katkum kane ka ain lane kano kano ka jingiateh namar ka jingpynkut kam la ka long da kaba pynduh kam , pynduh kam , weng kam , risain , shongthait , weng kam ne da kumwei pat .
Nga dang shu leit ban iathuh ha u Modi ji ba to ngin trei na ka bynta ki briew jong ka Delhi .
Ka jingsngew sarong ia ka kynhun shipai suin jong ka ri India !
Ngi la pynlut ia ki sngi jong ngi ha ka jingshakri .
La buh ia ka kum ka jaka ba la buh kyrpang ha ka thup ba la buh kyrpang jong ka Bhutan ban shah pynrung ha ka UNESCO .
Baroh ki kyrteng bad ki jingtip ba bniah la pynkylla ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki briew shimet .
U la jop ruh ar tylli ki khusnam double .
Kaba bha tam ka dang sah .
Tang kawei ka kupon lah ban pyndonkam ha ka shisien pyndonkam .
U Warner bad ka tnga jong u ka Candice ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Ivy .
Ki jingdonkam jong ka phone .
Namarkata nga niew ia ki hukum jong me baroh shaphang kiei kiei baroh ba ki long kiba dei . bad nga shun ia kawei pa kawei ka lynti kaba bakla .
Ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki lynshop ia ki baroh . U Nongkren 9:11.
Ïap suloi Maoist ïa u Ophisar CRPF
Kumta , ka jingwan rung jong ki sorkar ka long kaba donkam .
" 6 Da kaba shaniah ha U Jehobah bad dap da ka jingsngewskhem , u Dabid u bteng : " " Da ka sur jong nga ngan khot ia U Jehobah hi bad un jubab ia nga na u lum bakhuid jong u . " " "
Ka jingpang ba jur bha ha ka sniehdoh kaba mih na ka jingring mynsiem slem ia kano kano ka jingdih .
Ka jingshna biang ia ka bynta jong ka iing Khalsa Mahal kaba la shah ktah ha ka ding ha Chepauk Chennai .
Shah shoh ia u samla Muslim namar ba u ialong paralok bad ka thei Hindu
La pynngat ia ki kyndon hapoh ka kyndon 120 B kaba long kum ka jingthmu ban leh be-ijot katkum ka IPC .
Ngam dei u dkhot jong ka seng , u la ong .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Hua Chunying u la ong ba ka India kam dei ban bishar bakla ia ka jinglong jingman kaba mynta ne ban khein poh ia ka mon ba skhem jong ka China ban iada ia ka jinglong trai ri jong ka .
" " " Kiba bun na kine ki khynnah la pyllait im na ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel bad kiwei kiwei ki jaka ba bun briew ha ka nongbah , " " u la batai . "
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 u Ramhari Roy na ka Congress u la jop ia ka shuki ha Harishchandrapur .
Shuh shuh , ka ioh ka kot jong ka thain ka la mad jingeh namar ka jingduna pisa tyngka la slem bah naduh ba la phah pisa da u syiem .
Ka Srinivas ka la ai ia ka cheque kaba T.5 lak kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka iing ka sem jong utei uba la khlad noh bad ka la tyrwa kam ia ka kmie jong ka ka Geetha .
Ha ka jingialang kaba la khot , kumba ka paw don kiba la iasaid pyrshah ia ka jingotsher , katba kiwei pat ki la pynpaw ia ka jingmut kaba pyrshah .
La phah ia u sha ka hospital MKCG kaba don ha Brahmapur .
Ka jingjynjar , jingjynjar bad ka thma ki la ai ka jingpynshlur ia ka kam jong ka jingim jong nga .
Hynrei kan ym long kumta hapdeng jong phi : hynrei uno uno uba mon ban long uba khraw napdeng jong phi un long u shakri jong phi ;
Ka kam ka kynthup ia phra tylli ki jingphohsniew , 12 tylli ki jingbthah , bad 10 tylli ki pharshi .
Haba u Mahatma Gandhi u la mih sha ka jingiaid Salt March jong u ha ka 12 tarik u Risaw 1930 ryngkat bad hynriewphew san ngut ki paralok ba la jied ha ka Padayatra jong u , u la hukum ba ym dei ban don ki kynthei ban iadon ryngkat bad u .
Kawei pa kawei ka complex ka don 8 tylli ki painkhana .
Ka la ioh shibun ki jingai khublei , kynthup ia ka . ka khusnam jong ka Academy , ka khusnam jong ka phlim jong ka ri Bilat , ka khusnam jong ka Globe Ksiar , ar tylli ki khusnam Csar , ka khusnam jong ka Europe , bad ka khusnam jong ka Lumires .
Man la u snem ia baroh ki nongtrei jong ka Anganwadi la ai ar tylli ki sari kum ka uniform .
Kiba la khlad ki kynthup ïa u Lachhi Ram , ka tnga jong u bad lai ngut ki khun jong u .
Ka jingbymdon ka Iyer ka la pynlong ia ka jingjynjar kaba khraw ia baroh ki jingthaw ba im .
La iathuh ba ka dang iaid lyngba ia ka lynti rel haba ka la shah tynrah ha ka rel .
Kumta , to ngin ym pynpra ia u .
Ka jingim bad ka nuksa ba itynnad jong u marwei kan ym lah ban jubab ia ka jingkylli jong nga bad ban pyndep ia ka jingdonkam kaba jylliew tam jong nga , hynrei nga la sngap ia u bad nga la kylla bamut .
Ka sorkar ka dei na ka bynta kiba duk bad ngi kwah ban leh eiei na ka bynta jong ki .
Ka la kynthup ia kito kiba la kylla Khristan lyngba ka jingialap jong u .
U la bthah ban thaw ia ka plan ban ai khublei ia ki ha ka kyrdan distrik bad jylla .
Ki jingiakhih paidbah ki la lynshop ia ka Belarus naduh ba u President Alexander Lukashenko u la dawa ia ka samoi kaba hynriew hadien ka elekshon ha u bnai Naitung .
Hynrei u Abdul Qayyum u la pyllait na ki jingshah kynnoh baroh .
" Kumta , ha kane ka kynti ngi lah ban pynsangeh noh ia ka IPL 2020 , lehse , tad haduh ban da pynbna shuh shuh " " u la bynrap ".
Ka long kaba thikna ba kam don ha ka jingsynshar jong nga .
U la thoh ruh na ka bynta ki khynnah .
Ka daw jong ka jingshah siat ka dang don ha ka jingtohkit .
Ki briew kiba sah ha kane ka ri ki lah ban leit sha ki 190 tylli ki ri khlem da donkam visa .
Ha ki snem 1970 u la rung ha ka jingiadei bad ka Libya .
Ka liengsuiñ jong ka Singapore ka ai ïa ki jingbam bapher bapher ha man la ka liengsuiñ .
Tang uwei na ki u la ju deng ia ka helmet .
Hadien ka por phin sa sngewlyngngoh hato uta u briew u kwah shisha ban iajan bad phi .
Ka thain jong ngi ka pawnam na ka bynta ki jhur , ki sohjew bad ki sohjew .
Ka jingpeit ia lade .
" " " Mano ba don ha ka liang U Jehobah ? " " "
Ka jingbthei jong u Cylinder : San ngut ki bahaïing ki la khlad noh na ka jingshah thang .
Haba ka pisa ka wan da kaba suk , ki jaka treikam bunsien ki long kiba heh palat , kaba ktah shibun ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyntreikam bad maramot .
Ka ïing syiem Amber ka dei ka nuksa ba pawnam jong ka jingtei ‘ Mughal ’ bad ‘ Hindu ’ .
Ha kane ka grand finale ki don saw ngut ki nongiashim bynta ban iakhun ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong u Aftaab Singh , u Diwakar Sharma , u Sanjay Satheesh bad u Abhishek Saraph .
Ka jingim ha Kodagu ka la sahkut noh hadien ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka la pyniasoh lang ia ka jingmut jong ka jingkylla jong ka dewbah bad ka jingmut jong ka dewbah kaba la ngam jylliew ban pyni ia ka Lemuria kum ka jingmut kaba biang ha ka liang ka saian .
U nongbishar u AKM Fazlur Rahman u dei u Chairman jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Hapdeng ka Costa Rica bad ki dewlynnong Galpagos ka don ka jaka kaba don hapoh duriaw kaba la tip kum ka Cocos Ridge . Ka jingtreikam jong ki lum ding ha kane ka lyngkha ka la kha ia ka ïew kaba marwei jong ka .
" Don khyndiat ki jaka ha ka ri jong ngi ha kaba ki Rohingya kiba wan buhai shnong ki shong ki sah ." " "
Ki khynnah ki pan kot na kawei pa kawei ka kali .
Haduh mynta , ia kane ka khanatang la dang iathuhkhana biang ha ki khynnah ha ki katto katne ki skul .
18 Namar kata ka long kaba donkam eh ban buh ia la ki jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
U Myntri Rangbahduh u Sharif u la phah ia ka synduk sohjew sha u Modi lyngba ki lad pathai khubor , la iathuh ki tyllong khubor .
Lab AI jong ka Google ha Bengaluru
Ka kyrteng jong kane ka jingbam ka wan na ka jingpyndonkam ia ki lai tylli ki mrad .
Kane ka long kumjuh ruh ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka paw ba naduh u snem 2000 ym shym la thung Judicial Member shuh .
Ha kaba kut la khot ia ka Army ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hapoh ki hukum Sorkar kiba pyrkhing ym shym la shah iano iano ban rung ne mih na ka jylla .
Ngi la pynsuk haduh katta katta ban bei tyngka ha India , ban shna ha India bad ban trei ha India .
Ia ka pisa ryngkat bad ka jingsiew ba nyngkong jong ki ram ba la sahteng la pyllait bad la buh da ka tnad iada ri ha ki account jong kine ki nongsiew penshon ha ka 01 tarik . 03 . 2016 .
Ngi la iakynduh ia ki jingeh hynrei na ka bynta ka hok jong phi , ngi la ialeh ha man la ka sienjam bad wat U Blei ruh u la iarap ia ngi , la ong u nongpyniaid jong ka AAP .
Ka jingmih ? Ha ka jaka jong ka jingiaseng balang kaba man ka por ha kata ka step , la don ka jingiakren kaba khlem thikna shaphang ka kot Ki Khanatang jong ka Baibl .
Na ki jaka baroh kiba la buh 43 141 akar ban sam , 26 976 akar ki dei ki jaka sorkar bad 14 164 akar la shim .
U President ka Ri India ha ka 2 tarik Risaw 2013 u la leit ban jngoh ïa ki ïing sah jong ka Vivekananda bad Tagore ba la pynthymmai thymmai ha ka mala ba shapoh jong ka Rashtrapati Bhavan .
Ka jingsma kaba jylliew jong ki bniat ne kiwei kiwei ki jingmynsaw ki lah ban pynsniew ne pynpang ia ka sniehdoh .
Hadien ba u la shah rem ha ka set kaba nyngkong , u Djokovic u la leit ban shim ia ki ar tylli ki set kiba bud .
Ki la jied ia kata ka lynti .
Ki pulit ki la iathuh ba 17ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ka IAB ka la kylli jingkylli ia ki 8 hajar ngut ki nongphetwir kiba la poi sha Germany hapdeng u snem 2013 bad 2018 .
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang jong u bad ong ba kane ka pdeng kan long ka spah jong ka ri bad kan noh synniang ha kaba pynlong ia ka ri India kaba khlain bad kaba roi .
Kynmaw ba ka jingpynbeit jong ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka jingbishar hapoh ka balang ka ïada ïa ka kynhun langbrot bad ka lah ban pynlong ïa u nongleh bymman uba la shah pynshitom ban kylla bamut .
" Tang kumta ngan sa lah ban pynpaw ia ki jingsngew jong ki nongthoh jong nga ." " "
Ki console ki iakynduh ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingwan jong ka jinglehkai cloud , watla katta .
Kham mynshwa kim shym la lah ban ioh ia baroh ki nongrep .
Ha u bnai Jymmang , nga la thoh ba lada ngam lah ban pynneh ia kane ka projek ngan hap ban pynkhreh ha ka por 12 bnai .
Ka Orange ka long kaba pher ha kane ka thain namar ba bun na ki iing ha ka Elaka Sor Barim jong ka la tei shwa ka snem 1920 .
Hynrei lah ban khein ia ka .
Balei ba ka sorkar Sindh ka dei ban sahkut ?
Ym don ba tip ia kaei kaba la jia thikna .
U Mohmmad Mostafai u nongiasaid ain uba la buddien bha ia ka mukotduma jong ka Delara u ong kumne ;
U Huguelet u la iehnoh ia ka ECW hadien katto katne bnai , hynrei u Kash u la sahkut .
Kum ka jingmih na kum kane ka jingiarap , ka long kaba lah eh ba u nongpule Baibl jong phi un sa sngewbha shen ha ka jingpule shimet jong u ia ka Ktien U Blei .
Ki hati ki la pynjot ia shibun ki lyngkha jhur ha kine ki jaka .
Ka longïing ka la ïasam ïa ki jingtip sha ki pulit .
Ha kane ka jingïalang la don kumba 300 ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher na ki hynriew tylli ki jylla ka thaiñ shatei lammihngi kynthup ïa ka Sikkim .
Ka jingkylli kaba kumno kata ka la long ?
U kpa jong nga u long u nongkhaii uba heh .
Haba pynpaw pyrthei ïa kane kum ka lad ban ïohi ïa ka Kyrgyzstan na jngai , ka Google ka ong ba kane kan ïarap ban kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei .
Wat la ki dawai ki lah ban pyndonkam ban shna dawai , hynrei ki lah ruh ban pyndonkam ha kaba shna ia ki tiar ialeh bad ki dawai pynhiar mynsiem kum ka VX bad ka sarin gas .
Halor ka jingtip ar tylli ki tender pynlip ding ki la poi mardor ha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Lai tylli ki phlim kiba nga la ak ki la sahkut noh .
Hynrei ha kata ka por , kiei kiei ki la pynbeit .
Nga don mynta ka jingsngew kaba khuid , nga don tang kawei ka tnga .
Ka lah ban long kaba bakla shibun shisha .
Lada ka long kumta , phi long shisha kiba donbok .
Nga la jop ha ka jingim .
Ki riew pawkhmat jong ka pyrthei ruh ki la don lang .
Kawei pat ka jingsumar kaba stad ka long ban peit bniah ia ki kot ki sla jong baroh ki nongkhot . Kylli ia ki ID jong ki .
" " " Nga long uba koit ba khiah bad namar ba ka BCCI kam shah ia nga ban iashim bynta ha ki jingiakop jong ka balei ngam dei ban ialehkai ha kiwei pat ki league ."
Ki nongshun jong nga ki kren bein ia nga Lano un iap bad ka kyrteng jong u kan duh ?
Ha kane ka session , ngin sa iohi ia ki katto katne ki jingthew kiba ngi ju pyndonkam ban thew ia ka jingbun ki jingpang .
U Sharma u la ong ba ki dkhot Gita kin long shi bynta jong ka jinghikai skul .
Lait na u Salman , ha ka phlim Race 3 la ak ruh da ka Jacqueline Fernandez , u Bobby Deol , u Anil Kapoor bad ka Daisy Shah .
Kane ka dei ka kynhun ki sim kiba shong halor ka ben
Ki la ai kum kine ki jingkren .
" " " Ki nongialam jong ka Iran ki dei ki nongleh thok , ym ki nongpynkhihwin " " la ong u Pompeo .
Ka jaka ri mrad jong ka East Karbi Anglong ka heh haduh 221 . 81 km r
Ha ka snem 1925 ka la don ka jingkylla ha ka tnad ban pyniaid ia ki kam komunist ha ri India .
Ka ding ka la bthei ha ka khlaw baroh kawei .
Ka India kan iada na ka .
Kawei pat ka jingthoh ka iathuh ba ki briew ki la poi da ki kali da kaba deng ia ki helmet ban thombor ia ki doktor ha katei ka hospital .
U Jonathan u kut jingmut ban leh katba lah ban pynsan pynrangbah ia u Oscar ban ieit bad shakri ia U Jehobah , bad ma nga bad ka Vicki ngin iarap ia u ha ki liang baroh .
Bad ka BJP ka la ioh katta ka vote ha Andhra .
U la bthah ruh ia ka tnad tih mawshun ban ai jingbit ban pynduh ia ki marpoh khyndew sha ka tnad pyntuid um ha ka por ba tih ia ki nala bad ki wah .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan long u nongmareh .
Ka dukan die jain ka la shah thang ha ka ding kaba la pynjot
Ym duna ia ka 31 percent na ka jingbun briew baroh kawei jong ka ri ki shong ha ki jaka sor .
Da ki hajar tylli ki langbrot bad ki masi ruh ki la shah pyniap ha ki jingpluh .
U Raj Nath Singh u dei u nongialam jong ka BJP ha ka pateng ban wan.
Da kaba sngewthuh ia ki jingkhih jong u nongshah pyniap uba ialeh pyrshah , u larva u jngi khlem thikna na ka jingthiah bad u tan ia u lain ha ka shyntur jong u , da kaba pyndonkam ia ki jingpynhiar jong ka met jong u .
Kaba ar , ia ka ktien Hebru hyndai la thoh khlem ki vowel , kaba iadei bha bad ki jingpynkylla lyngkot ha ka ktien phareng bad kiwei kiwei ki ktien .
Kaei ka rukom kaba bha tam ban brush ?
Ka Result Election Ha Himachal Pradesh 2017 : Ka BJP ka ioh 44 tylli ki seat , ban thaw govt
Thung ia baroh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Board katkum ki kyndon jong ka Service Rules jong ka Board bad shim ia ki rai pynshitom pyrshah ia ki .
Ha kane ka rukom ki nongthied kin lait na ka jingeh ban ieng lain .
Ha kane ka por u paralok jong nga u George Murphy u la shimkhia ban kyntiew kyrdan ia nga.
" " " Ka jingpynbeit ia ki jingeh baroh ka shong ha ka jingroi jingpar ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ïa uwei na ki riew pawkhmat ha ka jingïalehkai ha India .
Ka jingpynbna ka la wan kum ka jingkyndit .
Khnang ban lait na ka jingialehkai pyrshah iwei ia iwei pat ki para kynthei bunsien ki ju phiah ia ki jingialehkai .
" Ha ka kaiphod ba khatduh jong ka ka Reporters Without Borders ka khein ia ka Syria " " kum ka ri kaba ma tam ha ka pyrthei ia ki nongthoh khubor . " " "
Ka phlim ka la kamai T.150 . 91 klur haduh mynta .
Hangno phi lah ban kamai pisa ?
Khyndiat kiwei pat kiei kiei kiba nga kwah ban kdew ba haba ngi shna ia kane ka antenna kaei kaba ngi donkam ban leh ka long ban pyrkhat ia kane ka jingjrong .
Ngi la sngew lyngngoh shisha ban iohi ia kata .
Ka jingwan thep vote kaba pdeng , katto katne ka jingshah thombor : 35 percent ha Baramulla bad 72 percent ha Jammu .
Kumba 18 hajar akar la dei ban pynbiang da ka Hindustan Salts kum ka equity jong ka ha katei ka projek .
Ka jingsiat ka la sangeh bad ka la long kaba sngap jar ha man la ki jaka .
" " " La bthah ia ki jylla ban phah ia ki jingtyrwa , lada jia ba don kano kano ka jingduna pisa . " " "
Ki stad saian ki la iohi ba ka duriaw Arctic ka la shah synshar ha u ice uba kham jem katkum ka aiom uba kham stet ban rkhiang .
Kiar na kaba pynbor ia ka hok jong phi ban don ha ka jaka ba phi don ha ka lynti .
Ngim dei hok ban jop .
U nongñiah van u la phet krad na katei ka jaka hadien ba u la tynrah ïa ka bike .
Ka la ong ruh ba kiba iap ha Rajindra Hospital kim dei tang ki jong ka Patiala district hynrei ki dei ruh kiba iap ha kiwei pat ki district .
Ha kata ka khep , dei ban leit sha u doktor kloi katba lah .
Wat ki khynnah ruh kim donkam ban deng ia ka helmet .
Hynrei ki 8 tylli ki jylla , kiba baroh ki don ki Lat jong ka Republican , kim pat bthah ïa ki nongshong shnong ba kin shong khop ha la ïing : Arkansas , Iowa , Nebraska , North Dakota , South Carolina , South Dakota , Utah bad Wyoming .
Ka jaka buh jingthoh ka don ia ka jinglum jingtip kaba riewspah palat 2000 tylli ki jingdro dur .
Ka jingtreikam ha ka liang ka koit ka khiah ruh ka dei kaba la teh da ki ain bad ki ain kiba pyrkhing bha .
Ki jingim bym lah khein ki la shah pyniap ha ka thma . Ka bor kaba phylla bad ki marpoh khyndew kiba khraw ki la pynlong ia ka jingpynlong ia ka thma .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingshon dur ia ki phlim la leh ha ki khlaw jong ka Kerala .
La kem ia u briew uba thok ia ki samla bym don kam don jam
Ka Samsung Galaxy S10 Lite ka don ka battery kaba 4500mAh hapoh ka hood ryngkat bad ka jingkyrshan ban charge stet .
Nga dang shna ia ka phlim kaba bud jong nga bad u Saif Ali Khan , u Riteish Deshmukh bad u Amitabh Bachchan .
U la thung kumba 100 tylli ki dieng sohjew .
Ka lynti iaid kjat kaba jngai tam ka dei kaba mih na pung Punganoor shaduh Nilavur Jalagamparai kaba jngai 14 km .
Ia ki kam ophis lah ban pyndep ha ka por .
Ngi burom ia u na ka bynta kata .
La ong ba la tei ia ka da ki Pandava .
" Kaei kaba phi mut , baroh lait noh tang ka SBB Shiphew lai ? " " "
Bad wat la katta ruh haba la kylli kumno u sngew ha kane ka jingeh , ka jubab jong u ka long , nga sngew ba U Jehobah u don ryngkat bad nga man ka por .
Ka India ka la jop ia katei ka Test da ka Inning bad 92 Run .
Hangno hangno ba nga leit , nga sngew kumba ka jingmutdur jong nga ka dei tang ma ka ka suit ka shor kaba nga lah ban rah bad nga .
Mexico : Ki Nongthep Vote Ki La Sam Ia Ki Null Ballot Jong Ki Ha Ka Twitter .
Ka jingstad jong ka ioh ka kot ka bishar bniah ia ka jingsiew , ka jingtrei , bad ka jingkylla jong ka iew ka hat .
Ka jingpynshisha ia kane ka la wan thik 50 sngi hadien ka jingmihpat U Jisu , ha ka sngi lehkmen Pentekost .
Ka White House ka la pyrshang ban buhrieh ia ka jingthoh jong ka jingkhot jong u Trump ha Ukraine.
Ka jingpynneh pynsah ka mut ban pynneh pynsah na ka jingma ne jingmynsaw .
Nga la pynkhreh mynta .
Ki dkhot ba la jied jong ka Cyber ​​Council ki lah ban shah jied thymmai .
Ka Cipla ka la leit sha ka bor pyniaid ka DCGI ban ioh ia ka jingmynjur ia u Favipiravir ban pynmih ha India .
U President ka BJP ka Jylla U B.S.
U Akshay Kumar un sa paw ha ka phlim Housefull 4 .
U soh uba saw , uba lieh , uba saw bad u soh kulai ki dei ki soh kiba kongsan tam kiba la rep ha Tamil Nadu kiba kynthup ia ka jaka kaba 8 . 39 lak ha .
U Murari Mohan Halder jong ka Bangla Congress u la jop ha u snem 1969 .
Haba pynbeit ia ki jingeh ha ka iing ka sem , phi ki kmie ki kpa phi dei ban ialeh ban long kiba bha bad kiba kmen .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba la sngew ha Delhi NCR . . . .
Ban ialeh pyrshah ia kane ka jingshah thombor , ki Khristan ki dei ban iada ia la ki jingmut jingpyrkhat da kaba deng ia ka ryndang jong ka jingpynim .
Ia kane ka show la pynmih da ka Shashi Sumeet Productions .
Kham hadien ka rai jong ka 2G scam , ki nongialam ka Congress ki la kam stet ba la pynshisha ia ka jinglong jong ki .
Ka don hapdeng ka them Suru , kane ka jaka ka ai ka jingpeit bniah ia ki lum Himalaya kiba khlain bor ryngkat bad ka Kargil .
Hynrei balei ba ki Protestant France ne ki Huguenot kumba la tip ia ki ki la donkam ban wad jaka rieh bad jingiada shabar jong ka ri France ?
Ka CFMoto kaba dei ka kompeni shna thuk thuk na China dang shen ka la pynbna ba kan rung sha ka iew jong ka ri India .
‘ Ngam shym la buh jingmut ha ka klas histori’, ong u Shashi Tharoor halor u Amit Shah.
U la ong ba ki conductor kiba don ka point kaba jem ban ia kaba jem ki lah ban pynmih sngap jar , bad ha ka jingjngai kaba kham jngai .
Ki riew shemphang ha ka liang ka jingïada ki artatien jur ïa ka jingshaniah jong ki shithi .
" Ka nongthoh shaphang ka jingleit jingwan ka Deirdre Holding ka la ai jingmut ba ka long " " shisha kawei na ki madan pdeng ba bha tam ba la thaw ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ha ka spah snem kaba 20 . " " "
Hato la pynmihpat ia u na ka jingiap kumba ki synran jong u ki la pynbna ? Hato u la im satia ?
Na kine 25 ngut ki dei ki doktor , 22 ngut ki nurse bad 15 ngut ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah .
Khlad arngut ki samla Kozhikode ha ka jingiatyngkhuh bike ha Meppadi
U myntri u la ong ba yn sa bishar bniah ia kine ki sertiphiket .
Ha katei ka jingialehkai , lai ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia kawei ka kynthei .
Uwei u nongshong shnong hadien u la phone ia ki pulit .
" Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh ia ka jaitbynriew ." " "
Blogger U nongshong shnong ba rit paid u thoh :
Ha ka jingkren jong u Shri Krishan Pal Gurjar u la ong ba ka Tnad jong u ka leh shibun na ka bynta ka bha ka miat jong ki riew tymmen , kiba long ka jingdon jingem na ka bynta ka jaidbynriew jong ngi .
uba long u nongpyrshah ia ka jingbha , u nongleh bymman uba suba .
namar ka shu bat ia kiei kiei haduh katta katta .
Ka thong ba kongsan jong kine ki mishon ka long ban pynlong ia ki nongbah India kiba kham lah ban im .
Ka jingtip ka long katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 .
Ka Jingim bad ki Por jong ka Nongtrei Iing ha India ka iasam ia ka email na kawei ka nongshah shlur kaba la lait im na ka jingshah lehbein ha ki khynnah kaba la peit ia ka bynta kaba ar halor kajuh ka sobjek :
Ka jingkiew jong ka ram ka la jan long kaba iaryngkat ha ka por ba lah ban ianujor ha u snem ba la dep .
U la kynnoh ruh ba ki lad pathai khubor ki la pynkylla khongpong ia ki jingkren jong u .
Hapoh ki kyndon pyniaid kam , ka sorkar ka la thaw biang ia ki komiti jong ka kynhun myntri .
Sdang naduh ka 1tarik Naitung 2020 ha kaba la sdang ïa ki Shramik Special Train haduh 3, 840 tylli ki rel la pynïaid haduh ka sngi Thohdieng ka 28 tarik Naitung 2020 kaba kit haduh 52 lak ngut ki nongleit nongwan sha ki jaka ba ki leit .
Hynrei ngim shym la leh ia kane .
Ha kano kano ka rukom ka BJP kan ym ioh ia ka bor ha ka jylla .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw ïa ka jingkhublei kaba khraw ïa ki nongïalam jong ka Qatar kiba la pdiang sngewbha ïa ki nong India bad kiba la pynthikna ïa ka jingbha jingmiat bad jingshngaiñ jong ki .
Ka twitter ka la khang 1, 25,000 tylli ki account ba la teh bad ka kam lehnoh .
Ka sor ka don ha ka rud sepngi jong ka wah Thamirabarani . ka Palayamkottai marwei jong ka ka don ha ka rud duriaw ba shaphang mihngi .
Nga la iohi ia kata ha ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Pule ia kine ki jingthoh harum , bad pyniadei ia kawei pa kawei bad ka tip .
Ha u bnai ba la dep u heh shipai u General Bipin Rawat u la pynpaw ba dang shen ka Pakistan ka la pynkhih biang ïa ka ktem lehnoh ha Balakot .
ki sakhi jong ka jingdon jong ki sim , ki khniang bad ki khnai kiba la im hangta ha ki pateng bym lah khein , tang ban jah noh ynda la poi ki nongrep briew kiba nyngkong eh .
Bad kaba khatduh , kumno kata ka ktah ia ka imlang sahlang ?
Hynrei ka ordinance ka don ka jingmyntoi ban ai ia ka jingmih kaba kloi .
Ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Kerala , arngut ki myntri kynthei ki la ioh jaka ha ka kynhun myntri .
Ym duna ia ka 11 193 ngut kiba la suba ba ki don ia ka jingpang chikungunya ha katei ka nongbah haduh ka 5 tarik u Nailur .
Kum u paralok jong U Jehobah , u Abraham u i kumba u tip bad u iasam ia ka jingmut jong U . Haba U Jehobah u la phai sha ka Sodom bad Gomorrah , u la kloi ban pyrkhat ia ki jingkyrpad jong u Abraham .
U aktor Bollywood u John Abraham u la leh katto katne ki phlim bad katto katne ki thei phlim .
Ka kyrteng jong ka Katrina Kaif ka dang don ha ka jingpyrkhat na ka bynta kane ka phlim .
Kylli ka Bombay HC ia ka BCCI lada lah ne em ban pynkynriah noh ia ki jingialehkai IPL na Pune
" Ha ka jingiakren bad u Dave Rubin ka la batai ia ka jingsngewkmen jong ka da kaba ong " " ka la sngew kumba ka jingim jong nga baroh kawei ka ialam sha kata ka jingkren ." " "
U kpa jong u u dei u nonghikai jingkhein ha ka kolej Holkar .
U la bynrap ruh , Ka jinglut ha kaba pynrung kyrteng ia kawei pa kawei ka SME kan long kumba 20 hajar tyngka nalor kane kan don ka jinglut kaba ju wan man ka por kaba long 1 lak tyngka shibnai na ka bynta ka bar coding .
Hynrei ym don uwei ruh u briew uba la leh .
Ki jingtip ba thymmai shaphang une u khniang jingpang ki iai wan man la ka ar sngi .
Dei ban don ka jingpeit bniah bad jingsumar kaba biang ia ka koit ka khiah .
Hynrei ka jingim ha kano kano ka jaka ai jinghikai ka long kaba eh .
Wat la ki long kiba jop hynrei kim shym la iapoikha shuh .
' Lada uwei u nongtrei u duh kam , ki myntri kin hap ban leit . ’ U Vavi u la ong , ‘ Ki pynlong ia ngi ban siew na ka bynta ki jingbakla ba la leh da kiwei pat ki paralok . '
Katno por phi la telephone ia u boss jong phi shuwa ba phin phone ia ka tnga jong phi ?
" Hynrei watla katta ruh nga sngew sarong ba nga la ioh lad ban her liengsuin bad u " " la ong u Prakash .
Ka long kaba janai bha na man la ki angle .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar hapdeng ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ha ka jylla .
Ki tiar kiba pynsah , kum ka nuksa ki jaket cable , dei ban test ia ka jingkhlain jong ki ha ka por ba pyntreikam bad kum shi bynta ban maramot ia ki tiar bad ki jingpynrung bording kiba heh bording .
Mynta , ka khajna shabar ri ia ka shini ka long 20 percent .
Hapdeng ki jingrwai jong u Modi , u Modi , u PM u la shim ia ka jingsmai .
Watla ka sorkar ka la shim katto katne ki lad ki lynti kynthup ia ka jingwanrah mar nabar bad ka jingkhanglad ia ka jinglum mar , ban pynbha ia ka jingpynbiang hapoh ka ri , hynrei ka dor jong kine ki ar tylli ki soh kam shym la lah ban pynkhriat .
Ka jingbym lah ban rep ka la pynlong ia ki nongrep ban pyniap ialade .
Ha Europe , ka Switzerland ka don bun tam ki riew spah na ka bynta uwei u briew .
Shano ka BJP kan leit nangne ​​?
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad ki pulit ki dang wad ia ki .
Ki rangbah ki dei ban long kiba khuid ha ki jinglong jong ki baroh , halor ka jingshah kynthoh . Baroh ki Khristan ki dei ban ialap ia ka khubor babha .
Ka US kam lah ban don ia ka reality TV ha ka Oval Office : U Obama
Ki nongtohkit kim pat lah ban tip kumno ka ding ka la bthei , ki la ong .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 177 , 212 .
Bad ia kito kiba kyntait ne kyntait ban rung sha kane ka kynhun dei ban pynlong ia ki ban sngew ia ka jingshah pynshitom jong ki pulit Delhi .
Ka Dravida Sangha ka la shimkhia shibun ia ka ktien bad ka thoh ka tar Tamil .
Sanyo 24 inshi ba pura hd LED TV
Ym don pastor ha ki snem kiba nyngkong .
Ka nuksa kaba bha tam ka long u Ernest Hemingway .
Ki nongtrei surok ki pyni ia ki bos shimet ia ka jingkhang
Ka jaka 139 ka dei na ka bynta kito kiba thied tiket na ki counter .
Ka applet ha ka rukom icon
U Justice Gajendragadkar u la batai ia ka jinglong niam jong ka Riti Synshar ka ri India ba ka mut ka jingiaryngkat hok jong baroh ki nongshong shnong kum ki nongshong shnong ryngkat bad ka niam jong ki kam don jingmut satia ha kane ka kam .
" Kumta nga hikai ia u ban shna ia ka met kaba biang na ka bynta kine ki jait jingpynbud ryntih " " u Satyajit u la ong ha ka IANS ha ka jingiakren ba kyrpang . "
Ki tnad ba la ai bor da ka sorkar kin pynlong ia ka prokram ai jinghikai .
U Arjun Kapoor u ïasam ïa ka jingïakynduh bad ka Malaika Arora ha ka sngi kha jong ka , u la ïalam ïa ka Bollywood ban ai khublei ïa ka .
Ki jingpang cancer kiba ju lap ha ki khynnah ki long ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang shyieng bad ki shyieng .
Ym lah ban leh ei ei khlem ka jingiatylli lang ha ka pyrthei .
Ha ki lai tylli ki jylla ka don ka jingkhang shi bynta .
Ka Redmi 2 Prime ka dei ka phone kaba la die bha ha India .
Ka jingpyniaid kali ha ka por miet kam long shuh kaba eh , ong u Henry . Na ka bynta jong u kane ka jingpynkylla kaba rit ka la pynkylla shibun ia ka jingpyniaid kali jong u .
Ki pulit ki la kam ba une u dawai u shongdor T.25 lak ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kumjuh ruh la kyrpad ia baroh ki District Magistrate bad ki District Industries Centre ba kin pynsted ia ka jingpynrung kyrteng da ki MSMEs .
Wat la la kdew ia ka thain ha kiba bun ki kot jong u , hynrei la pynpaw khamtam eh ia ka ha ka kot The White Peacock , pyrshah ia ka jinglong jong ka jingpynmih karkhana .
Kumno lada nga iarap ia phi ban wad ia ka iing ka sem jong phi ?
Mynta u don ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan jong ka ATP .
Ka Jamestown ka dei ka nongbah jong ka ri Bilat kaba don shabar ri jong ka Saint Helena , Ascension bad Tristan da Cunha kaba don ha ka dewlynnong Saint Helena ha ka duriaw bah Atlantic ba shathie .
U lok jong nga u shu lah ban ieng dog .
Namarkata la tyrwa ia nga ia kine ki phlim .
Ki long kiba kongsan khamtam eh na ka bynta ki samla .
DEHRADUN : Mynta ka sngi la pynlong ia ka Mela jong ki shipai ha ka jaka pule jong ka Degree College hangne ​​.
Kane kam dei ka jingleit kaba thymmai , lane ka jingsdang kaba thymmai .
Kiba bun ki nongrep ruh ki dei ki bym nang jingnang jingstad .
La pynkhreh ia ka hapoh ka jingpyniaid jong u nongai jingmut ba kongsan jong ka ri India .
Khublei shibun ia ka jingieit jong nga .
Ka jingpynkiew ia ka jinglah ban buh ia ki um .
U Nehru u shah khein na ka bynta kiba bun ki jingeh jong ka ri India .
" " " Kam long kaba suk , hynrei ka don ka jingsngew ba phylla jong ka jingtreilang ha ka unit ha kane ka por , ngi baroh ngi don ha kane ryngkat ."
Katto katne ki nuksa ki long : Ka Bosch , ka Siemens , ka BASF bad ka SAP ki la sdang ïa ki kam RD ba kyrpang tang ha ri India Ka Mercedes Benz India ka la plie ïa ka jaka shna tiar ba ar jong ka ha Chakan ha u bnai Jylliew 2015 .
Ha Ka Shithi Sha Ka Kashari Ka Tnga U Kafeel Khan Ka Kynnoh Ba La byrngem Ia Ka Jingim Jong U .
Ka India ka la jied ban nym ialeh pyrshah ia ka China point da point .
Ka long kumjuh kum ka ding TV jong ka Amazon .
Kane ka dei ka jingkiew kaba bunsien halor ka jingshah kurup ha ka elekshon 2015 bad ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ngi dei ban long kiba husiar bad kiba pynthymmai man ka por .
Ki nongshad ki ieng ha ka ring bad ki pynkhih ia ki kti jong ki da kaba wanrah ia ki shaneng na ki liang , ha khmat beit .
Ka Ford ka thmu ban pynmih katto katne ki tiar thymmai ha India .
Ïa kane ka dawai ban pynkoit ïa u khñiang jingpang coronavirus ba shyrkhei la shna ha ka jingwad bniah ba ïatreilang da ka Patanjali Research Institute , National Institute of Medical Science ha Jaipur .
Don ka ri India , Pakistan bad Afghanistan ha kaba ki kynthei ki sahdien .
U Deputy Myntri Rangbah ka Jylla u Keshav Prasad Maurya u la ong katkum ka khubor jong ka PTI : Ka jingkhlad noh jong u nongtrei ka party ka long shisha kaba sngewsih bad kaba sngewsih haduh katta katta .
Nalor kata , U Blei U long ka jinglong hi jong ka jingieit , bad namarkata u kwah ba ngin long kiba suk bad kiba jop shisha .
14 ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh surok ha Gujarat.
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u president ka Gondia block u Malaya Kumar Singh , u dkhot ka Zilla Parisad u Akshya Behera , u nongpyniaid ka rep ka riang u Chhabindra Behera bad u nongpyniaid ka Horticulture u Anand Chandra Sahu .
Ym don ka jingleh bymman kaba la buhrieh shisha .
U PM Modi u la ong ba ka jingai tika kaba heh kum kane kam pat ju long ha ka histori .
Ka Rio diesel ka ai ka jingpyndonkam ia ka umphniang kaba 16kmpl .
U khniang jingpang Novel coronavirus u dei ka kynhun kaba heh jong ki khniang jingpang kiba pynmih ïa ki jingpang naduh ka jingpang khriat haduh ki jingpang bampong .
Kine ki dei ki jingjia na ka bynta ban thaw ia ka jingbymsuk ha ka ri .
Baroh kiwei pat ki la wan hadien jong ki .
Hynrei ka don ka jingshah lehbein kaba la pynbna man la ka ar sngi .
" " " Ha ka por lehkmen ngi la pyrkhat ba lada u Santa Claus un ai ia kane ka khubor kan leit shapoh ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ba ki dei ban long kiba lait im . . . "
Ka komiti ka la pynkut ba ka jingtuid jong ki takma naduh ka jingïalehkai Athens ha u snem 2004 ka la pynkut noh da kaba pynlong ïa baroh ban sngewhun .
Ka long ha kajuh ka dor .
Haba kynthoh halor kane ka mat , u nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ka sorkar Thackeray ka dei ka sorkar kaba thymmai pura bad kaba khlem don jingshemphang ha ka kam synshar .
Kumta ka pisa kam dei ka jingeh .
Phi lah ban ai jingmut ia ka jingpynbeit ?
Kim ithuh ia ka jingdon jong U . Nga mynjur .
U la don arngut ki khun shynrang bad u Nawab Rao Ghafoor Muhammad Ali Khan .
Ka longiing kam shym la don jingshun badno badno ruh , la ong u bahaiing .
U tip ia kaei kaba nga sngewtynnad .
U Diego Maradona u la shah khot , bunsien , u nongialehkai phutbol uba khraw tam ha ki por baroh .
Kane ka case ka treikam ruh ha ki jaka ba jrong tam .
Ka Daniele kaba la nang ia ka ktien phareng hapoh san bnai shuwa ban leit sha Gilead ka la long ka nongpynkylla ktien kaba tbit bha ia ki kot jong ngi .
U la long uba nyngkong eh ban thaw poim da kaba pyndonkam ia ki kyntien na ka ktien Persia bad Arabic bad kumta u la pyniar ia ka jinglong bapher bapher jong ka ktien .
Ka Rakhel ka tnga jong u Jakob ka la pynpaw ia ka jingsngewsih ban iohi ia ka para jong ka ba ka la ioh khun .
Nano ki kwah ia ka jinglaitluid ?
Ka riew shemphang ka imlang sahlang ka Dr Varsha Ayyar ka wanrah ïa kijuh ki mat .
Bad kane ka um kaba heh ka la shim ba ka jingroi jong ki khniang jingpang , hynrei kiwei pat kum u kpu , ki sohjew , ki jingbam ba la rkhiang ki don ka jingduna um .
Ka jingbishar ban pynphai noh ia u Mallya ka la pynlong ia ki nongiasaid ain jong ka sorkar kiba kam ba ki la jop wat shwa ban pynmih ia ka rai , katba ki nongkren bein ki la kylli balei ba la shah ia u ban phet krad .
Nga don kata ka snam ha ki snam jong nga .
La khot sngewbha ia u Tanushree Dutta ban ai jingkren ha Harvard
Ha ka sngi Balang , ka jingshit kaba jur tam ha katei ka nongbah ka la long 22 degree .
Ka thong ka long ban pyndap 83 . 82 lak ngut ki nongrep ha Andhra Pradesh hapoh kane ka skhim .
Ngi donkam ia kaei kaei ban ia kren .
ki khanatang jong ki nongshong shnong trai ri Australia , bad ki khanatang jong ki riewlum jong ki jylla ba mynta .
Hynrei kumno shaphang ka jingthoh ?
Ka MEPS ka long kaba kyrpang namar ka jinglah jong ka ban pyniaid ia kine baroh , bad kumjuh ruh ia kiba bun kiwei pat ki ktien .
Ka jinglong kynthei bad shynrang ka dei ka jingsngewtynnat , ka jingsngewtynnat ne ka jinglong kynthei hapdeng ki briew kiba iapher jaitbynriew ne kynthei bad shynrang .
" U Meyer u la pynpaw ba. " "Nga sngewkmen ia ka jingjied jong u Summit ia u Edward."
I . U Pai u N . S . La thung ia u Ramaswamy kum u Chairman bad u Director .
Ki Ottoman ki don ha ka jingiateh lok bad ki riewkhraw jong ka Georgia kiba leh pyrshah , uwei na kita ki nuksa u dei u Levan Abashidze uba dang ialeh pyrshah ia u Syiem Imereti .
Ka Cadillac ka dei kawei na ki kali ba nyngkong eh ha ka pyrthei , kaba ar ha ka ri America tang hadien ka Buick .
Mynta ka sngi la ai khusnam ia ki nongshah khusnam bad ka khusnam pisa .
Ka kynthup ruh ïa ka jingaiti ïa la ka jong ka jingim ha U Jehobah , ka jingpynpaw ïa kane da ka jingpynbaptis ha ka um , bad ka jingim katkum ka nuksa ba U Jisu Khrist u la ai . 1 Petros 2 : 21 .
" " " U la don ka jingsma kaba neh ha ka doh jong u , " " ong uwei u nongpang shini , " " hynrei u dang shakri ia U Blei da ka jingshaniah bad da kaba pura ."
Bad ngam don kano kano ka issue pyrshah ia u .
Katba ha Wayanad ki dang jah 8 ngut na kawei pat ka jingtwa khyndew ha kawei ka jaka shong sha ha Puthumala , ha kaba la sei ia ki 10 tylli ki met iap .
Ka Chaitya ka dei ka jaka mane Blei kaba kynthup ia ka stupa .
Ka jinglah jong ka Congress ban pynsniew ia kiwei ruh ka lah ban kylla long tang ka jinglehkai .
Namar ka jingiakhih , ka jingim kaba man ka sngi ka la sahkut ha ka distrik .
Ia ka Public Safety Bill la dei ban wanrah biang ha ka dorbar ha ka 21 tarik u Risaw 1929 .
Ym shym la don ka jingpyniap ialade ha ka satia .
Ka trailer ka sdang na kaba baroh arngut ka Shraddha bad u Sidharth ki ia ieid iwei ia iwei pat ha ki rud duriaw jong ka Goa bad ki ia sngewtynnad ban iaid bike .
Wat khleh lang ia ka jingshisha bad ka jinglamler , ne buhrieh ia ka jingshisha haba phi tip ia ka .
" " " U la ong ba ha ka tynrai jong ki polisi baroh jong ka Sorkar jong u , ka long ka jingthmu ban pynmih kam pynmih jam na ka bynta ki samla India . " " "
Bad nangta , ka jingshah thombor ka la sdang :
" " " Ngi la jan shisha ban jop ia ka jingialehkai ."
Bun ki nongrep ki bym don jaka bad kiwei kiwei ki bym don jingiadei beit bad ka rukom rep marbam ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Da ki jingkit kiba kham rit haduh 20 percent na ka jingkhia jong ka met , ki kynthei Africa kim shym la ïoh jingkiew ha ka jingpyndonkam ïa ka bor ding .
Ki la pynrung ia ki rukom thoh kot kiba kongsan kum ka poitri epik bad lyric , ka histori , ka jingjia ba sngewsih bad ka komedi .
Ym shym la don ka bording kaba biang , ki jaka dih um , ne ka jaka sait jain .
Ka Jinglum GST Ka Kiew Sha Ka T. 95, 480 Klur Ha U September 2020 .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar sorkar ha Kotagiri .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kan long ha u snem ban wan .
Ka long kumba don ka jingkyrmen kaba khraw ba ka jingshit kan pynduna ia ka jingktah jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha kito ki por ngi ju pyndonkam da ka phonograph ban pynsawa ïa ki jingïalap na ka bynta ki trai ïing ha ki jingkhang jong ki bad nangta ngi ju ai ïa ki ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl shaphang ka Hima U Blei .
Ngi sngewbha shibun eh ia u .
Ka jingkiew jong ka um duriaw ka la kiew ar shah ha ki lai phew snem : Ki riew shemphang
Hato ka jingkular jong ki Blei ka long lehse shaphang ka jingim ha bneng ?
Ka Durga Puja : Ha baroh kawei ka ri India mihngi ka Durga Puja lane ka Dusserah ka dei ka jingkhawai kaba kongsan tam na ka bynta ki Hindu .
Sawphew percent na ka nongbah ka don hapoh ka um duriaw .
Ki khusnam Padma ki kynthup ia ka Padma Shree , ka Padma Bhushan bad ka Padma Vibushan .
Lait na ka Pakistan , ki kynhun na China , Nepal , Sri Lanka bad Bhutan ruh ki la pynthikna ban ïashim bynta ha kane ka kynti .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ban bud .
Kumba 315 percent na ki nongdih kyiad ki pyniap ialade , bad ka jingwad bniah ka lap ba palat 50 percent na baroh ki jingpyniap ialade ki dei kiba iadei bad ka jingdih kyiad ne jingdih buaid .
Phi lah ban iarap ia nga ban pynbeit ia ka party .
Lada ka long ka jingpyrkhat ia kaei kaei kaba jylliew kum ka jingsdang jong ka jingim ne tang ka jingrai aiu ban phong , ki briew ki shah ktah haduh katno katno ha kiwei pat .
" " La iathuh ia ngi ba ym shym la don ki riew paidbah bad baroh ki dei ki shipai iada ri " " u la ong . "
Hynrei ki don kham duna bha na ki .
Ka phlim ka pyni ia ka jingiadei jong u kpa bad ka khun kynthei .
Ka don ka buit kaba don ha lyndet jong kane .
Ki 18 ngut ki briew ki la iap bad 131 ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingbthei kiba la pyniap briew ha Dilsukhnagar , ka jaka die jingdie kaba bun briew ha ka nongbah ha ka 21 tarik u February 2013 .
Ka RJD ka don 81 ngut ki MLA bad u Tejashwi u dei u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka RJD .
" " " Ki Web ki long kiba sngewtynnad bha ."
ka jingtip sha ka GNOME Bugzilla haba ka prokram ka shah pynthut .
U Salman bhai u long kum u hynmen rangbah jong nga .
Ia kane ka kompeni la seng ha u snem 2014 bad ka pyniaid ia ki kam ha kylleng ka nongbah Bangalore , Mysore , Hampi , Belgavi , Jaipur , Udaipur , Jaisalmer , bad Delhi .
Ka don sa kawei pat ka mat kaba donkam kumjuh bad kata ka long ka elekshon .
Ki pulit ki la register case bad ki dang pyrshang ban kem ia utei u nongniah kali uba la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
U la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ki sienjam ba dang shen ba la shim da ka Sorkar kin pyni nuksa ia ki jingbei tyngka , kin khring ia ka jingwan ki pisa bad kin ai jingkyrshan ia ka jingkiew jong ka GDP ha ki bnai ban wan .
Kam long kaba bha ban dih kyiad ha ka bor .
Ha ka lynti jong ngi sha ka jaka shong jaka sah jong ka Qeqertat , ngi la bud bha ia ka rud duriaw da kaba kyrmen ban lap ia ki briew kiba leit khwai ia ki dohkha narwhal .
U Sangma u dei u khun jong u Myntri Rangbah barim ka jylla Meghalaya bad u Lamphang ka Lok Sabha u P . I . Sangma .
Ka la ong ba ka la pynkyrpang ialade ha iing .
Ka kam ka wan sha ka jingsangeh .
Ki briew ki la hap ha ka ryngkat bad 2 ngut kiwei pat ki riew paidbah , hadien ba ka khyndew ka la twa ha ka por ba ki dang pynlait im .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jinglehniam bapher bapher ha phyllaw jong ka skul .
U Adhir Ranjan Chowdhury u myntri pla pisa ha iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain .
La iohi khatduh ia ka Anushka Sharma ha ka phlim Imtiaz Alis Jab Harry Met Sejal kaba ialeh pyrshah ia u Shah Rukh Khan .
Bad ki jingmaham jong ki dohnud ba la pynpaw , .
Leit wad khubor shaphang u Joseph bad u hynmen jong u . Wat nym duh jingkyrmen ia ka Jingpyntngen U Allah , ym don mano mano ruh hynrei ki bym ngeit ki duh jingkyrmen ia ka Jingpyntngen U Allah .
Ka India ka la jop ia ka Kabaddi World Cup ha u snem 2011
U kpa jong ka Aparnas u Arvind Singh Bisht , u nongthoh khubor barim u dei u nongpyniaid ia ki jingtip .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew na katei ka hotel ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U Khan u la pyndep ia ka jingpule na ka Ismail Yusuf College kaba iasoh bad ka skulbah Bombay .
Bad Ngim shym la leh be-ijot ia ki , hynrei dei ma ki kiba long ki nongleh be-ijot .
Kane ka la wanrah ia ka jingithuh bad burom ia u .
Nalor kata , ki aktor ba la kham rangbah kum u Vikram Gokhale Dilip Tahil ki ai jingshaniah shuh shuh ia kane ka phlim .
Ha kawei pat ka liang , ka Pakistan kan hap ban pynïasoh biang ïa ki marpoh khyndew jong ka hadien ba ka la shah pynliem noh tang da ka 128 kol pyrshah ïa ka India .
Ha ka taiew bakhuid , ki riewngeit ki ieng lain ban kdup ia ki kti ne ki kjat jong ki dur jong ka Maria bad ki riewkhuid , ban wad ia ka jingiada jong ki .
19 , 718 klur sha ka CGST bad Rs .
Ha kawei pat ka liang 7 ngut ki nongpang ki la koit .
U Chandan Prabhakar bad u Ali Asgar ki la bud ia kane bad ki la kyntait ban wan mih sha ka jingshon dur jong ki show .
Watla ki briew kiba bun ki shah ktah hynrei ki jingpang pyrkhat ki dang sahkut , la lehbein bad la niewbein . Ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei .
Kine ki jingpynkynriah briew ki la long lyngba ka Lakhanpur bad da ki rel bad ki bos ba kyrpang haduh kine ki sngi , da kaba bud ryntih ïa baroh ki kyndon ba donkam bad ki rukom treikam ba la buh .
La synran ruh ia u da ki heh ka TTD ba la ialam da u P Basanth Kumar .
La iathuh ba shen ki pulit kin sa buh jingthoh ia ka jingshah kem jong u lok jong ka u Arun uba don hapoh ka jingshah kem .
Kane ka prokram ka thmu ruh ban ai jinghikai ïa palat 40 klur ngut ki briew ha India ha ki jingtbit bapher bapher haduh u snem 2022 .
Ki por tynjuh ia u nongbishar Nirmal Yadav
Kane ka la jia ha kiba bun ki bynta jong ka Karnataka .
Ki briew ki don ka jingmut ba um tip ia kaei kaba u thmu , hynrei ia nga pat nga tharai ba u long u bsein uba stad bad u tip bha ia kaei kaba u leh . '
Baroh arngut ki la leit sha England .
ka bor jong ka iingbishar bishar ha kaba bishar ia ka mat jong ka jingshisha bad ka mat jong ka ain .
Ha ka snem 1920 u la rung ha ka seng jong ka ri Makedonia .
U tip bha ia ka jingialehkai jong u bad u pynpaw ia ka jingshaniah.
Ka phlim ba khatduh jong u aktor Rajesh Khannas ba la khlad noh , ka Riyasat ka dang pynkhreh ban pynmih ha ka sngi rakhe iap kaba ar jong u .
Hadien kata la sdang ka aiom lehkmen .
Ka jingtei kaba rim ka la shah pynpra lut shaduh khyndew .
Ka don ka kamra kylla jain kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ki shynrang .
U dei ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba shimet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un buh ia u maw nongrim da kaba buh ia u maw rupa hapoh khyndew .
Ka kmie ka pyniap ia u khun , ka shim bih ialade .
Ka ding ka la bam duh ha kawei ka Jhut Patti kaba don ha block A jong ka Mirpur section 10 ha Dhaka ha ka por kumba 12 : 00 baje ei ei mynmiet mynta ka sngi Saitjain .
La kurup ia ka kyiad katba ia ka Lahan la pynjot ha katei ka jaka .
Ka dei ka mat jong ka jingshngain jong ka ri .
Arngut ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka rukom ka lama lai rong jong ka seng Congress ha kaba kut ka la kylla long ka lama lai rong jong ka ri India kaba laitluid .
Ki pulit ki la wad ia ka iing ka sem jong ka .
Ka iing kaba bha ha ka jaka kaba ngi kwah ka lah ban ai ia ngi ia ka jingsngew ba ngi la pyndep . Ki jain kiba itynnad bad ka kali kaba bha ki lah ban wanrah ia ngi ia ka jingsngewnguh jong kiwei pat .
Ka India ka la buh jingkylli bunsien bha ia ka jingai jingiarap shipai ia ka Pakistan .
Baroh ki shong shisha ha ka jingdon .
Ka Realme jong ka ri China ka la pynmih ar tylli ki kor thymmai ha India .
Da kane ka jingiap na ka jingpang Corona ka la kiew sha ka 232 ngut .
Nangta u Asa bad ki Judah baroh ki la iateh jutang da ka jingkmen ban wad ia U Jehobah da ka dohnud bad ka mynsiem jong ki baroh .
Ka jaka tep jong ka South Park Street ka don ha ka nongbah Kolkata ha India .
U la kynnoh ba la pynbor ia u ban dih shini haba u pan um .
U Modi myntri rangbah duh ka jingiakren bad ka Meera Bandhe
Ka bynta kaba mynta jong ka kam kaba la dep pyndep .
Lada ngi leit phai biang sha ka jingkhih jong ngi , kane ka L sien alpha ka long tang ka jingpynstet kaba tynrai , kane ka dei ruh ka jingpynstet kaba thikna , kaba don ka jingheh L omega square .
U la bujli ia u Air Marshal Arup Raha PVSM VM ADC uba la thung kum u VCAS .
To ngan leh ia kane ka rong pink .
Ka 'm ju lah ban pynbeit .
Ynda ka jingrwai ka la sangeh baroh ki nongtem ki dei ban freeze .
Ia ki jinghikai la ai da u ‘ briew uba la shai ’ ne u guru uba hikai ia ki jinghikai jong ka jingngeit thymmai ha ki nongbud bad pyni ia ki ia ka lynti sha ka ‘ Niam Bashisha ’ .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Rajbari 2007 . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ki upazila jong ka Elaka Rajbari 2007 .
La thaw ia ka kynhun shipai jong ki wah ha Mithamain jong ka Elaka Kishoreganj .
Kumjuh ruh la tip ia ki jingiadei bapher bapher hapdeng ki por jong ki planet .
U la shakri kum u dkhot ha ka Raza Library Board ha Rampur naduh u snem 1993 haduh u snem 2002 .
La pynlong ruh ia ka jingpyni Khadi kaba ngi ju leh man ka por hynrei ka la don ka jingpyni thymmai ha kane ka kynti ka Music Conference ha kaba ki nongrwai ba pawnam jong ka Karnatak ki la iashim bynta .
U la ong ba ka don ka jingbei tyngka kaba heh bha ha ka kam shna soh bad ki jingbam .
U PM ka France u Valls u la maham ia ka jingma jong ka jingshah thombor ha ki dawai , ki jingthaw ba im .
60 tylli ki jaka shong ha ka kamra la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei bad 10 tylli na ka bynta ki jaitbynriew rit paid .
Ka don ka jingma ba ki dor kin kiew .
U Thondaman u dei u myntri sorkar , katba kiwei pat ki heh sorkar jong ka CWC ki bat ia ki kyrdan kum ki myntri ba shadien bad ki myntri jong ki jylla .
Uta u pulit u la kylli : Mano ba dei trai ia kane ka kot ?
U President u la ong , Ka Rakhi ka dei ka lyngkhot lyngkhai jong ka jingieit kaba ki para kynthei ki teh ha ki kti jong ki hynmen jong ki .
Dei tang ka Parliament kaba don ia ka bor thaw ain ban leh kumta .
Ka jingbam dohkha ka la long shi bynta jong kane ka jingngeit .
U Radium u dei u kynja dawai uba don u dak Ra bad u nombar atom 88 .
Ka Russia ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban register ïa ka dawai ïada pyrshah ïa u khniang jingpang novel coronavirus .
Tang ka met ka iap Ym ka mynsiem .
Ka kynja kynja jingkhang kaba don ki sim bapher bapher kum ki nombar .
Ki nongialam niam ha ka por U Jisu ki la sngewskhem haduh katta katta ia la ka jong ka hok haduh ba ki la sngew ba ki long kiba bit ban kynthoh ia U Jisu bad ki nongbud jong u .
" " " Ngi la pan ia ka jingioh rung kloi , kaba treikam bad kaba khlem jingkhanglad na ka Pakistan katkum ka jingshai jong ka rai jong ka ICJ bad ngin sa iohi shano kan leit . "
Uwei u heh pulit ha Varanasi u la iathuh ha ka IANS ba um shym la tip ia katei ka jingjia .
Ka jingbishar bniah ia ki jingmut jong ki iingbishar ba ha khlieh duh kiba pyrshah ia ka jingthaw ia ka tnad bishar jong ka ri India ka pynpaw ia lai tylli ki nongrim kiba jylliew jong ka jingpyrshah .
Ha kaba nyngkong ka Kristie ka la tieng khyndiat hynrei hadien kata ka jingtieng jong ka ka la kylla long ka jingsngewkmen katba ka dang iakynduh bad ki dohkha dolphin .
Ka Neha Dhupia ryngkat bad u tnga jong ka u Angad Bedi ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingkhawai .
Ka bus kaba heh kaba saw kaba la pynieng hajan ka iing
Tei ia ka jingngeit jong phi ha kane ka jingkular kaba lah ban shaniah jong U Blei da kaba pule ia ki jingkdew kiba bun shaphang jong ka ha ka Baibl .
Katkum ka rukom sumar jong ki Hindu hyndai Ayurveda , ia ka jingmih sniehdoh kaba sniew ha ka jinglong kyllum la khot prameha , ka jingmih sniehdoh kaba jur bha .
Ka jingmang pisa jong ka China ha ka liang ka iada ri ka long saw shah ia ka jingmang pisa jong ka India ha ka liang ka iada ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ki mynsiem briew ha ka jingshah tynrah rel ha Uttar Pradesh bad u la kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ym don masi ne wait ne wait .
Ka Liang Pyrshah ka la shim ia u myntri rangbahduh da ki kti .
Ha ka Indian Round ka kynhun ki kynthei kaba kynthup ïa ka Manpreet Kaur , ka Sarita , ka Beant Kaur bad ka Komal ki la khur ïa ka nam rupa .
Kaei kaba la leh ban sumar ia ka jingpang ?
La pynlong ia ki jingialang bapher bapher ha kane ka fest .
Ha kane ka komiti la kynthup ruh ia ki nongialam liangpyrshah kum u Farooq Abdullah , u Sougata Roy jong ka TMC , u A jong ka DMK . U Raja bad u nongsynshar jong ka NCP u Sharad Pawar.
Katto katne ki nongiashim bynta ki la pynrem ia ka jingpynshitom iap ia ka nongtrei nongtrei jong ka Philippines ka Mary Jane Veloso ha Indonesia .
Ka dei ka khynnah kaba itynnad .
Balei ka jingbei tyngka kam shym la kiew ?
U myntri rangbah u la pynthikna ban shim khia ban weng ia ki jingeh .
Ym don ka jingkieng jong ka jingpyrshah kaba khanglad ia ki .
Ngi dei ban dang husiar bha shaphang ka jingsumar bad jingpynneh pynsah ia ka jinglong kyntang jong ka met .
Hynrei ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang , ki nongialehkai kiba don jingkyrmen ban iakhun ia ka Rio Olympic u HS Prannoy bad u K Srikanth kim shym la lah ban iaid lait ia ka jingeh kaba nyngkong .
Haba la kylli hato u dei ban bujli ne em ia u Ali Zafar , u Manish Paul u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor katei ka phlim .
" " " Kane ka jingialehkai ka la nang kham eh ban ialehkai ."
" Android 5. 0 " " " Lollipop " " ka dei ka rukom treikam ba thymmai jong ka Android mobile ba la shna da ka Google . "
Haba u thoh sha ka balang Korinth , u Paul u la pynksan ba U Blei U pyndonkam ia u kum u apostol .
Nga tieng ba ka dei ka nongiasaid ain, ko sahep.
Ka dei ka khun kaba shiphew jong u Reza Shah bad ka tnga kaba saw bad kaba khadduh jong u ka Esmat Dowlatshahi .
U la sdang ban kyrshan ia kum kine ki khynnah kynthei naduh u snem 2008 , da kaba iarap ia ki ban shongkurim bad kyrshan ia ki lyngba ka jingim shongkha jong ki .
U Virats uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei , lada ym dei uba tbit tam ha ka minit , bad u Jimmys u nongialehkai ba tbit tam jong ka England .
Nyngkong eh ka hidroksaid ka hiar thma ia ka karbonil .
Kane ka dei ka poim ba la thoh ha ka ktien Scotland .
Ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma ki dang phet krad .
U Shri Tomar u la kren shaphang ka jingkitkhlieh jong ka sorkar ban wad ia ka jingpyniadei hapdeng ka jingmyntoi jong ki nongtrei bad ki karkhana .
Ia ka jingktah jong ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki samla pule Jamia bad ka jingbitar pyrshah ia ka ain long nongshong shnong la iohi na Uttar Pradesh haduh Kerala bad Maharashtra haduh West Bengal .
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri "
Yn thep vote ha ka 19 tarik u Naitung naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet .
U Satpal Satti u heh ka BJP ka jylla .
U hati u pyndonkam ia la u bniat ban rah ia ka sopti jong u briew
Ka jingkylli jong u ka la pynkylla ia u myntri pla tyngka barim bad nongialam ka Congress u P . Ka jingkynthoh jong u Chidambarams ia ka sorkar Modi , da kaba shim ia ka ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpyniaid bakla ia ki jaka ai pisa .
La seng ia ka ban hikai ia ki khun ki ksiew jong ki shipai Bangladesh , bad mynta ka la plie ia ki riew paidbah ruh kumjuh .
Kane ka la jia ha ka sien kaba la dep ruh ha ka por ba u Rohit Vemula u la pyniap ialade .
Ka jingsuk ka long kaba donkam na ka bynta ban suk .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la khot ia kane ka jingpynbna thok .
Baroh arngut u Kumar bad ki heh ka CBI ki la poi mynta ka sngi ha ka jaka treikam jong ki tnad treikam pdeng ha Shillong .
U la ong ba palat shispah tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
Ka jingïalehkai jong ka IPL 2017 ka Gujarat Lions pyrshah ïa ki Syiem XI Punjab : Bud ïa ki jingpynbna ba im hangne ​​. .
Madam President nga tip ba kam dei ka jaka jong nga . . .
Ko phi kiba ieit ia U Jehobah , to isih ia kaba sniew , u kyntu u nongrwai salm . Salm 97 : 10 .
" Katkum ka website jong ka Bitcoin , ka kot jingkhein paidbah kaba ki khot ka block chain " " ka don ia kawei pa kawei ka jingpyniaid kaba la ju pyntreikam , kaba ailad ia ka kompiwtor jong ki nongpyndonkam ban pynshisha ia ka jinglong hok jong kawei pa kawei ka jingpyniaid ."
" Ka long kaba kongsan na ka liang ka jingshngain ruh kumjuh , " " u la ong . "
Ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka kam la thmu ha ka 4 tarik u Iaiong 2020 bad la sam kumba 500 tylli kum kine ki packet sha ki 500 ngut ki nongioh jingmyntoi ha Delhi .
Ki Ahmadi ki la shah kyntait ban iakynduh ha Hyderabad namar ka jingiakhih na ki kynhun Islam .
Ha ka 12 tarik u Lber 1999 u Musharaf u la beh krad ia u Navas Shereef da ka jingialeh shipai khlem da jaw snam bad u la ioh ia ka bor synshar .
Kumno U Jehobah u la kyrkhu ia u ?
Don kiba lah ban phai sha ki map jong ka Baibl ban wad ia ki jaka , hynrei hato phi pyrkhat ba ki map ki lah ban ai jingshemphang shaphang ka jingpyrkhat jong ki briew ?
Da ki snem kiba ngi la nang san , ma nga bad ka Lucy teng teng ngi ju pyrkhat hato ngi lah ne em ban ioh kham bun lada la kha ia ngi hadien khyndiat .
U nongthep vote ba la rim tam jong ka Delhi u la thep vote
Ha kata ka por , ka la long ka ri phareng .
Pan jingiarap ka Somalia ban iakhun pyrshah ia ki lehnoh
Mynta ka National Trust ka la shim ia ka sienjam kaba thymmai ban ithuh ia baroh kum kine ki khynnah bad ban hikai ia ki Master Trainer na ka bynta ban sumar ia ki .
Ngim shym la panmap halor kane , u la bynrap .
Kam dei ka jingtlot jong ka sorkar .
Phi tip , kaei kaei kaba phi la nang ha ka por ba phi don ha ka jingeh , kaei kaei ban pynlong ia ki ban iaid beit wat la ka long kaba sniew katno katno ruh ?
Ha ka snem kaba nyngkong jong ka jingsynshar jong u , ha u bnai uba nyngkong , u la plie ïa ki jingkhang jong ka ïing U Trai bad u la maramot ïa ki .
To iasaid ia ka mukotduma jong nga , Ah Trai , bad kito kiba ialeh pyrshah ia nga : to ialeh pyrshah ia kiba ialeh pyrshah ia nga .
Baroh ngi la thngan na ka bynta ka kriket pyrthei bad bun ki khmat kin peit sha phi ki rangbah namar ba ym pat don kriket ha ka madan pyrthei la bun bnai .
Ia kane ka jingtip la pyndonkam da ki nongshna ïing , ki kontraktor bad ki nongdie jaka ban shna dur na , ban tei , bad ban khaii , kawei hadien kawei pat .
Ka la trei kham mynshwa kum ka director jong ka CPMU ha Thiruvananthapuram .
Ïa kane ka sngi Yoga la rakhe ruh da ka Janki Devi Memorial College ha phyllaw jong kane ka kolej .
Khatduh eh la pynlong ia kane ka jingialehkai hapdeng ka 19 tarik u Nailur bad ka 10 tarik u Nailur .
Ka jingleh thymmai kan kham iarap ia ki nongleit jingleit .
Ka Darul Ulum Moinul Islam Madrasa kaba la ju tip paidbah kum ka Hathazari Madrasa , u assistant director u Sheikh Ahmad u la pyntip ia kane ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u ha u Prothom Alo .
Ka long ka step ha ka lynti kaba shadien .
Ka jingtest kaba duna : Wat la ka jinglah ban test man ka sngi ka la kiew na ka 10,000 tylli ki nuksa sha palat 14,000 tylli hynrei ka hap ban pynkiew shuh shuh .
La shah ia ki nongleit nongwan ban kiew ha ki rel tang hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat .
Ïakhih ka BJP ha Puttaparthi halor ka jingbamsap u Chandrababu
Ka la long ka nongpyniaid ha kaba pyntreikam ia ka ain jong ka hok jong ki khynnah bad ka ain ban iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Kane kam dei ka jingialehkai pyrthei ne ka jingialehkai Olympic .
Ki pulit kim shym la register case halor kane haduh ka por ba ujor ia kane ka kaiphod .
Ia ka umphniang la shna da kaba pynpoi ia ka chlorine lyngba ka jingkhluit jong u umphniang .
La ai kyrteng ia kane ka ETF kum ka Dubai Gold bad ka dei ka ETF kaba nyngkong ban list ha ka NASDAQ Dubai .
Ki 14 ngut ki briew ki la khlad ha ka por ba ka minibus ka hap ha ki thliew ha Uttarakhand.
Kumta , ki nongshong shnong ki dei ban noh synniang ha kine ki kam pynroi .
U nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng u dei u nongpyndonkam jong ka website , ka prokram lane kiwei pat ki system kiba la dep pynrung kyrteng lypa .
Ka sorkar thymmai ka la pyrshang ruh , hynrei kam shym la lah , ban ioh ia ka jingiatreilang na ki kompeni heh jong ka Internet kum ka Facebook , Twitter bad Google lane ka LINE chat app .
Ka lad jong ka India ka long kaba bha hynrei ka England ruh ka don ha ka dur kaba bha .
Ki lieng thymmai jong ki shipai duriaw kin iarap ia ki shipai India ban pyniadei bad ki lieng jong ki shipai China ha ka pung , kiba kynthup ia ki lieng Type 928 B kiba kham heh .
La khmih lynti ba ka jingbun briew ha China kan sdang ban hiar hadien u snem 2029 .
Balei em ? Namar u la sngewthuh ba ka kti U Jehobah ka don ha ka kam , ka pynkylla ia ki jingjia khnang ban pyndep ia ka jingthmu jong U .
Kumta dei ki myntri sorkar kiba pyndonkam shisha ia ka bor synshar .
Ka MoU ba la tyrwa kan kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla , kaba thmu ban tei ia ka jingiarap ha ka liang ka jingstad bad ka jingkyrshan ia ka bor na ka bynta ka tnad elekshon jong ka Maldives .
Ka jingwad ia ki arngut kiba dang sah ka dang iaid shakhmat .
Ka kmie jong ka Simi ka Darshi bad u kpa jong ka Pamela u Mohinder Singh ki dei shipara .
Ka Euphoria ka pynlah ruh ia ki NPC ban leh ha ka rukom kaba shisha ia ki kam jong u nongialehkai .
Bun ki sohjew bad ki sohjew kiba shong ha ka pliang
U khun jong u u Vimal Mohanlal Dhami ruh u dei u nongthoh kot .
Kumno phi dei ban peit ia ki kyndon jong ki kmie ki kpa jong phi ?
Pule ruh : La lap ia u nongtrei ka BJP ha Birbhum bad ujor ka party sha ka EC .
Baroh ki la long kiba la khreh bad u Prabhu Solomon u la khot ia ka jingsiat .
Khyndiat ngut la kem bad hadien la pyllait noh .
Kine ki hynniew tylli ki jingthung la ngeit ba ki pyni ia ki hynniew tylli ki jingpynpaw jong ka Blei Durga .
Ngi lah ban leh ia ka shi bynta shi bynta , hynrei ngin shu leit noh .
Ka khubor shaphang ka Paypal mynta kaba pynlong ia ki nong Philippines ban ioh pisa da ka rukom Paypal kam shym la jah khlem da tip .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ïakynduh khamtam ïa ki Consul General jong ka Australia , Canada , Indonesia , Japan , Singapore , Korea bad Russia bad pyntip sha ki ïa ka jingïaid lynti jong ka roi ka par jong kane ka jylla .
Hato u , lane U Trai , jong ka Septuagint um dei u nongpynkylla Grik ha ki khep bym lah khein ia ka Hebru , U Jehobah ?
Ia ka bynta ba shabar jong ka Sngi kaba lah ban iohi la khot ka photosphere .
Ka la ong ba ka la pynroi ia ka nongbah da kaba pynlut T.200 klur .
Ka Kandhamal ka long kaba la ai da ka jingitynnad jong ka mariang .
Kiba la pynsleh kiba iaineh ki la buh ia ka nuksa babha aiu ?
Tang hadien ka jingkhawai shongkurim la thung ia u kum u nonghikai ba pura .
Ngin sa peit biang beit ia kaei kaba u la leh ban tei ia ka nongbah jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot .
Kyntait ka ICJ ia ka Pakistan , kyntait ban pynjlan ia ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav .
U la sngewthuh bha ia kaei kaba u mut ban ong .
Ki seng nongrep ki dawa ban pyllait noh ia ka bai lutksan kaba la thmu na ka bynta ki nongtrei lyngkha .
Kumno ngin iarap ia ki nongpyndonkam bakla ia ki dawai ?
Ia ka pisa ba kongsan la pyndonkam ban shna ia ki pisa kiba rem dor .
Da kaba bun ki jingpynmih kiba jia mynta u bnai , ki nongsam ki sngewkmen shibun .
Peter Green , 18 Risaw 1970 .
U la kynnoh shuh shuh ba ka jingiadei sain pyrthei hapdeng ka Sri Lanka bad ka India ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , bad kaba iajan bha .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la ialam ia ka iing ka sem sha hospital ha kaba la pynbna ba kitei ki arngut ki la iap .
Ngi la pynkhreh pura bad ngi don ha ka jinglong kaba la pynkhreh ban jubab ia ka Pakistan .
U ieit ia ka khun jong u Jalil bad u ieit shibun ia ka iing ka sem jong u Jalil .
Ka ding ka la shah pynmeh .
New Delhi : Ka jingbym don ka jinghikai ka dei ka jingeh kaba paw hynrei ki nongialehkai hockey jong ka India ruh ki sngew lyngngoh ia la iing .
Hynrei haba iadei bad ka jingjop ia ki thong jong ka ri , te ia kine ki jingiapher dei ban buh sharud .
Ngi la rai ban buh sa 71 tylli ki iingbishar ba kyrpang ban bishar ia ki mukotduma ba la aiti ha ka CBI .
6 Lada u Khristan u shah pynsleh hato un ioh hi dalade ia ka bainong bneng jong u ?
Kam shym la long kaei kaei kaba kum kata kaba ym lah ban pynbeit .
Ka la rkhiang haduh katta katta ba u tnga jong nga u la tih 2 tylli ki tyllong um ha ka dor 70 000 tyngka kawei kawei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un rakhe ia ka sngi kha ba 68 snem jong u ha ka thain dorbar jong u ha Varanasi mynta ka sngi .
Nga kwah ban pynithuh ia phi ia u khynnah skul ba thymmai ha ka klas jong ngi .
Ka jingkynthoh kaba dei hok pyrshah ia ka sorkar ba nyngkong jong u Modis ka long ka jingbym don sap jong ka .
bad nangta kin sa ong : ‘ Hato ngin shah pynjahthait ’.
Ki khusnam baroh ki leit sha ki trai theatre bad teng teng sha ki nongsam .
Ha u snem 2006 u Emin u la ioh ia ka jingshaniah na ka bynta ka album ba nyngkong eh jong u kaba la pynmih ha ki hynriew bnai ba nyngkong ha Russia bad sa 30,000 tylli ha ki ri CIS .
Bunsien , ia ka dor jong u r uba pynhun ia ka equation ba la kdew haneng ym lah ban shem da ka jingpeit bniah .
U samla pule u la kiew na ka mala kaba lai , u la mynsaw .
Ka sorkar ka dei ban pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
U Mishra um shym la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha kaba la dep .
Ka kam bank ha nongkyndong ha India ka don ka jingktah kaba heh .
" " " Ia mynta la buh ia ki digital screen ha New Delhi , Hazrat Nizamuddin , Howrah , Sealdah , Jaipur , Agra Cantonment , Coimbatore , Lucknow , Varanasi bad kiwei kiwei ki steshon rel . " " "
Ki khlaw lum kiba don halor kane ka jingjrong kim dei jong ka park ri .
Ka Thamizhan ka ong ba ka DVD ka dei ban mih shen ha ka ktien Tamil ruh .
Ka ahadevi ka la sdang ia ka jingpule jong ka na ka skul Mission jong ka Indore . Ki jinghikai ha ka liang ka ktien Sanskrit , ka ktien phareng , ka jingrwai bad ka jingdro dur la ai ha ka na la iing jong ka hi .
Kane ka mat ka la sdang naduh u snem 1997 .
KA JINGPYNBNA IA KI KHUN INDIA DA KI BAR JYLLA .
Ia ki tynrai jong u jingthung lotus uba mih bha ha ka pung la ot bad die ia ki ha iew , bad la bam ruh da ki briew jong ka thain .
Wat pynbor ia ka dawai kaba thymmai tam ka lah ban ym long kaba bha tam na ka bynta jong phi bad ka lah ban shongdor ia phi kham bun ban ia kaba donkam .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna jong kane ka kynhun ha ka Facebook na ka bynta u Shiva .
U Rohit Sharma , U Ishant Sharma Uncertain ia ka Test ha Australia .
ngi leit ban ot ia ki tduh , ngi leit ban weng ia ki tduh ban shna ia u dieng .
Ka Anjali , ka Shalini Pandey , ka Subbaraju , ka Srinivas Avasarala bad u Michael Madsen kin sa thoh ia ki bynta ba kongsan .
Ka dor ha India ka long Rs 19, 999 .
Ha ka kynthei ka don ka dak kaba lieh kaba paw bha ha kawei pa kawei ka bniat ba shakhmat , katba ia kane ka dak ym da paw bha ha ki shynrang .
Hadien kata u la sngap ia kiba bun ki mukotduma jong ka jingialeh pyrshah , kynthup ia ka jong ki dkhot barim jong ka komiti ai jingmut ia ka kriket , u Ganguly , u Sachin Tendulkar bad u VVS Laxman .
Ka hukum jong ka HC ban pynbna ia u komishon jong ka BBMP
Ia ki antibodies la pynmih da ka bor met ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
U Kulkarni u la pynkynriah ia ka MMC katto katne bnai mynshwa hadien ba la iathuh da kiwei pat ki doktor ba ka jingsumar kam long kaba donkam.
Ka Congress ka jied ia u President jong ka IHF , ia u General Secretary jong ka bad ia kiwei pat ki dkhot jong ka IHF Council .
181 Ha kane ka unit la sdang ban pynmih ia ki jingthung tissue culture jong ki jingthung ba ai soh kum u Sohjew , ki jingthung pynitynnad bad ki jingthung ba phuh syntiew .
Ki dur ba sniew ki pynwan dur ia ki jingmut jingpyrkhat bad ki ktah ia ka jinglong .
Katba ki nong Spain ki nang thait na ka jingsynshar donbor , ka jingkiew ka ioh ka kot ka la kut noh .
Kane ka slider ka pyniaid ia ka jingshai haba ka system ka treikam ha ki battery .
U nongshah kynnoh um shym la shah kem .
Shisien ba la dep ia ka prep bad ki workshop kin sa pynbna ha ka por kaba biang .
Hadien kata ki pulit ki la ialam ia u sha thanat bad ki la set ia u .
Ha u snem 2010 ka Southern Tide ka la ioh ia ka khusnam shakri ia ki nongthied ha ka iew die jain jong ki shynrang ha New York .
Ka la shongkurim ia u ophisar jong ka karkhana shna jain ha Delhi .
Ka Jingbishar Ha ka jingthoh jong u Ka Jingbishar ha Mexico Kumno ka la jia ?
Pynkhreh ia ka Sngi Bakhraw U Jehobah Balei ka sngi U Jehobah kan wan kum ka jingkyndit ia ka pyrthei ?
Prakasha , haba phi khot ia ki kren shai shaphang kiei kiei baroh .
Ka Sindhu ka la rung sha ka phainal kaba lai ba bud ha ka jingïalehkai BWF pyrthei
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki nonghikai , ki samla pule bad ki nongtrei jong kane ka jaka pule .
Nga tip ba phi don ia ka jingtbit ha ka liang ka jingstad ban iakynduh ia kane ka jingeh .
U CM ka UP u Yogi Adityanath u la ïakren bad u paralok MP jong u u Shivraj Singh Chouhan hadien ba la kem ïa u .
U chairman jong ka Kerala Administrative Reforms Commission u VS Achuthanandan u la ong ba ka jingpynkhein ain kaba man ka por da ki pulit ka long ka daw jong ka jingkhuslai .
' Nga la ioh jingbit ban leit ? '
U Sanjay Kumar kum u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Manipur .
U la pule ha Lawrence School ha Sanawar bad hadien kata u la pyndep ia ka jingpule na St . Ka kolej jong u Stephen ha Delhi .
Katkum ki tyllong khubor , ka jingthew jong ka jingpyllait khajna kamai ka lah ban long ar shah na kaba mynta 2 . 5 lak haduh 5 lak ha kane ka Mang Tyngka .
“ “ “Nga thikna ba u Rick u long uba biang bha ban ialeh ban wanphai biang sha ka kynhun” ", la ong u Greg Chappell.
Kumta la rai ban pynjlan shuh shuh ia ka lockdown haduh ka 31tarik Naitung 2020 .
La ai burom ia ka jingkynmaw ia u Kalam ha Rameswaram
ka jinglong riewblei khlem kano kano ka jingthmu ba rieh .
Ka IPL 2018 : Ka RCB Pyrshah Ka SRH
Ia ki khusnam sdang jong ka ri la thmu ban pynkhlain shuh shuh ia ka rukom sdang jong ka ri India .
15 , 811 tylli ki jaka thep vote ha ka jaka na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ki Polls .
Kane ka dei ka jingbakla kaba jur bha , u la ong .
U SP ka Yamunanagar u Rajesh Kalia u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Hapoh ka jingsynshar jong ki America , ka ioh ka kot jong ka thain ka la kylla na ka jingkhaii snieh langbrot sha ka jingtih mawshun .
Ia kane ka kam yn sa tohkit da ka komiti hapoh .
Kaba sngewsih ka long ba ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh ki dang shah kyntait , shah iehnoh marwei bad shah pynjah burom , kaba ialam sha ka jingtieng ba ka jingpang sniehdoh kan kham sniew ban ia ka jingpang hi .
" " " Ka pynthikna ia ki hok ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong ."
Nga shim ia kane ka kabu ban khot ia ki sengbhalang jong ki nong India kiba don shabar ri x80x93 kiba bun na ki ki la ioh khusnam mynta ka sngi , ba kin iai bteng ban iaroh ia ka jingpyrshang jong ka sorkar da kaba iatreilang .
Baroh arngut u HD Kumaraswamy bad u Siddaramaiah ki la bakla lut ban ai ia ka jingsynshar kaba kham bha ha ka por ba ki long kum u CM ha kane ka jylla , la ong u Suresh .
La pynjari ruh ia ka kyndon 144 ha ka jylla ha Uttar Pradesh .
Nga la ai ia u ia ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong nga bad nga la mih noh na ka iingmane ban ym wan phai shuh .
Ka kyrdan kaba ar jong ka jingpynroi ia ka skul Junior ruh la pyndep ha ka por jong u .
Nalor kane , u Myntri Rangbahduh u la buh ruh ia ki maw nongrim na ka bynta ki katto katne kiwei pat ki projek .
Ka Republic Day Parade ka dei ka jingiaid paidbah kaba heh bha kaba pyni ia ka jinglong bapher bapher jong ka kolshor bad ka bor shipai jong ka India .
Ngi hap ban rai na ka bynta ka jingmyntoi jongno dei ban pyniaid ia ka karkhana bad ka khyndew kan pynmih marbam .
Iaiong 14 : Ka jingtreikam ryngkat shakhmat ka sdang .
Namar na ka bynta kane U Khrist U la iap bad U la mihpat bad U la im pat , khnang ba Un long U Trai jong kiba iap bad kiba im .
Ki ain treikam kiba rem dor bad ki ain treikam kiba la pynlait ki la ai ia ka UK ia ka jingmyntoi kaba shipor ha kaba iadei bad ki nongialehkai jong ka na Europe .
Ka Supreme Court ha u bnai ba la dep ka la pynjlan ia ka por ban pynmih khatduh ia ka NRC naduh ka 31 tarik u Jylliew haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
" Ka ktien ka mih na ka " " Sat " " kaba mut " " ka jingshisha " " . "
Ka Sorkar ka la sdang ïa ka OALP Bid Round IV ha ka 27 tarik u Naiwieng 2019 .
Shwa ia kane haba wanrah ia kane ka ain , u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba kane ka ain ka dei kaba la thmu na ka bynta ka jingshngain bad ka jingiaryngkat jong ki kynthei , ym na ka bynta ka niam .
Ym shym la ai jingbatai bha ia nga balei ba nga la shah pynhap .
La pynbor ia ka kynhun pynlip ding ban trei ban tehlakam ia ka ding .
Ka jingsawa jong ki jingsawa boos ka la sawa sawdong ka madan .
Pdiang sngewbha ia ka iing ka sem , Panda !
Ka Post janmiet ha ki kot ba la dep .
U Obama u la pynbna ia kane ka jingtyrwa kaba pyrshah kum ka ‘ phang pdeng kaba ai jingkyrmen , kaba don arliang mamla ’ kaba ‘ lah bad dei ban long ka nongrim ban pynïaid ïa ngi shakhmat . '
U YS Jagan U Pynkhih ia ka Jingsynshar Jylla
Sdang trei ha ka rta kaba 10 snem , u hati u lah ban shakri ia ki nongpyntrei jong u haduh 50 snem .
Ki lad kamai kin nang kiew na ka bynta ki nongshong shnong .
Ka jingiatreilang kaba radbah jong u nongpang bad ka iing ka sem jong u ka long kaba donkam bha .
Ngi lah ban ialam ia ka sha hospital nangta .
" " " Ha ka por janmiet , haba la sdang ka jingkhihwin , ki samla pule jong nga kim shym la ai jingkhot na ka bynta kata " " ka la iathuh ha ka PTI .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynim ia ka khlaw katba ngi dang pynbeit ia kiwei pat ki lad kamai bad ban iada ia ka mariang .
Hadien tang ar sngi ba la jied ia ki nongiashim bynta , u French u la rai ba u Fawad un ak ia kawei na ki ar tylli ki bynta ba kongsan .
Shwa ia kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai jingkren sha ka jaitbynriew ha kane ka sngi .
Ia kane ka kaiphod jong ka iing dorbar la wanrah ha ka iing dorbar Rajya Sabha ha ka taiew ba la dep .
Bad u Faraaz u la shah pyniap ryngkat bad ki .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah yn dang buh jingthoh na ka bynta ki por ban wan .
Ka fan jong ka radiator ka pynkylla ia ka lyer kaba shit beit sha ki kjat jong u nongniah kali .
Ki rangbah ki dei ban pyrkhat ia kine ki ar tylli ki nuksa haba ki pynbeit ia ki mukotduma jong ka pop kaba khraw , khamtam eh na ka liang jong u briew uba la san .
Ka don ruh ka kam kum ka nongrwai .
Hynrei ka don ka jingiapher hapdeng ka hype bad ka jingshisha .
Lada kim iahap , ki lah ban sngew ba ki don jingbakla ban pynduh ia ki khun jong ki .
U Narendra Modi u thoh ha ka twitter jong u , “Ka India ka ap ia ka jingwan jong phi U President ka US Donald Trump .”
Ka jinglong arsap ka long kaba pynkhih jingmut .
Ia kane la soi ha ka 29 tarik Lber , 2019 ha Riyadh .
Uwei u briew uba riewblei u la pynpaw shisien balei ba u ieit ia ka hukum U Jehobah .
Ka Amy ka la sdang ban ak phlim ha u snem 2010 bad ka phlim Madrasapattinam bad ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil bad Telugu .
Uta u briew bad ka tnga jong u ki la shah kyrkhu ruh da ka iing kaba heh kum ka park . Hynrei ka la don ka jingkhang .
La pyndonkam da ki jingpynbyrngia ban buhrieh ia ka jingthmu ne jingmut bashisha ha lyndet jong ki kam bad ki ktien .
Balei ka long kaba donkam ban kynmaw ia kata ?
Ha ka 26 tarik u Naiwieng 2016 la pynlong ïa ka jingpyrshang kaba saw jong une u namding da kaba jop na ka complex 4 jong ka Wheeler Island , Odisha ha ka por 11 baje . 05 IST .
Uwei u nongpynbna u shu sngap jar ia u nongleit jingleit .
Ngi wad ia u nongleh kam sniew ba kongsan .
Lehse ka kham thmu na ka bynta ki nongsngap kiba napoh ri .
Ki nongwan nabar ri napdeng ki nongpeitkai ha ka prokram .
Ka CBI ha ka sngi thohdieng ka la kem ïa u nongïalam jong ka seng Trinamool Congress ha Lok Sabha u Sudip Bandyopadhyay ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh ba u la leh thok ïa ka pisa chit fund jong ka Rose Valley .
Ka jingthied kan sdang naduh ka 1 tarik u Lber .
KI JINGMUT JONG U GANDHIJI YM TANG KIBA LA LEIT , KIBA LAW RUH , KA JINGÏEH CHIPKO KA LA HIKAI ÏA KA BOR U AHIMSA HA PYRTHEI , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 15 . 07 . 2014
Ka NRC Ka Dei Ka Document jong Ka Jingbymlah : Upamanyu Hazarika
Ka tub kaba jyrngam bad ka painkhana kaba jyrngam ha ka kamra shet .
Ka India ka dei ka jaka ba kongsan eh jong ka jingpule kaba kham shalor na ka bynta ki samla pule Bhutan .
bad ka jingkmen ka leit ban long kaba rit .
Ka long kaba jynjar bha na ka bynta jong ki .
Bad nangta don kiba kylli ia phi katno ngut ki khynnah kynthei ki don ?
" " " Ki nongtrei bad ki nongleit nongwan ki la shngain " " , u la ong . "
Ka jingmynsaw kaba jur bha ka lah ban jia ruh lada ka ryndang ne ka met jong u nongkiew jumper ka shah teh ha ka lynti .
Da ki phew ngut ki nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew bad ki nongthoh khubor ha Egypt ki la mad ïa ki jingshah thombor naduh ba sdang une u snem , la lap da ka jingtohkit jong ka Amnesty International .
Kumno ngi dei ban rakhe ia ka ?
La pynshlur ia ki nongshalan mar shabar ri ban iashim bynta ha ki jingialang khaii kiba heh ha China ban pyni ia ki mar India ha ka iew China bad ban pynbun ia ka jingiadei bad ki kompeni China .
Ka sorkar ka la kyrpad ruh ia ki briew ba kim dei ban tieng .
Ki nym shah niewbein .
Ka kyrshan haduh 10 ngut ki nongpyndonkam
Kane ka pyni ba ka vote jong ki rit paid kan sa khih ha ka liang jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan , u la kynnoh .
Hynrei kane ka jaka ka duna ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingshai kaba biang .
Ki 6ngut ki nongleit nongwan kiba iaid ha ka footboard jong ka rel ki hap bad iap ha Chennai
Ka la don ruh ka jingiakren bad ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
Ka jingthmu jong ka jingpynmih kot ka long naduh mynshuwa ban pynphriang ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Nga la long u nongkyrshan ba khraw jong ka jingrwai jong ki .
La ujor pyrshah ia u briew bym tip briew ha kane ka kam .
Ka jingkylla kaba kongsan kaba la jia ka long ba ia u Regulator mynta la ‘ jied ’ katkum ka jingbha , pyrshah ia u Regulator uba la ‘ jied ’ .
Ki nongialehkai TV ki la iapoikha.
Ia ki ktien India , Europe bad Asia Pdeng kiba la ktah beit ne khlem beit ia ka jingmih jong ka ktien Bangla la batai bniah ha ka kot .
Hato phi leit ban peit ?
Ïa kine ki PIL la thep da u Myntri barim ka aiñ jong ka sorkar pdeng u Salman Khursheed bad u nongïasaid aiñ ba rangbah u S Wasim A Qadri nalor u MP ka BSP u Afzal Ansari .
Kane ka tempo ka donkam ban pynneh pynsah .
Ngan pynkut da kaba kitbok kitrwiang ia baroh ki nongshong shnong jong ngi ba kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah , bad ka jingjop ha ka jingiatylli jong ngi ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam ha ka thain jong ngi .
U Chairperson ka Deendayal Research Institute u Virendrajeet Singh u la ioh pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta u Deshmukh bad u khun jong u Hazarikas u Tej Hazarika u la ioh pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta jong u .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u lah ban ong ba u don da ki lak tylli ki tiar ialeh ha ka jaka ba un don da ki hajar tylli .
U la ong ba ngi la thok ia 17 lak ngut ki briew .
Kane ka karkhana ka ai kam kumba 300 hajar ngut ki briew bad ka la iohi ia ka jingduh kam palat 50 hajar ngut .
Ki jingleh jong ka US ha Iraq , Syria , Libya bad kiwei kiwei ki ri ha kine ki arphew snem ba ladep ki la pynlong ia palat 800 hajar ngut ki briew ban iap bad ban phetwir da ki million ngut , la ong u Qian .
Ka jingiapher kaba pawnam tam ka long ba ka jingpynkhleh lang ka thew ia ka jingbuh lang ia u dewiong na ki tyllong bapher bapher ha kawei ka jaka buh dewiong .
U Sunil Joshi uba la khlad noh ha u bnai Iaiong 2014 u dei u nongshah pynngat ba lai ha katei ka mukotduma .
Ka jingleh suttee , ne ka jingthang ne tep im ia ki kynthei ba la tnga jong ki Hindu , la pynbna ba ka long kaba be-ain , bad kaba lah ban pynshitom da ki iingbishar ba pynshitom bein .
Ka la kylla long ka mahadei ba kongsan jong u .
Ha Dhirpur ka AQI ka long 388 katba ha Delhi University ka long 382 .
Ki lok khlem khun ki ioh 31 ha ka Plan Index , pyrshah ia ka 21 na ka bynta ki lok kiba don khun .
La thaw ia ka komiti ban thaw ia ka skulbah Dacca kaba la seng hadien ha ka snem 1921 bad la tip ia ka kum ka Oxford jong ka Mihngi .
Ki pulit haduh mynta ki la pynngat ia 11 ngut ki briew ha katei ka mukotduma halor ka jingpyniap ia ki hynniew ngut ki shynrang Muslim kynthup ia ki hynmen .
Katto katne ngut ki nongbishar jong ka sorkar pdeng ki la pynmih ia ki rai kiba khanglad ia ka jingkhang jong u Trump .
Kaba bha tam ka long ka kyrteng U Trai jong phi , Uba donburom tam bad uba donburom tam .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongialehkai Sena .
Ia ki khniang jong u sohjew la ia kren ha ka lynnong kaba kyrpang namar katba baroh kiwei pat ki jingthung umphniang kin long kiba man la u snem , ki kper sohjew ki long kiba neh shisnem .
Ki Komunist ki la maham ruh ia ki briew pyrshah ia u Hitler shuwa ba un wan ha ka bor synshar . Bun ki la kut noh ha ki jaka set byndi . B .
Ki briew jong kane ka ri ki mane ia ka Durga .
U la pynlong ia ngi baroh ban shah pynkhlain bad mynta ngi la pynkhriat ia ki kjat jong ngi .
Ki 4 ngut ki nongiashim bynta ki housefull ki la mih ha ka show jong ka kapil sharma
Nalor kata , u shniuh u long 20 percent na ka jingshalan jong ka ri India shabar ri .
Ki share jong ki kompeni kiba bha tam kiba don ka jingktah kaba kongsan bha ha ka iew jong ki share .
Nga pynpaw ia ka jingai khublei kaba khraw ia ki nongshong shnong , kiba la noh synniang bad pyni ia ka lynti kaba ai mynsiem ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka daw ka dang don ha ka jingtohkit , hynrei la ai jingmut ba ka jingkylla ka jingshit jingkhriat haba rung ha ka thliew Channel ka lah ban dei ka daw .
U la buh por ruh ba ka CNS kan mih na Kochi ha ka 06 tarik u Jylliew 19 tarik .
Leit sha ka jingpynbeit 3D bad pynbeit ia ka jingpynbeit dur .
Ki khubor ki iathuh ba : Ym duna ia ka 58 ngut ki briew ki la iap ha ka thma ha ka sngi Khristmas hapdeng 2000 ngut ki Zulu bad 3000 ngut ki Pondo .
Ia ka Hyundai BA yn shna dur ha ka ktien shna dur kaba la tip bha mynta.
Ki shim ia ka kum ka jingmyntoi , ka la ong .
Ka Sonia Gandhi ka la khot ia ka jingialang jong ki nongialam ka jylla Maharashtra .
U la ong ba donkam ia ka polisi kaba tei bad kaba skhem na ka bynta ban pynduh jait ia u drok na ka jylla .
U la long ruh u nongthoh jong ki lai tylli ki novel .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ka BJP kam tieng iano iano hynrei tang ia ka Congress .
Nangta phin sa iohi ia ka da ka khmat kaba thikna .
U Ishraque u la ong ba u don ka jingthmu ban pynkylla ia ka nongbah Dhaka sha ka nongbah kaba mynta ban lait na ka jingdheng kali bad ka jingjaboh .
U Sushant Singh Rajput un sa paw ha u Ekta Kapoor ha u snem ban wan ha Kedarnath 2020.
Mynta ka sngi ka dei kata ka khyllipmat ban sakhi ïa u bnai uba pura ha ka sien kaba 1000 na ka bynta u Brahmakumari Vishvavidyalaya , ka jingïakhih kaba la sdang da u Dada Lekh Raj .
Ki la jop 18 sien bad shah rem 12 sien haduh mynta .
Ha ki poly pack , la pynkiew ia ka dor jong ka dud ba pura da ka 2 sha ka 55 tyngka shi litar .
U nongai jingmut jong ka ri India u Ajit Doval bad u paralok jong u na Pakistan u Lt . U General Nasir Janjua u la ia kynduh ha Bangkok ha ka 6tarik December 2018.
U la ong ba ka India ka don ia ka jaka ba biang hapdeng ka Finger 3 bad ka Finger 2 bad ka jaka synshar hapdeng ka Finger 3 bad ka Finger 4 , kaba la pyndonkam ha ka por ba pahara .
Ha kiwei pat ki khubor ba dang shen jong ka TVS la iathuh ba dang shen ka kompeni ka la pynkiew dor ia ka TVS Apache RTR 160 BS600 .
Ki pulit jong ka Maldives ki la ong ba ki don ki sakhi kiba lah ban pynngat ia u Saeed bad u Hameed .
Ka jingtreikam jong ka ioh ka kot jong ka India ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ka long kaba dei ban iaroh .
Namar ba ki la shun ia ka jingtip bad kim shym la jied ia ka jingsheptieng ia U Trai ;
Haba ki la pyrshah , u la hiar thma ia ki .
Ka don ka library kaba la pyndap bha .
" " " Wat wan ban long hapdeng ki nongdih wain palat , hapdeng kito kiba bam doh , " " ong ka Baibl . "
ki doktor ki khot ia ka jingpang jong u kum ka jingpang khriat .
Ka kynhun ki langbrot ki don ha ka lyngkha kaba jyrngam hajan kawei ka iing .
ban weng ia ka jingjakhlia na ka met jong ki man la ka sngi
Lah mudui mukotduma ia ka pisa tyngka pyrshah ia u nongialam ka Tablighi Jamaat u Maulana Saad
Na ka jingpeit jong phi , nga tharai ba ka don .
Kata ka kynthup ia ki nongkyrshan kiba sngewtynnad ha Bangladesh , Pakistan , South Africa , Australia , England , USA , ha man la ki jaka .
U Dhawan um shym la donbok ban thep sa kawei ka century kaba bha namar ba u la shah beh na ka bynta 94 katba u Rahul u dang sah khlem shah rem ha ka 73 ron.
Kane ka monomer ka shim ia ka jinglong kaba don ar tylli ki tduh, kum ka jong ka PCl5.
Ka jingbun palat ka met ka lah ban don jingiadei bad ka jingpang sniehdoh , bad kumjuh ruh bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ha ka miet shuwa ban pynbaptis ia ka , u kpa jong ka u la leh ia kaei kaei kaba itynnad . Ka Blossom ka la iathuh : U la pynlong ia ngi baroh ban dem khrup , bad u la ai ka jingduwai .
Ka la buh dak ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha katei ka video .
To wan , to wan , kan kdup ia ka kti jong u Mr . Ka Aydin .
Kine ki long kiba la shon da ki kynja chennai, ki covai, ki madurai, ki trichy, ki velur bad ki Tirunelveli.
Ym tang namar ba kane ka dei ka sienjam kaba rit bha bad kaba dang shu sdang bad ym don jaka ban sngewrit hangne ​​.
Ngim pat ju don kano kano ka jingeh .
La pyni ba ka long kaba shngain .
U Sundeep bad ka Sridevi bad u tnga jong ka .
Napdeng jong ki ki long ka jingpynhiar ia ka dor bai lutksan ba shisha , ka jingpynrung ia ka jingpynhiar khajna na ka bynta ka sut bai ïing , ka jingpyllait ia ka tnad pyniadei , ka jingiarap ban bei tyngka ia ka bor pyniaid surok bah jong ka ri , bad ka jingpynduh ia ka ain ia ka kam dewbilat .
Kam long kaba phylla , namarkata , kum ka kynhun baroh kawei , ki ioh ia ka nam kaba bha ha kylleng ka pyrthei kum ki nongshong shnong kiba hok bad kiba siew khajna .
Ka jingkyrpad jong ka Bihar na ka bynta ka kyrdan ba kyrpang ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Kumta mynta ka BJP ka kham pynleit jingmut ha ka rukom pyniaid elekshon .
Ka BJP ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2019 ha kaba u Amit Shah u long u president jong ka seng , bad u Nadda u la don ha madan ha Uttar Pradesh .
Ha u snem 2018 , u la rung sha ka kam nonghikai ha ka University of California , Riverside , ha kaba u la long u nongjop Nobel Prize ba ar jong ka skulbah halor ka kam nonghikai .
Suki suki u la aiti ia lade ban pynphriang ia ka khubor jong ka niam Islam bad shen u la pawnam kum u nongkren .
Ka Jingiarap na ka bynta ban pynduna ia ka jingjaboh
Kano kano ka jingkhein kaba ym lah ban shah namar ba ka long kaba khlem jingmut .
Ha kane ka phlim la ak da ka Priyanka Chopra bad u Ranbir Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka imlang sahlang bad ka kolshor ka Pakistan kam da iapher than na ka Bangladesh .
" Ia kane ka jingiathuhlypa kaba la shim ba ka long " " ka ktien U Blei " " , la pynphai da ka ktien ym lyngba ki jingthoh bakhuid . "
" " " Nga la ong ia u Sheikh Saheb ban pynbeit ia kane ka jinglong." " "
Kaei ka jingthmu ban kdew ia ka jaka sah jong ki , kata ruh khlem ka jingbit jong ki kmie ki kpa , la ong uwei u kmie u kpa .
Ka don ka jingkylla ha ka rukom buh dor ia ki dawai , ka la iaid na ka jingbuh dor katkum ka jinglut sha ka ' jingbuh dor katkum ka iew .
U la bynrap ba lai ngut kiwei pat ki nongshong kali ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" Ka tnad ka Koit ka Khiah ka dang iatreilang bad ka Sorkar Assam na ka bynta ban iada bad pyniaid ia ka JE ban pynthikna ba ki nongpang kin ym kiew ha ka jylla " ", la ong u Dr Harsh Vardhan . "
" " " Ha ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongialam uba don ka jingiohi jngai ."
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban pyndonkam ia ki .
U Joab u la ong ha u Amasa , “Phi koit ne em ko para jong nga ? U Joab u la shim ia ka ryndang jong u Amasa da ka kti kamon ban kdup ia u .
Kine ki cancel out , bad nga ioh x ka long mar katjuh bad ka .
Ka 42 . 1 Km , 4 lane Srinagar Ring Road kan pyniasoh ia ka Galandar kaba don ha West Srinagar sha Sumbal .
Naduh kata ka por la pynlong ia ki jingialehkai ha ki jingiakop bapher bapher jong ka ri Sri Lanka jong ki shynrang , kynthei bad ki khynnah rit hangta , bad kumjuh ruh ki jingialehkai da ki klob ba wan jngoh nabar ri .
Kawei ka jingujor la rejistar ha Hazratganj bad kawei pat ha Rampurs Civil Lines Police Station .
Ki jingjia jong ka Mari bad U Jisu ryngkat ki hap ha ki ar tylli ki kynhun ba kongsan : kito kiba don bad U Jisu ba dang kha , bad kito kiba na ka por ba khatduh jong ka jingim jong u .
U khlem lah ban jubab bad u ong ba ngim donkam ban pyrkhat ia lade ha ka jingpule Baibl . ngi shu hap ban ngeit .
Ka Lexus ka Toyota luxury brand kan pyllait paidbah ia ka LS 500h sedan ha India ha ka 15 tarik u Nailar 2018 .
Ka rukom shet tynrai jong ka baigan ka la shah pynduh noh ha ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka ding ka la mih na ka daw jong ka jingpynlip lyngkhot lyngkhai , ki la iathuh .
Ka dei ban kut noh da ka rukom thaw ain .
Hato phi OK ban niah kali ?
" " " Ha ki sngi jong u kiba hok kin roi bad ka jingsuk kan roi haduh ba u bnai un ym don shuh . "
Ia ka hukum halor ka jingkyrpad jamin lypa jong u Kandas la buh kyrpang da ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka iing kaba lai mala ka don ia ka tnum slate .
Ki don 667 ngut kiba dang don ha ka jylla mynta .
Kane ka jingtieng ban ym shem ia ka jingmap ka long kaba pynduhjait .
U la sngewthuh kynsan ba u ieit ia ka .
Bun ki jait , ki jait bad ki jait jingthung la thung ha ki kper na ka bynta ki syntiew pynitynnad jong ki .
Ki la sngewthuh ia ka jingkhraw jong ka jingsynshar ain , bad jong ka jingsynshar da ki ain .
Baroh kita ki dur ki pynpaw ia ki jinglong ba itynnad kiba pyniasoh ia ki ha kata ka jaka , wat la ki kham kloi ha ka jingsdang ban ia u Visnu .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta kajuh , la ong u CM .
Kumno Ngan Batai Ia Ka Jingngeit Jong Nga Shaphang Ka Sex ?
U la pynlong ia ki ban iam, Ann. U la pynmong ia ka dohnud jong ki .
Ka kjat kadiang jong ka ka la shah ot namar ka jingpang shini .
Ka jingma ka long kaba khraw haduh katta katta ba ki jingjia ba sngewsih kum ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ki la dep jia .
U Amit Shah , myntri kam poh iing .
U Simon u nongpyniadei shimet u dei u nongiarap digital ne PDA ba nyngkong eh ban kynthup ia ki jingdonkam jong ka telephone .
Hynrei ki dkhot ka TDP ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka dei ka Karwar .
Namar ba ka dei ka tiar USB ka kiar na ka jingeh ban bujli ia ka battery .
Ka la kyntu ia ka sorkar Modi ban weng noh ia katei ka rai kaba kyrkieh .
Palat 47 lak ngut ki samla jong ka 2 . 72 klur ngut ki nongshong shnong ka Punjab kim don kam khlem jam , la ong u Amarinder .
Ha ka sngi kaba bud , nga la leit jngoh ia kata ka jaka bad nga la kylli jingkylli .
Kine kiei kiei baroh ki lah ban ktah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ruh .
Kane pat ka wanrah ia ka jinglong marwei bad jingduh mynsiem . Ki donkam ban sngewskhem ba U Jehobah u sumar ïa ki bad un kyrshan ïa ki ha ki por ba eh .
Da kaba ap , U Jisu u la ai ka jingphla kaba kham bha shaphang U Kpa jong u .
Haryana : U Myntri Rangbah ka Jylla Mr . U ManoharLal mynta ka sngi u la kyntu ia ki samla pule ba kin bud ryntih ia ki 3S Mantra kata ka shong ha ïing , leit skul ha ïing bad Pule ha ïing .
Ha ka lawei , U Blei un pynlong ia ka pyrthei ka paradais .
Kane ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba man ka por .
Ka jingpynmih ia ki jingbishar thymmai ia ka jinghikai Theravada , ha ka ktien Pali bad ka ktien Sinhalese , ka i kumba ka la tyrkhong shuwa ban mih u Buddhaghosa ha Sri Lanka .
Kine ki jaka die met bunsien ki kynthup ia ka jingdih kyiad palat na ka liang ki ophisar bad ka jingshah lehbein ha ka met jong ki kynthei kiba ki thied .
Ki sorkar ki dei ban long kiba husiar bha ha ka rukom pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
U CM u la ong ba ia ka skhim ban weng ia ka ram rep yn sa pyntreikam ha u bnai ban wan .
Ki pynsngew ia ka polisi jong ka sorkar sha ki paidbah bad ki pynthikna ia ka jingkyrshan jong ki ha kane ka bynta .
U Jaichand u la shet kylla ia u Prithviraj Chauhan ha ka jingialeh pyrshah ia u Muhammad Ghori ha ka snem 1192 .
Nion ha kane ka link harum ban peit ia ka video :
Ki la ong ba kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki , lada ym lah ban pynurlong ia ka jingdawa jong ki .
Hato kata ka mut ba baroh kin ioh jingmyntoi hi dalade na kane ka jingpynbiang kaba kordor ?
Ha u snem 1969 la thung ia u Jafar Rassi kum u nongsynshar ban bteng ia ka jingpynheh ia ka skulbah .
Ki riew pawnam kiba pawnam kum u Varun Dhawan , u Arjun Kapoor bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ai jingïaroh ïa ka jinglehkai jong ka Apte bad ïa ka phlim .
" Ngi lah ban pynim lypa ia ki pateng ban wan ." " "
Ha u snem 2001 la thung ia ka kum ka President jong ka tnat jong ka kolshor jong ka tnad jngohkai pyrthei bad ka jingpynroi ia ka ioh ka kot jong ka Al Ain .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh haduh 50 snem , u Avery u la paw ha palat 100 tylli ki phlim bad u la paw ha palat 300 tylli ki phlim ha ka telebishon .
Ka Sorkar jong nga ka la thaw ia ka Komiti Pynroi ia ka leit ka wan ha ka ri kaba ha khlieh duh na ka bynta ban pynwandur ia ka rukom treikam ban pynbiang ia ka rukom kit kaba iadei bad kaba lah ban neh .
Phi dei ban iohi ia ka dujok .
Ka jingkhlain jong ka imlang sahlang ka shong ha ka jingiatylli jong ka .
Ka seng ka kit ia ki prokram pynroi nongkyndong na ka bynta ki briew ki bym don jaka .
U Myntri ka tnad rep un ai khusnam ruh ia ki Jylla kiba leh bha hapoh ka NFSM da ki khusnam .
Kumta , ngam kwah ban thoh kot tang mynta .
U myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la batai ba ki jingkynnoh jong u Mallyas ki long kiba bakla shisha .
U bynrap : Ngi iohi ba u Hindu u ithuh ia uwei u Mynsiem Bakhraw , wat la la ai kyrteng bapher bapher ia u .
Ki pulit jong ka sor ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei bad ki la pynlong ia ka jingtalasi , hynrei khlem urlong ei ei .
Ka jingwad ia ka index 0 na ka bynta baroh ki jingrwai
U Additional commissioner u Jalaj Sharma u la ai jingtip sha ki ophisar pyniaid jong baroh 16 tylli ki hospital bad bthah ia ki ban pynphai biang ia ka pisa kaba palat kaba la ioh kurup na ki nongpang khlem da pynslem .
Ki jingduna jong uwei pa uwei u kmie u kpa ki lah ban paw ne wat ban pynpaw pyrthei .
Ka Centre na ka bynta ka jingai ram bad ki jingshakri pisa tyngka ka la batai thymmai ia ka jingheh bad ki jingthmu jong ka kumba la dawa da kum kine ki jingeh ha ka jingkylla ka mariang .
U Paul u la ong ia u Timothi : Wat ai ba uno uno un niewbein ia ka jinglong samla jong phi .
Ka mukotduma thok jong ka PNB : Pynmih ia ka hukum ba kyrpang jong ka PMLA pyrshah ia u Nirav Modi
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik na ka bynta kane ka rai kaba donnam , u la ong .
Hooid, ko sahep, nga tip. Nga mynjur .
Ha ka por ba ioh ia ka jingpang ba nyngkong , ka jingbun jong u HIV ka lah ban poi sha ki katto katne million ki khniang jingpang ha ka shi mililitar ka snam .
New Delhi : Ka jingpynbna jong ki shipai China halor ka jingïakynad kaba jur ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh ka don ka jingkynnoh ba ka China kam shym la leh beit beit da ki phew snem ïa ka jingsynshar halor ka them Galwan baroh kawei .
Ka Ktien U Blei ka Jingiarap ia ka Jinglong Bashisha Kaei ka jinglong bad jingtip kaba ngi donkam lada ngi kwah ban sngewthuh bad pyntreikam ia ka hukum U Blei ?
Ka Bollywood ka kynthup ia ki phlim ha ka ktien Hindi kiba la pynmih bunsien ha Mumbai .
Ki jaka ba rit jong kane ka shnong ki la leit shapoh um .
Ka jingshna ia ki profile jong ki nongpyndonkam da kaba pyndonkam ia ka jingpynkhuid ba iatreilang ka lah ban long kaba eh na ka jingpeit ia ka jinglong kyrpang .
Ka jingjrong jong ka jingim jong u Trai Siva ka long ar shah ia ka jingim jong u Trai Vishnu .
Ki soh apple ki long kiba pawnam ha ri India ruh .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 4 , 300mAh bad ka jingkyrshan ia ka jingpyndait stet kaba 45W .
Ka la batai ia ka jingpynshlur jong ka kumne harum :
U President ka FMSCI u Vicky Chandhok u la ong ba ka jingmut ban pynlong ïa kine ki ar tylli ki jingïalehkai ha kajuh ka por ka long ban pynlong ïa kane ka jingïalehkai kaba kham long kum ka seng .
Ia ka jingtrei kaba heh jong ka jingtei la leh hapdeng ka snem 1926 bad 1931 .
Ha ki jingpyniap briew , da ki hajar tylli ki iing bad ki jaka treikam jong ki Hindu ki la shah pynjot .
" Ka BJP ka la ujor pyrshah ia u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh jong u " " chowkidar chor hai " .
Katba ha Andhra Pradesh ruh ki nongialam ka TDP ki dang iai bteng ban thombor ia ka BJP .
Wat buh ia ka jingshaniah jong phi ha ki riew donburom , lane ha u khun jong u briew ba kynja pyrthei , ha uba ym don jingpynim , ka maham ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingshakri kaba khraw tam jong ka library ban pyniasoh bad pynneh pynsah ia ki kot , la rakhe ia ka ' National Library Week man la u snem hapdeng ka 14 bad 20 tarik u Nailur .
Ki kynhun pynlait im ki la leit sha katei ka jaka bad ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka .
U Mesha u syiem Moab u la long u nongri langbrot bad u la siew ia u syiem Israel shispah hajar ki khun langbrot bad shispah hajar ki langbrot ryngkat bad ka snieh langbrot .
Nga tharai ba ki iadei shisha bad nga .
Ka kynhun ialehkai boxing jong ka India ka kynthup ia 8 ngut ki shynrang bad 4 ngut ki kynthei .
U chairman jong ka ICC u N Srinivasan u shah kynthoh ha ki paidbah MCG
Ki heh ka koit ka khiah jong ka nongbah New York ha kaba sdang ki la wad tang ban khanglad ia ka na kum kane ka kam ban ia kaba pynsah kyrpang ia ka junom .
Ka Wakefit ka wad ia u briew uba don ka histori ban iohthiah ha ka por ba pule .
Thiruvananthapuram : Ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri kaba la khot da ki seng nongtrei ka dang iaid shakhmat ha kane ka jylla katba ki jingjia ba man ka por jong ki jingiakynad la iathuh ha ki jaka bapher bapher .
Ka India ka la ioh ia ka bynta ba nyngkong jong ki jingtip ba bniah shaphang ki jingkhein pisa jong ki nongshong shnong jong ka ha ki bank jong ka Switzerland .
Ka China ka la weng noh ïa ki shipai ym duna ïa ka shi kilomitar ha ki lai tylli ki jaka ha Ladakh kynthup ïa ka them jong ka wah Galwan kaba la khih bha .
Ki nongjop kin hap ban leit sha ki eksamin ba kongsan .
Ka dor jong u sohjew ka long T.55 haduh 60 shi kg pyrshah ia ka T.30 haduh 40 shi kg ha u bnai ba la dep .
Kawei ka jingpule kaba dang shen ka la wad bniah ia kane ka jingkylli .
Ka kyrdan jong ki ha ka niam Hindu ka iapher shibun .
Ka jinghiar thma ia ka Iing Syiem jong ka Bneng ka long ka jingker kaba khraw , .
Katba nga dang pule ia ka khana jong ka Gloria Williams , nga la jaw ummat ha ki khmat jong nga .
8 : 00 am : U Narendra Modi un ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha Maharashtra bad Odisha mynta ka sngi .
Kumjuh ruh ka long ha ka jingpynjakhlia ia ki pud ki sam ha Delhi kaba mih na ka jingthang ia ki sboh rep ha Punjab bad Haryana .
Ngin sa ialeh ha France .
“ U la phah ia ki nongpyrshah jong u baroh ki telegram kiba kum kita : “ “Ko paralok baieit, ka pung umphniang ka tuid na ka jingjylliew kaba 2, 180 meter ha Megion.”
" Ka lah ban long kaba pynhun khamtam ban pynphai biang ia u khynnah uba la jah lane ban iarap ia u nongshah lehbein ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih jong u ." " "
Ka dur jong ka file : Ka kynhun jong ka India , AFP
Ha kawei ka miet , ka la jia ba ka la don ka jingsawa kaba jur bha ha iing jong u .
Ki la ia poi kha ha ka 26 tarik u Jylliew 1946 .
Hynrei , ha kaba sdang , nga la tieng .
Katba u Jiw um pat lah ban synshar ia kiwei pat ki jaitbynriew u shah pynbor ban kren ia ka ktien jong ki la u sngewtynnad ne em .
Nangta ka la kyrpad ia ki nongleit jingleit : Lada phi la bishar ia nga ba nga long uba iaineh ha U Trai , to rung shapoh iing jong nga .
Ha kawei na kiwei pat ki dur , ka phong da ka jain kaba jyrngam bha .
Ka la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha katei ka jaka .
U dei ban ai ia ka ha u Rahul Gandhi ong u Sinha .
U Rajnath Singh u la leit jngoh ia u myntri ka sorkar pdeng u Shripad Naik ha hospital ha Goa
Ka jingiateh lok hapdeng arngut ki nongialeh pyrshah kan iarap ia ka BJP ban ioh kham bun ka jaka ha kane ka thain , u la ong .
" Ha kaba kut , nga tharai nga la ioh ia ka kabu , u blei u la don ryngkat bad nga ," " u la bynrap . "
Katba u Varun Dhawan bad u Director jong ka phlim u Raj Mehta kiba la ïoh ruh ïa ka jingpang ki la rai ban shong quarantine ha Chandigarh .
Ka jingeh jong ka jingtei iing ka nang jur khamtam eh namar ka jingeh ban ioh ia ki tiar shna iing ha ka dor kaba rem .
Te , kane ka dei ka 52 , kane ka dei ka 62 bad lada ngi pyndap ia kita baroh kata ka wan sha ka 69 . Kumta , kaei kaei kaba kum kata .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat kim jah , hynrei kum ka imlang sahlang ngi lah ban nang kumno ban pyniaid ia ki da kaba peit iwei ia iwei pat .
Ka jingtrei ïing kaba bun .
Nalor kata , ka kham bha ban ia ka 1 . 52 sien na ka jingkhein jingdiah jong ka GTL Infra ba la pyniasoh lang
Kane ka rai ka wan bun bnai shwa ba ka por jong ka sorkar kan kut noh hadien katto katne bnai bad ka ri ka la leit sha ka rukom elekshon .
Sngewbha kynmaw ba kine ki jingjied ki dei kiba kyrpang na ka bynta ka jingmih ba mynta ba la jied .
" PEIT IA KA VIDEO DRAMATIZATION " " PYRSHAH IA U KSUID , " " BAD NANGTA JUBAB IA KINE KI JINGKYLLI HARUM : "
Ki don bun ki jaka ba la kular , katkum ka kyrdan jong phi ha ka imlang sahlang , katkum ka kyrdan jong ka jingim jong phi .
Ia ka jingthew kaba mynta halor ka jingsiew bai lutksan katkum ka ain la pynkiew na ka Rs . 10 Lak , haduh Rs .
Ka plan pyndap bai lutksan kaba T.199 mynta ka ailad ia ki nongthied ban phone khlem jingthew bad ki jingkhot STD , ki jingkhot khlem jingthew bad khlem jingthew , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad 1 . 4GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang bad kynthei jong ka India ka la leit sha Tokyo ban iashim bynta ha ka jingialehkai test Olympic .
Hadien katto katne kynta ba ki la iaid ha ki jaka shong kiba jylliew , ki nongleit jingleit ki la iathuh ba ki don ka jingkhluit snam ha ki snier , ka jingpang tyrha , ka jingpang khriat , ka jingpang khlieh , ka jingpang jyrhoh , bad ka jingpang sniehdoh .
Ka Law Commission ka la don ka jingmut ba ia kine ki kyndon jong ka jingpdiang ia ka jingiarap nabar ym lah ban pynbeit .
ki jingpynshitom bein bad ki jingjynjar : kita kiei kiei kiba la jia ha nga ha Antiok , Ikonium bad Lystra . Nga la shah ia kita ki jingshah pynshitom bein . Na ki baroh U Trai u la pyllait ia nga .
Ka jingkitkhlieh jong ka seng pathai khubor kam dei tang ha ki nongpeit bad ki nongpule .
Ki kham duna ruh ka jinglah ban ioh ia ka lad kaba ar .
Pyrkhat ia lade ha iing u Simon .
" " " Nga ai khublei ia phi baroh ki paralok jong nga kiba iadei bad ka Kolkata Port Trust ba phi la rung sha ka snem kaba 150 jong ka jingseng ia ka , bad nga kitbok kitrwiang ia kajuh . " " "
Mar kumta hi hadien ka jingshlei um ha u snem 1988 la sdang ia ka kam halor ka jingpule ia ka polisi shlei um bad ka jingpule ia ka jingpynkhreh ia ka jingshlei um .
Ka Burundi , Vietnam , Tanzania , Philippines , Tanzania bad Benin ruh ki don ka jingpynmih kaba bun bha ia u sohjew ba la shet lypa .
Kumno phi lah ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha kiei kiei kiba khuid ?
Ngam shym la pyrkhat shuh ban pyniap ia u ban ia kaba dih ia kane ka sikret .
Dang shen ka Fiat ka la pynmih ia ka mar Abarth kaba nyngkong eh jong ki ha ka iew jong ka ri India .
Spiegel Online : La set phatok , la pynshitom bein , la pyniap : ka jingkhaii briew ka roi ha ka dewlynnong Sinai
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u la ong , U dei u nongialehkai uba phylla .
Kata ka dei ban shah pynduh noh .
Ia kane ka kolej sumar la pyniaid da ka Seng Pule Puthi jong ki Briew .
" JA : Iathuh ia ngi shaphang ka bynta jong phi ha ka jingpynbna kyrpang jong u GV " " Ka Europe ha ka jingeh " " . "
Ngan pynlong ia u uwei mynta .
U la pyrshang ban ioh ia ka bilor na u Severn ha ka jingleit jingwan hynrei u Severn um shym la ailad ia u ban ioh ia ka .
Ka jinglah ban sumar ia ka 589 . 93 mld yn thaw ha ka jingpyntreikam ia kine ki projek , na kine 110 tylli . 50 mld la thaw haduh mynta .
Lada ka tnad pathai khubor kaba kitkhlieh ia ka jingpynmih ba la ai bor ka ailad ia ki tiar na ki nongkyrshan , kaei ka pud shwa ba ki jingkhang ain na ki nongialehkai , ki jingrwai , bad kiwei kiwei ki jingpyrkhat , kin wan ha ka jingtreikam ?
Ka jingpyrshang ba la leh halor u jingthung phan ha ka distrik Kurukshetra kam shym la iarap tang ban pynim 42 . 3 percent ka um hynrei ka la pynkiew ruh ia ka jingmih da 11 . 65 na ka shispah .
Ka la duh noh ia la ka kmie ha ka rta kaba dang rit .
U Yuvraj Singh uba la pawnam na ka bynta ki jingshut ba itynnad jong u ha madan kriket u dei ruh u briew uba ieid bha ia ki kali bad ki bike .
Ka jingkyndit : U nongak phlim Hollywood u Charlie Sheen u la pynpaw ba u don ia ka jingpang HIV !
Ka Navaneetha Krishna Pandian ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri India bad ka dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Hynrei ka jingiap kam shym la long ka jingkut jong ka jingim jong u .
Halor ka jingkylli la dei ban khang ne em ia ka jingpyniap masi ha ki jylla kum ka West Bengal , u Khattar u la ong ba ngam kwah ban kren eiei halor kane .
Ka Panchari Melam , ha ka dur ba pawnam jong ka , la pyni ha ki por lehkmen ha ki temple hapoh bad sawdong jong ka elaka Thrissur .
Baroh ki nongtong dohkha ki la pynshong ia ki lieng jong ki .
140 sngi hadien ka jingshah thombor ha Balakot , ka Pakistan ka la plie ia ka airspace ia ki liengsuin jong ka India .
" Ka jingbun briew ka la kiew namar kito kiba kyrshan ia ka jingmut jong saw ngut ki tnga bad 40 ngut ki khun " " u la ong . "
Ha Rajasthan u president ka PCC u la ong ba ka party ka la pynkhreh pura na ka bynta ka elekshon bah .
" Ki kam sniew ki hap ha ki ar bynta ha ka niam Shinto : " " amatsu tsumi " " , " " " ki kam runar kiba shyrkhei tam na baroh " " , " " " " " " " kunitsu tsumi " " " " " " " " " " " " " kunitsu tsumi " " , " " " " " " ki kam runar ba kham sniew " " . "
U Myntri ba dei peit ia ki dawai bad ki sboh jong ka sorkar pdeng u la pynjem ia ka jingtieng halor ka jingduna Urea ha Madhya Pradesh . Ka jingdawa ba la thmu la pynbiang pura
Ka la pynlong shibun ki jingmut .
Ka sorkar kaba kwah eh ban pynlong ia ka Punjab kaba palat ia ka bording kam shym la leit sha ka jingiakhun bad ka la ailad ia lade ban don ia ki kyndon ba la bthah da ki kompeni .
Kine ki nongdie stock kiba thied ia ka STT na ki nongtrei bad ki nongpyniasuk bunsien ki ioh lad da kaba siew khajna duna ym duna ia ka 50 haduh 60 percent na ka jingmih na ka kam jong ki .
" Ka don ka jingiadei ." " "
U la pyntip mardor sha ki para marjan jong ka bad hadien kata sha ki pulit .
Da kaba khot ia ka kum ka jaka ba la bat beain da ka Pakistan , u la ong ba kam dei kaba la synshar da ki bor synshar jong ka Pakistan hynrei da ki lehnoh .
Ka kynhun kaba ki suk tam ban ioh ka dei kaba la thaw da ki paralok jong ki .
La thung ia u Debasish Panda kum u secretary ba thymmai jong ka tnad pla tyngka
U Agarwal uba la iakhun na Rae Bareli pyrshah ia ka nongialam ka seng Congress ka Sonia Gandhi ha u snem 2014 u dei u nongialam ka BJP uba la ioh bun tam ki vote na katei ka jaka .
U pynkhih ia u button play , u shongthait bad u pynkhreh ban shah pynbyrngia .
Ki jingïalang ki kynthup ïa ka jingïalang jong ki nongdro , ki jingïalang shaphang ki phlim bad ki jingïalehkai , ki jingïalehkai puppet bad ki jingpule poitri .
" " " Kine ki jingkhuslai ki la nang jyllei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki shipai China bad ki paw ha ki lad pathai khubor China " " u la ong " .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor katba la rah ruh ia ka suloi service jong uwei u pulit , u la kam .
Ki seng riewlum , bad ym ki seng riewlum , ki dei ki dkhot jong ka FIFA .
Ym tang ba la leh ia ka pencak silat da ki nonglute , hynrei la thaw ruh ia ki rukom thymmai ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka jingpynwan dur ia ka nongbah da ki rong .
Ka don 50 ngut ki MP .
Ka Moldova ka dei ka ri kaba don ia ka rukom synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain .
U la heh la san ha White Plains ha New York katba u kpa jong u u la trei ha Columbia University bad ha Albert Einstein College of Medicine .
Nalor kata , kum shi bynta jong ka jingpynlait khajna , nga tyrwa ban pynduna ia ka khajna ba la buh sha ka 4 percent na ka 5 percent kaba la don lypa .
Ki dur ha ki jingpyni ki iadei bad ki hok bad ki jingduna jong ki kynthei . ka jingbym don jingnang jingstad , ka jingshongkha jubor , ka jingshah ot kti jong ki kynthei , ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein , ka jingiada katkum ka ain , bad ka jingbun kam .
Ha kane ka jingwan u Syiem un sa iakren bad u President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngi pan ia ka hok jong ngi .
Kum u khynnah u la leh shibun ki kam phylla .
Ym lah ban save ha ka directory .
Ki pulit ka Soolagiri ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka bynta kaba 4 jong ka ain jong ki tiar ba lah ban ia kren ka batai ia ka jingthoh jingkular .
Ki nongthombor ruh ki la shah pyniap .
Nangta ka tnga jong nga ka la wan phai sha la iing . Nga shu kdew ia ka jingbam bad kiwei kiwei ki jingai .
Ki jylla , kiba da kaba pynjlan ki khanglad ia ka jinglaitluid ban treikam jong ki riew shimet bad ki kynhun ha kaba ki hok jong kiwei pat ki briew ne ki jingmyntoi paidbah kiba kongsan , wat ki jinglong ba kongsan ki long kiba iadei . 67
" " " Ngi sngewkhia ia kino kino ki jingpyrshang ban khanglad ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ne ia ka jinglah jong ki nongthoh khubor ban pyniaid ia ka kam kaba kongsan bha jong ki , " " la ong u Kirby . "
Ia kane ka kynhun yn ialam da u nongiasaid ain ba rangbah u Sanjay Hegde uba la jia ryngkhat ba u la don ha iingbishar ban peitkai ha ka por ba dang bishar ia kane ka mukotduma .
" Namar Jenesis 18 : 19 ka kren shaphang ka jingkyrkhu ia u Abraham uba hok da kaba ong, " " Namar nga la ithuh ia u haduh ba un lah ban hukum . " " ".
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don jingjulor ne jingmynsaw .
Ki para nongshong shnong : 14 . Ha ki san snem jong nga ha Rashtrapati Bhavan ngi la pyrshang ban tei ia ka shnong kaba don briew bad kaba suk .
Kumta la pynshisha ia ka Hukum U Trai jong phi pyrshah ia ki Bymngeit . ba shisha ki long ki Paralok jong ka Ding !
Ki heh sorkar ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng namar ba kim shym la shah ban iakren ia katei ka hukum shwa ban soi ia ka .
Peit kumno ka tied ia ka jingkhang .
Ia kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli jong u Shri K . U Bhabananda Singh ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka NDRF ka la buh palat 41 tylli ki kynhun ban pyndep ia ka jingpynkynriah bad ai jingiarap , u Director General jong ka u S . N .
Ki jingma na ka bynta ban ioh ia ka jingpang sniehdoh
Ka jingbteng jong ka jingkiew dor jong ka sut bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ki long ki daw ba kongsan jong ka jinghiar ha ka jingdie .
La pynïasoh lang ïa u ha madan da ki nongrwai u Benny Dayal , u Javed Ali , ka Neeti Mohan , u Haricharan , u Jonita Gandhi , u Ranjit Barot bad kiwei kiwei .
Katba u Shardul Thakur u la pyllait noh na ka kynhun ïalehkai ban ïashim bynta ha ka Vijay Hazare Trophy .
Ka jingpyniaid ia ka jingrung ha ki jaka ieng kali na ka bynta ban khanglad ia ka jingrung ki kali .
da kaba pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingbam ba kynja mynsiem ?
U myntri kam bar ri ka jylla u V K Singh un leit sha Iraq ban wanrah biang ia ki met iap ha ka liengsuin kaba kyrpang , ka la bynrap .
Ka Balang Katholik Westminster ka dei ka Balang kmie jong ka Balang Roman Katholik ha England bad Wales .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ka 3rd Test kan long ha Feroz Shah Kotla ha New Delhi .
Ha India , Nepal bad Pakistan mynta ka paisa ka iaryngkat bad 1100 tyngka .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la khot ban long ‘ vocal for local ’ ha kane ka liang .
U Petros u la jubab : Ko Trai shano ngin leit ?
Ka jingshisha kam donkam ia ki tyrpeng na ka bynta ka jingkyrshan , .
Hynrei hato kane ka pynbeit shisha ia ka jingeh ?
Lada phi iaid palat ia ka , phin sa thang ia lade .
Ka jong phi , Anne 21 tarik u Nailur 1942 Kitty baieit tam , Mynta ka sngi ngan iathuh ia phi ia ka khubor ba kyllum hangne ​​ha ka Annex .
Haba ka Jylla Venezuela ka la ioh laitluid na ka Gran Colombia la pynphai biang ia ka kam president hapoh ka jingsynshar jong u Jos Antonio Pez .
Sa saw ngut pat ki la shah pyniap ha ka sngi thohdieng bad arngut ha ka sngi Thohdieng .
Kan dei ka projek kaba ar ban pyntreikam hapoh ka rukom iatreilang kaba thmu .
Katkum ka IMD , ka lyer ba mih na shatei lam mihngi ka la kynriah noh na baroh kawei ka Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Uttarakhand , Punjab , Uttar Pradesh , bad katto katne ki bynta jong ka Bihar .
Namarkata ki la donkam katto katne ka jingjahthait .
U briew u lah ban long marwei ha ka por kaba jrong , u sngewbha ia kiei kiei kiba u leh , khlem da sngew marwei satia .
Ka Rosneft ka pynmih kham bun ka umphniang mawshun ban ia ka Exxon Mobil Corp .
Ka por kha khun ka long 11 bnai .
Katkum ka khubor jong ka ABC ha Charlotte , North Carolina , u Flair u la ïashim bynta ha ka jingjia ba la kynnoh ba ka la jia ha ka sngi thohdieng ba la dep ha surok bah 485 .
Ka ri ka don ia ki marpoh khyndew kiba heh bha kiba donkam ruh ia ka jingbei tyngka kaba heh .
