Ki antad ba 60 percent na ki nongwan thymmai ki dei ki khynnah .
Ka bol ka iaid lait ia u nongtied .
Ki band ki pynlong ia ka met kaba beit bad kaba rkhiang , bad ka jingpynher ia ki hapoh ka shyntur bad halor ka khlieh ka lah ban pyntbit ia u khynnah ban ring mynsiem lyngba ka shyntur .
U nongrwai salm u la thoh : To iehnoh ia ka jingbitar bad iehnoh ia ka jingbitar . wat pyni ia lade ba phi la sngewsih tang ban leh ia kaba sniew . Bad u Solomon u la ai jingmut : Wat ong : Ngan siew kylliang ia kaba sniew !
Ka jingrwai ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha .
U la iohi ia ka jinglehkai kaba duna ha ki 3 tylli kiwei pat ki jingialehkai ha kata ka samoi .
U Alan De Leon uba la ring ia kane ka video u la iathuh ha ka CNN ba u la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam , u la sma ia ka umphniang jet bad u la sngew ia ka jingbitar ha ki khmat jong u .
Ka Jingngeit kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim kaba skhem .
Kawei na kum kine ki jingjia ka dei na Indore ha Madhya Pradesh .
Ka khun jong u Jugnauth ka Shalini ruh ka la shongkurim .
Ka long kaba pher bak-ly-bak bad nga .
Ka kynthup ia baroh ki bynta jong ki jingtei ha ka Jylla .
Ia kane ka jaka pule la tip kum ka seng pisa kaba pawnam ha kata ka por .
U la ak ha ki katto katne ki drama stage wat ha ki por ba u dang pule kolej .
Ngam dei u nongpynbna .
U la pawnam kum u nongkyrshan jong u Leonardo da Vinci bad kiwei kiwei ki nongdro dur , bad u la long u nongpyniaid ia ka bynta kaba khatduh bad kaba pynmih jingmih tam jong ka jingpynkylla dur jong ka Milan .
Ka mela kan bteng haduh ka sngi palei .
Kitei ki briew kiba la shah pyniap kim pat lah ban ithuh da ki pulit haduh mynta hynrei ki nongtohkit ki ngeit ba ki dei ki nongrep trai shnong .
La thmu ia lai jait ki polder : ki polder kiba don ka jingtuid um na ka bor tynrai , ka jingtuid um na ka thliew um bad ka jingtuid um na ka pump .
U secretary ba burom jong ka Khalsa College Charitable Society u Rajinder Mohan Singh Chhina .
Ka sienjam kaba 8 : Pyndap ia ka phorm bad nion ha ka button submit .
" " " Tang hadien ki jingshah thombor ha Mumbai , u Saeed u la kyntait tyngeh ia kano kano ka jingdonkti jong ka seng jong u ha ka jingialang pathai khubor kaba la long ha ka sngi kaba bud , " " u nongaiktien ka JuD u Yahya Mujahid u la ong ha ki lad pathai khubor hangne ​​"
Shuh shuh u Power Secretary u la kren shaphang ka jingkyntiew ia ka RD na ka bynta ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ki jaka pynmih bor ding bad ban pynduna ia ka jingmih dewbilat .
" " " Ka liang jong ka China ka pynpaw ia ka jingbym sngewhun kaba jur bad ka jingpyrshah kaba jur ia kane " " la ong u nongaiktien ka tnad bar ri u Geng Shuang . "
Ka jaka kaba sah ka hap hapoh ka jingpeit jong ka shnong Meenambakkam .
Ka dur kaba ar ruh ka la shai bha .
Ia kane ka jingpynbeit la leh kum ka lad ban ioh ia ka jylla ia u lum baroh kawei , namar ba katto katne ki kam tynrai ha u Lum Kpa ki ialeh pyrshah bad ki polisi pyniaid ia ki park jong ka jylla .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki jingshah pyniap ki la jia ha ki jaka bapher bapher bad kiba la mynsaw ki kynthup ia ki nongialehkai sain pyrthei .
Bun ki nongialehkai ki la duh ia ki cap jong ki .
Kumta ka la long ba haba ki nongap tempi ki la kem ia ki , ki la shem ia ki apostol ba ki pyndep ia kata ka hukum da kaba kohnguh .
U la ong ruh ba ki jingkylla ha Jammu and Kashmir kim dei ki kam kiba don hapoh ka ri , bad ki dei ki kam jong ka UN .
Haduh 80 percent na ka jingpynlut ha ka khajna la pynlut sha ka tulop , ka penshon bad ka jingsiew ia ka sut .
Kumta ka iingbishar kan don phra ngut ki dkhot .
' Ka jingbymsuidniew kan ym shah ' .
Hadien ba la sngap ia baroh arliang ka iingbishar ka la pynbeit ia ka jingujor .
Wad ia ka hok , wad ia ka jinglong jemnud . Lehse phi lah ban shah buhrieh ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah . U Sephanaiah 2:2,3.
Ka Belmar ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Monmouth , New Jersey ha ka ri America .
Ha ka hima Nguyn la jied ia ki 50 ngut ki nongshet jingshet kiba tbit tam na kylleng ka hima na ka bynta ka board Thng Thin ban shakri ia u syiem .
Ka aktor Anuskha Sharma dang shen ka la pynmih lut ïa ki jingtip baroh shaphang ka jingïathoh shongkurim ba rieh jong ka bad u nongïalehkai kriket u Virat Kohli .
Ia kane ka projek yn pyndep hapoh lai snem .
Kane ka jingjia ka la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha katei ka thain .
Ki Nokia , Daewoo Motors , Bunge India Ltd , Tata Industries , Satyam Computers bad IBM Pvt Ltd ruh ki la paw kyrteng ha katei ka thup .
Ka jingkiew jong ka jingbei tyngka ka la pynlong ia ka jingpynmih bad jingdon jong ki mar rep ha ki jaka nongkyndong bad sor .
Ka jingieid bad ki bor jong nga baroh .
Ha ka snem 1835 la thaw ia ka ain ai khusnam ha ka sniehdoh ha Mexico kaba ai 100 peso na ka bynta kawei pa kawei ka sniehdoh jong ki nongialehkai .
Ka jingpynpaw ia ki pop jong u da ka jinglong babha ka pynroi ia ki jingsniew .
" " " Nga kwah ban pynpaw katno nga sngewsih ia ki nongkyrshan jong nga baroh " " ka la ong . "
Mano phi ban ong ia kaei kaba palat ?
Nga la dap shi snem bad nga la mih na skul ha ka por shiteng sngi .
U myntri ka tnat khaii pateng un iashim bynta ruh ha ka jingialang jong ka India Day conclave ha ka 16tarik Jylliew 2019 ha London .
Ia ki dor ba mynta jong ki soh bad ki jhur ha ki iew jong ki nongrep la pynphriang ruh ha ka web portal www . ka tnsamb . sorkar . hapoh .
Yn pyndap ia ki kam ba lait ha Jammu bad Kashmir .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh kumno ka jinglong jingman ha ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ka la nang kiew bha .
Ngam tip ia kaei kaba ki la leh .
Kumjuh ruh ym don jaka ieng kali na ka bynta ki cycle bad ki scooter .
Be ka jingiakren jong ka shnong !
Naduh ka 20 tarik u February , yn pynkiew ia ki jingthew ban sei pisa na ki savings bank sha ka T.50 hajar shi taiew na ka jingthew kaba mynta kaba long T.24 hajar shi taiew .
Ka Kalari , ka dei ka buit ialehkai hyndai jong ka Kerala .
Ha kata ka por ka network ka la kot sha ka 250,000 km .
Kane ka jingtei ka don kumba 5 km shaphang shathie na ka shnong Cox Bazar bad la ker sawdong ia ka da ka 215 ’ N haduh 2125 ’ N bad 920 ’ E haduh 9210 ’ E .
Ka unit ba la buh ryntih ka lah ban long ka jingpynwandur , ka rukom treikam , lane ka jingbatai kaba lah ban pynkylla ne iasam lang da baroh ki nongpeitkai .
Facebook , Twitter , Google la khot ban iakynduh ia ki komiti syntiat jong ka US .
Lait na ki , wat u nongpynmih phlim u Madhu Mantena uba dei ruh u nongpynïaid jong ka Kwan ruh u la shah khot hajir halor ka jingtohkit u Sahas .
Katto katne ki jingialehkai kiba la pawnam ki long ka Net Hack , ka Task Racer .
No Dushyant ha Maha uba u kpa jong u u don ha phatok .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka MSME u Arun Kumar Panda .
Ia ki jingbthah ba khatduh la pynmih ha ka 17 tarik u Naiwieng 2012 .
Ka jingialang jong ka pyrthei na ka bynta ka jaka buh jingthoh jong ka um jong ka ri
Baroh ka shong ha ka jinglong jingman bad ka jinglong jingman jong ka jingialehkai , u la ong .
Ka histori ka la kylla bad ka por kan pynbeit ia lade bad kan pynbeit biang sha ka jingthew kaba dei .
" " " Ki plastik rattan , motite , kot ba la shna da ki size bapher bapher bad ki jingpynwandur ia ki handpump . " " "
Hato ka dang biang ne phi donkam shuh shuh ?
Lada phim don ei ei shuh ban leh , to khein ia ki dulir Grik .
Ka kot kam lah ban tan ia ki kjat jong ka .
U la leh ia ka BTech bad MTech na ka NIT ha Nagpur bad MBA na ka IMT ha Ghaziabad .
Hynrei kam long kumjuh khlem ma ka .
ISL 3 : Ka Mumbai ka la rung ha ka semi ha ka sien kaba nyngkong
Namar ba ngam lah ban jubab , ka la shu ong , Kylli ia u kpa jong phi . Nga la leh kumta ynda nga la poi ha iing .
Ka jaka ieng kali jong ka jaka ieng rel ha ka sngi kaba dum .
Ha ka sien kaba nyngkong , 2 ngut ki kynthei Muslim ki la shah jied ha ka Congress jong ka US .
Ia ka faraday bad ia ka farad la ai kyrteng da u Micheal Faraday uwei na ki nongshem laitluid ia ka motor elektrik ha ki snem 1800 ba sdang .
U President ka America u Donald Trump u la pynmih ia ki jingpynjari kyndon ba thymmai ia ka Korea shatei lam mihngi.
Baroh ki bynta jong ka Hyderabad ki shai bha ba phi don shadien jong ngi .
Ia ka skhim penshon kaba la don lypa na ka bynta ki nongioh penshon jong ki nongialeh laitluid jong ka Central bad ki nongshong shnong jong ki kiba dei hok la pynbeit thymmai katkum ka table harum :
Ka jingim jong u orbiter kan long shisnem katba ka jong u rover ka dei ban long shisngi bnai kaba iaryngkat bad 14 sngi pyrthei .
Ki nongiakhih ki la kyrpad ia ka sorkar India ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
Ka don ka jait jingiasyllok kaba bat ia ki longiing kiba iatreilang ha ka jingsuk bad jingshngain , u la bynrap .
Ka la pynmih katto katne ki kot ha ka ktien phareng .
1 , 00 , 000 lait noh tang ka phang pdeng jong ka jingpynwandur thymmai jong ki samla pule ka ban don lai ngut ki nongjop kata ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ryngkat bad ka khusnam pisa kaba Rs .
Ka Global Voices ka la iakren bad u nongseng ia kane ka seng u Kishor Kumar Das :
Ki jingpynitynnad shuh shuh ki la wan da ki jingdro ba riewspah kiba ngi don bun kiba dang sah kum ki jingdro ba pawnam jong ka Ajanta .
Hynrei ki nongtrei civic ki la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
U la long ruh u nongsiat ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop ialehkai pyrthei .
U la long ruh u doktor shimet jong ka Rajmata Gajar Raja Scindhia .
La rah ia u sha ka jaka sumar ia ki nongpang jong ka AIIMS .
U Akshay Kumar u don ha ka dur kaba bha tam sa shisien .
Ki la don katto katne ki jingsangeh ba hapdeng .
Ka jingai tika COVID 19 Kane ka mawjam ka la wan hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang COVID 19 kiba dang thymmai ha Maharashtra Kerala Gujarat Tamilnadu Punjab bad Karnataka .
Ka sausage ka long kaba thiang bha ha ka jingsma .
Dei ha ka por ba u paralok babha jong nga u Arun Shourie u la long u Editor jong ka kot khubor The Indian Express .
U Paris Hilton bad u Chris Zylka
Ki dkhot jong ka DIL ki synshar kumba shi bynta na ka san bynta jong ka jingshalan shabar ri ia ki mawkordor ba la pynbhabriew
Shuh shuh , da ka jingpynjari ia ka ain jong ka Nagaland la pynshai ia ka kyrdan jong ki jingialehkai online jong ka jingtbit .
Ka Sri Guru Nanak Devji Gurudwara ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam kaba don ha Manikaran ha ka jylla Himachal Pradesh .
Ka CPEC ka dei ka jingpynïasoh ba la thmu ban pynïasoh ïa ki surok , ki lynti rel bad ki projek pynmih bor ding kiba pynïasoh ïa ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Pakistan , bad ka kad liengsuiñ ha Gwadar sha ka thaiñ Xinjiang Uyghur jong ka China .
Mumbai : Ka jingïakynad kaba thymmai ka la mih hadien ba u Myntri Rangbah barim ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pynlait noh ïa ka jaka sah jong ka Varsha .
Hynrei ki jingkulmar ki la pynlong ia ka jingthaw nyngkong ia ki seng nongtrei , bad ka jingpynbor shuh shuh ban pynkylla .
Napdeng kiwei pat ki nongïohnong na ka Nifty pack ki kynthup ïa ki kyrteng kum ka HeroMotor Corp , HDFC , IDFC , Cairn India , Jindal Steel , Gail bad Coal India .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingshit ka la hiar shapoh zero ha kiba bun ki jaka hadien ka jingbeh jong ka eriong . Ha kawei ka por ki pulit ki la iohi ia ki Nongsakhi kiba leit jngoh ia ki iing bad ki la bakla ba ki dei ki nongtuh .
Sngap ia ki khubor TV ne radio jong ka thain .
Kham hadien , nga bad ka paralok jong nga ngi la ioh ia kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Amandine . Ka la long ka apple jong ka khmat jong nga .
Ngi don ha ka jingiakhun beit bad ka BJP .
" " " Hooid , to ai ba kin peit " " , ka la ong bad ka la phai sha ka tyrpeng jong ka ."
U nongpan pisa u tyrwa pisa ia ki .
U nongsynshar shnong u la pyndep ia ka hukum ha kata ka janmiet .
La ujor FIR pyrshah ïa ki ha thanat Sahnewal ha ka 25 tarik u Naiwieng 2010 katkum ka kyndon 15 jong ka aiñ NDPS .
Ka jingpynjylliew bad jingpynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla la iakren .
Kaba donkam ban siew bai bnai .
U Laurens bad u V . La khot ia u Raveendrath kum u nongwan ba kyrpang .
Pynbeit ia ka shini katkum ka jingkwah jong phi .
Teng teng em , bad teng teng em .
Hynrei ka India ka dang shah peit ha ka pyrthei kum ka ri kaba don ka rukom khein kor .
Ka jingsynshar ia ka Derai Thana la seng ha u snem 1942 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1982 .
To iathuh ia nga ko riewkhuid , hato phim pat ju kynthoh iano iano ruh namar ki nongrim shimet ?
SRK , Honey Singhs ia u Rajnikanth lyngba ka chennai express
" " " U Dilip u la ong, Hynrei ka allopathic ka kham myntoi.
Ia kine ki jingdonkam la pyndonkam bad iasam da kaba suk hapoh ki jingpynbeit digital .
Ym tang ka Gujarat , katto katne kiwei pat ki jylla ruh ki dang hap ban pyntreikam ia ka .
Ka long ka bym hok na ka liang jong ngi ban ong ba ngi donkam kajuh ka tulop kam long kaba dei .
La jied ia u D Raja kum u khlieh jong ka CPI
Nga buh jingkynmaw ruh ia kaei kaba phi ong shaphang u Rangbah Ha ka paragraph kaba 9 jong ka shithi jong phi kaba 6 tarik u Lber 1947 .
11 U Jisu ruh u la buh ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit jong u ha ka kam .
Ym donkam ia ki jingbatai kiba kyrpang .
Katto katne ki jingpyrshang la leh kham mynshuwa da kaba jop shibynta .
Pyrkhat kum ka nuksa ia u jingthung ba rit paid ha iing , kum uta uba shong ha ka mantel jong phi ha iing uba phi iai klet ban ai um .
Wat hapoh kata ka jinglong ka bynta V jong ka jingstet ka lah ban kit ia ka jingkhih .
Ngam pat ju sngew kumne na ka bynta uno uno .
Mano ba la phah ia phi ?
Ka jinglong kaba ar ka long ka jinglong jaitbynriew .
U Austin Fernando un long u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Sri Lanka sha India .
Hadien kata u la weng noh ia ka tweet .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
Ka jylla ka don 22 tylli ki distrik bad ka jingbun briew ka long 1 . 25 klur katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Ka shnong kaba dei ka bynta jong ka Elaka Ernakulam ka don ha rud jong ka wah Periyar kaba heh tam ha Kerala .
Dei ban ai jingiarap ruh na ka bynta ka rep organic .
Ki kam jong u ki long ban kem ia ki nongleh kam sniew , ban tei ia ki phatok bad ban pyntreikam ia ki jingpynshitom .
Kane ka dei tang ka jingkynnoh .
Kane ka dei shisha ka Quran kaba donburom .
Ka Commission ka la buh ban pynlong ia ka jingialang kaba ar bad ka MHRD ha ka 22 tarik u Naiwieng ban ia pyrkhat ia ki mat jong ka Pule Puthi ba kham shalor .
Hynrei ka BJP ka trei pyrshah ia ki nongrim jong ka Riti Synshar .
Ka kyrteng kha kaba thikna jong u Wu Zetian ym lah shuh ban ioh biang .
Ka Congress ka la jop ia kine ki elekshon da kaba pyndonkam bakla ia ki kor sorkar .
Lada don ki dkhot kiba kwah ban ai jingmut ne pynkylla , ngi lah bha ban shim ia kita ki mat ha ka dorbar kaba hadien jong ka iing dorbar .
" " " Ngi dei ban kynmaw beit ia u Swami Vivekananda ji " .
La pynbeit ia ka jingpeit bniah ia ka um da ki kynhun ai jingbit jong kiwei pat ki briew na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um .
Kumno ka lace ka la shah pyllait mynta ?
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnat kaba khraw ha kylleng ka ri da ki jingleh niam bad ki jingleh bapher bapher .
U Kejriwal uba ialeh pyrshah u la byrngem ban phah ia u Badals sha phatok
Ka jingialeh ban ioh ia ka hok kaba marryngkat haba iadei bad ka jinglong shynrang bad kynthei ka long kaba dang iai bteng , ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei lehse kham bun ban ia kiwei pat .
Ka Punjab ka don ha ka kyrdan kaba 7 kum ka jingpynmih ia u khaw ha ka pyrthei .
Hynrei u long uba sngur , wat la katta ruh .
Ki Jingshakri ba la ai da ki tnad shimet bad ka tnad Social Welfare ruh la pynrung ha ka basket jong ki jingshakri ba la ai da kine ki Centre .
Ym tang ki briew shimet hynrei ki kompeni ki plie bun tylli ki account bad bun tylli ki bank kiba don ïa ka jingithuh bapher bad ki jaka sah bapher bapher .
Ka long kumba ki kynroh jong ka bad ki jingsah jong ka ki wan na bad ka kut barim , la khot ruh ia ka ka kut jong ka Slimagad .
Ha kajuh ka por ki jingujor halor ka jingbym treikam bha jong ki mashin EVM ki la mih na ki katto katne ki jaka thep vote ha Kalyan Lok Sabha konstitwensi .
Wat ai ba kan khanglad ia phi .
Nga tharai ba nga la long uba donbok shibun .
Shuh shuh ban pynkiew ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha ka Karkhana bad ban pynlong ia ki nongpyniaid kiba kham bun ban iashim bynta la pynkiew ia ka dor jong ka Award bad la pynmih ia ki Order .
Ynda u la poi ha iing u khot lang ia la ki lok ki jor bad ki para marjan marpa u da ong ha ki ' To ia kmen lem bad nga namar nga la shem ia la ka langbrot kaba la jah ! '
Ka jingpang , ki rukom sumar , ka jingtlot bad ka jingbym thikna baroh ki iasoh lang ban wanrah sa kawei pat ka jingma kaba khlem khmih lynti . Ki jingktah ha ka imlang sahlang .
Katto katne na ki jingkylla ha ka suinbneng kiba ju shim jingkhein ki long ka jingshit jingkhriat , ka jingkhriat , ka jingkhluit jong ka suinbneng , ka Iyer bad ka jinghap slap .
Ki buh ia ki blei kiba kyrpang na U Allah , da kaba kyrmen ba kin ioh jingiarap na ki .
“Ka Jimena ka la iathuh ha ka kotkhubor The Argentina Independent ba ka leh ia ki briew jong ka Buenos Aires” " Ym tang namar ba nga shu ieit ban iakynduh bad ki briew , hynrei namar ba kawei pa kawei na kine ki jingiakynduh ka long ka jinghikai ."
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha kylleng ki nongbah hadien ba ka sorkar ka la pynkiew ia ka dor jong ka petrol.
Shuh shuh ka jingpyrshang jong ki bank ka la lah ban pynurlong ia ka digitalisation kaba 50 per cent ha Makhel Toll Plaza ha Gujarat kaba long ruh kaba heh tam ha ka ri .
Step 4 Pynrung ia u number roll , password bad ka tarik eksamin jong phi .
Ka don kumba 130 km shathie na Kolkata hapoh ka distrik Nadia , West Bengal , India .
Ia ka jingjop jong ki Umayyad ha ka spah snem kaba 8 la sdang na Gibraltar , ka jinglong kaba ym pher na kaba ka Pakistan ka la thmu na ka bynta ka Kashmir India , i . e . ka jingjop ia ka Kashmir na ka Operation Gibraltar .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut . Ka nuksa kaba bha .
Ki para marjan ki la ia lum lang ha katei ka jaka hadien kata la pyntip sha ki pulit .
Kane kam shym la pynsangeh ia ka jingkren bein jong ka sorkar Bush , ki lad pathai khubor jong ka US , ne u Saakashvili .
U Pankaj Advani u la ioh ban rah ia ka nam rnong ba pawnam ha ka 6 Red Snooker World Championship
Ka Delhi ka pawnam na ka bynta ki jingtei ba pawnam jong ka .
Ka dor jong ka ka long kumba Rs .
U Anant Prasad Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba don ha ka seng ri India .
Ha Rajasthan 38 ngut ki la iap bad sa 100 ngut ki la mynsaw ha katei ka eriong kaba la lynshop ha katei ka thain ha ka por kumba 7 baje eiei mynmiet .
Lada phi la pynkhreh ban leit phai noh sha la iing .
Ka European Union kan pynmih ia ka kot treikam halor ka bor nuclear
Katno ngut ki nongnoh synniang , ha katno tylli ki ktien . . .
Sdang ring phlim ‘ The White Tiger’ ka Priyanka Chopra ha ka jingjaboh jong ka Delhi .
Haba u Raju u thok ia ka bad u ong ba u la sakhi ia ka jingpyniap .
" Ka jingleit jingwan kan sdang ha ka rukom kaba la buh kyrpang naduh ka 7 tarik u Naitung . " " "
Ka jinglah ban pynkhuid ia ka um jakhlia kaba la don mynta ka long 124 MLD .
Katba ka snam ka dang tuid na ka khmat jong u la pynkit noh ia u sha hospital .
3 ngut ki nong India ki don ha ka top 10 jong ka ICC Test ranking .
" Ym donkam ban sngewtieng ." " "
Ka jingdih ia ka sha ginger ka lah ban iarap ban pynjem ia ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh .
U Aamir Khan bad ka Katrina Kaif .
Hynrei ha kane ka aiom elekshon , ar tylli kiei kiei ki la jia ha ka sien kaba nyngkong .
Ia kane ka liengsuin la pynwandur katkum ki jingdonkam jong ka IAF ha ka lawei bad kan don ka jinglah kaba khraw ha ki jaka lum .
Wat la katta ruh la pynlong ia u Kerr kum u kapten ba shipor jong ka Queensland ha ka jingbym don jong u Alan Border .
Ka la don ka jingkyrshan kaba bha , ka kynhun tem bad ki jingpynwandur sur .
Ka niam jong phi ka lah ban sumar ia phi , ki la ong .
Ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la hiar da 34 . 35 ki point , lane 0 . 29 na ka shispah, sha ka 11, 752 ngut. 80 .
Pyndap ia ka dud , khleh bha bad ka beater .
Uwei na ki nongleit jingleit u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
" " " Baroh kum kine ki jaka pule kynthup ia ki skul khynnah , ki skul ba hikai da ka ktien phareng bad baroh ki jait madrashah kin hap ban pynrung kyrteng ialade ha ki bor ba dei peit da kaba bud ryntih ia ki kyndon ba la buh . " " "
" U ngeit ba kane ka dei " " tang ka lad kaba la shah da ka jingpynpaw blei , " " namar ka jingthmu jong ka jingshah shoh ha ka rukom bym don jingleh donbor ka long ha kaba kut ban pynbha ia ka jinglong jong ka tnga . "
U Shri Khurshid u la pyntip shuh shuh sha ka iing dorbar ba ha kine ki jingiamir jingmut la wanrah katto katne ki mat kiba iadei kyllum bad :
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba iaid kylleng ka lynti iaid kjat katba ki briew ki dang peit .
U dei u mrad khlaw .
Un pynshitom ia uno uno u briew uba u mon bad un pyni ia ka jingisynei ia uno uno u briew uba u mon , bad sha u yn pynphai pat ia phi .
La kylli ia ka Madam , phi la sngewthuh bakla ia kaei kaei ?
Ha lynti ki la sangeh shabar jong ka ophis jong ka seng Congress ha 24 , surok Akbar .
Mal Haasan u la pynmih ïa ka jingïakynad kaba lah ban mih , da kaba ong ba u lehnoh ba nyngkong eh jong ka ri India laitluid u dei u Hindu , da kaba kdew ïa u Nathuram Godse uba la pynïap ïa u Mahatma Gandhi .
Ka Alva ka la ioh lang ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha u snem 1982 na ka bynta ka jingtrei jong ka ban ialeh pyrshah ia ka jingpynmih ia ki tiar nuclear .
" " " Ka Air India ka la shim khia bha ia kane ka jingjia ."
Nalor ka jingshlur bad jingshlur , kawei pat ka jinglong kaba khraw bad kaba sngewtynnad kaba u Narmadashankar u don ka long ka jingaiei kaba phylla jong u .
Nga shu wan ban ong khublei .
U Kane Williamson u kapten ka Kiwis u la die noh sha u SRH .
Kumba 2, 400 ngut ki nongwan buhai shnong la pyllait im bad 14 tylli ki met iap la sei na um ha ka sngi Saitjain , ong ka khubor jong ki nongap rud duriaw jong ka Italy .
Kong . U Raji P . U Shrivastava u la bynrap ruh ba ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingïakhih ka long ban pynsngewthuh shaphang ka jingbam kaba bha bad ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha kylleng ki nongbah , ki shnong , ki jaka sah bad ki jaka khappud jong ngi .
To long kiba la pynkhreh na ka bynta kiei kiei kiba ym lah ban khmih lynti .
Kum ka nuksa , ka dawai kaba pyndonkam ha kaba sumar ia ka jingpang cancer kaba don ha iew ha iew ha hat kumba Rs . 6 . 50 hajar , lah ban ioh ha ki Jan Aushadhi Centre tang Rs . 800
Hadien 3 bnai bad 17sngi .
Ki ophis kum ka Municipal Corporation , ki ATM , ki jaka theh umphniang , ki bank , ka um , ka bording , ka ding , ka koit ka khiah , ka thanat pulit , ki jaka ai um , ki jaka theh umphniang ruh kin dang plie .
The Actor and the Rube ka dei ka phlim lyngkot ba khlem kren jong ka ri America ha ka snem 1915 kaba la pynmih da ka Thanhouser Company hapoh ka kyrteng Falstaff .
U la shakri mynshuwa kum u myntri pla tyngka ha ka sorkar shipor bad kum u myntri umphniang naduh u snem 2014 haduh u snem 2016 .
Ka Congress ka la kynnoh ba ki nongrep kim ioh MSP na ka bynta ki jingthung jong ki hapoh ka sorkar BJP ha Haryana .
U la tip ba U Blei u la pynbeit ia u ban wan ha ka bor ban pyllait im ia ki briew jong U , ki Israel . 14, 15.
U Ramma u la iohi ia u bad u la nang kham sngewsih .
Kumta ngi hap ban long kiba thikna .
Brew ia ka bad dih ia ka .
Katkum kawei ka jingong , haba ki khynnah shynrang kiba kham heh jong katei ka skul ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingwan jngoh jong u Lat ka jylla u Sir Bamfylde Fuller , u Meghnad ryngkat bad kiba bun kiwei pat u la shah pynshitom .
“ U la shngain ruh ,” “ u la bynrap .”
Kine ki jingthep vote paidbah ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka TRS , BJP bad Congress .
U dang wan sha ka sain pyrthei hadien ha ka jingim .
Katba ka Sindhu ka la pynjlan ïa ka jingsynshar jong ka halor ka Ohori da ka jingjop kaba hynriew sien lynter , ka dei ka jingjop kaba phra jong u Srikanth halor u Nishomoto uba la jop ïa une u nong India tang shisien ha ki hynriew tylli ki jingïakhun jong ki .
U kpa jong nga u im ka jingim kaba thikna mynta , u la bynrap .
Hynrei ki pulit ki la shah ban pynlong ia ka jingiakhih ha Victoria Park .
Katto katne ki skul ki la khang ha Riau ha ka por ba wan biang ka lyer kaba la pyniap briew ha ka taiew ba la dep .
Ka stove kaba don ka kynja kynja por kaba la buh ha ka por 11 : 59 . Ka don ka jaka buh jingbam ha ka stove .
Ha ka teknoloji , hynrei ruh ha ka jingsngewthuh ia ki jingdonkam jong ka imlang sahlang bad ki jingma kiba don hapoh jong ka .
Ia kine ki khusnam harum la ai na ka bynta ka jingialehkai SAFF 2018 .
Ka nongbah ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka nongbah New Delhi , bad shaphang shathie lam mihngi jong ka nongbah jong ka jylla Lucknow .
Ka Sobjek : Ka Ktien jong ka Ri America .
Baroh ki dang shah sumar ha hospital .
Baroh 19 ngut ki la ngam jyllop bad iap .
Tang shu sdang ka mang tyngka jong ka lynti rel , ka sorkar ka la dep ban lum ia ka jingkiew kaba 14 . 2 percent ha ka jingkiew dor jong ki nongleit nongwan bad 6 . 5 percent ha ka jingkit mar .
Lada phim jied la kumno kumno kawei ka cipher , ka SSL kan nym treikam .
Hato phi shim ia kawei pa kawei ka sngi kaba thymmai kum ka jingai kaba dei ban sngewbha ? Lane hato ka jingkyrmen ia ka sngi kaba thymmai ka pynlong ia phi ban sngew lyngngoh ne wat ban sngew tieng ?
Ki don haduh 24 ngut ki kyrtong jong ka SAD bad ka BJP kiba la jop marwei ha kane ka elekshon katba ki Independent ki la jop 11 ngut .
Ia kane ka dorkhas la mudui da u nongialam ka MDMK jong ka Tamil Nadu u Vaiko , uba pan ia ka jingpyllait noh ia u Abdullah khnang ba un lah ban leit sha kawei ka jingialang ha Chennai .
Ka jingpynpaw ia ki jingngeit ba shapoh jong phi shaphang lade sha u kpa jong nga kan ym iada ia phi
Ki jingkynthoh ki long katkum ka jingpule kaba bniah bad ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Ka long kaba hakhmat eh ha ka jingpynmih ia ki sohjew , sohjew , sohjew bad sohjew . Ka Andhra Pradesh ka dei ruh ka ri kaba pynmih bha ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Uwei u pulit u la ong ba u Chowgule bad ka tnga jong u ka Aarti ki ju ialehkai man ka por .
U Blei , lada nga don ka nikel na ka bynta man la ka por ba nga span ia ka ha ka Bernadette Peters .
Pynher ia ki shipai jong ka China ha Hong Kong .
Ka KPSC FDA 2021 Admit Card : Kumno ban download .
Ngi la don ka jingiakop kaba koit ba khiah .
Ki kwah ban pynduh ia ka niam Islam .
Haba phi don shabar hangta shabar jong ka The Wall bad ka sngi ka la sep , phi kwah ia u briew ha ka tyrpeng jong phi ?
Rs. I crore la buh kyrpang na ka bynta kane .
Ki la shu poi mynta . Ki dur kiba . . .
Ka jingpynkylla kaba la pynkylla kan paw harum .
Sngewbha pynbna ba la lap ia ka file .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka lah ban nang hiar shuh shuh .
" Hynrei " " ha ka jingtih dang shen " " , ka ASI ka la lap ia ka lynti pyntuid um kaba don marjan bad ka pung um . "
Ngi kyntu ia ka sorkar ban pyrkhat biang ia ka rai .
Da kaba ong, u Harry, khublei shibun ia ka sngi kha jong u.
Ka jingpynpoi ka long kaba eh bad kaba jrong .
Dei ban shim khia mardor ha kine ki khep .
Ka dak sangeh kaba ieng hapdeng ki katto katne ki dieng .
Wat ka kynhun myntri ruh kam pat lah ban thaw .
Ka don ka jaka pynkhuid bad la ju peit bniah ia ka jingshit jingkhriat ruh man ka por .
" Bad nga tharai ba nga don ka jingeh , bad nga donkam katto katne ka jingiarap ." " "
Ka India A vs South Africa A 1st ODI kan long ha Greenfield International Stadium ha Thiruvananthapuram .
Ka jingpeit basngewsih jong u Mohan Singh ia ka jingim kam shym la kylla haduh ba un da thoh ia ka thup poitri jong u Adhwate Halfway .
Ha ka lynnong I , u Schrdinger u batai ba bunsien ki ain met ha ka jingthew kaba heh ki dei namar ka jingkulmar ha ka jingthew kaba rit .
U nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge ryngkat bad kiwei pat ki MP jong ka seng ha Parliament House ha New Delhi
Hynrei ka jingkynthoh jong ki nongshong shnong ka long kaba iapher .
Ka jinglong jingman ka long kumta ba ka um ka la sdang ban rung sha ki iing hangne ​​.
Ka BSCL ka la kyrshan da kaba thaw bad pyniaid ia ki 4 tylli ki jaka sam marbam ha kylleng ki jaka ba la ithuh ha ka sor Bhagalpur .
Shano u lah ban leit ?
Lai ngut ki la iap ha katei ka jaka katba uwei pat u la mynsaw jur .
U la shisha u la fail shibun .
Phi tip iano phi kren ?
Ka sorkar ka la kyntait kham mynshwa ban pynthymmai ia ki laisen jong ki 418 tylli ki bar kiba don hapoh standard .
Ka jingïap jong u namar ka jingïalehkai bowling ka la ïarap ïa ka Australia ban khanglad ïa ka Sri Lanka ban kamai 288 na ka 48 . 5 ober
" " " Ka NDA kan jop ia ka jingbun paid ."
Sa 5000 tylli ki song jingbam ki la pynkhreh ban pynhap ha Chungthan , Lachung bad Lachen hadien ba ka suinbneng ka la shai mynta ka sngi .
Ngi la leit ban peit phra sien ia ka Elizabeth Gilbert .
Ka kyrdan ba nyngkong ka dei jong u skipper ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli uba la kamai 1202 ron ryngkat ka average kaba 133 ron . 55 .
Ngi dang iaid shaphrang stet .
Ki jingda na ka sngi ki long kiba donkam wat haba phi sah ha iing .
La ai lut ia kiei kiei baroh .
Arngut na ki nongshah kynnoh la kem da ki paidbah , la shoh bad la aiti sha ki pulit .
Ia ki nongialehkai ba la jied yn hikai hapoh ka jingpeit jong ki coach ba tbit .
Hadien ba ka sorkar Iraq ka la ioh biang ia ka jingsynshar halor katei ka nongbah , la lap ia ki jingtep paidbah ha ka madan ialehkai .
Hooid , hynrei nga kwah ia phi ha ka liang jong nga , pyrshah ia u Karot .
Ia kane ka skhim ruh yn pyntreikam naduh mynta u snem , u la ong .
U RK Dhawan u la long u nongiarap ba jan tam jong ka Indira Gandhi .
Ka kali kit nongpang bad ka kali pulit ki la shah pynjulor .
U nongïalam jong ka JSPL Foundation u Shallu Jindal u la ai khublei ïa u Bablu na ka bynta ka jingjop jong u .
Ah , nga la ong ia phi : ka South , ka ding bad ka la bthei .
Ngam donkam ia phi . Leit sha la iing .
U Modi u la jubab ba ka BJP ka ju ieit ia ki paralok barim jong ka .
U dei u samla pule barim jong ka skul shynrang Bishop Cotton bad ka skulbah Jain ha Bangalore .
Ngim iahap jingmut bad kum kine ki jingmut .
U Ranbir bad u Big B ki la kylli ia ki nongkyrshan jong u ha ka twitter hato ki la ioh lad ban iohi ia u Ranbir ha ka phlim Ajooba photos jong u snem 1991 .
" U SP ka district u la jubab ia uwei na ki samla ha Facebook ba u " " busy " " . "
Kaba sngewsih ka long ba ka jingpahara ri ka la kylla long ka plank thep vote ban kamai vote .
Da ka jait jingrwai bad u Grant baroh arngut ki la pawnam bha ha kata ka por, u nongthoh kot A . U Scott Berg u ngeit ba ka jingkynnoh ka shong ha ka jingkyntait jong ki nongpeit phlim ia ka Hepburn .
Hynrei kata ka jingkylla ka long kaba kongsan bad kaba donkam ban buh jingkynmaw .
Ha ka jingshisha , ka jingmynsaw ka long kaba sniew .
Ka kompeni shna kali na Germany ka Volkswagen , ka ai ia ki kali ba la jied jong ki ryngkat bad ki jingai ba itynnad bad ki jingpynhiar dor ha kane ka aiom lehkmen .
Ia kine ki kor pynkhyllem la buh ha ki lyngkha kiba don hajan ki jingthung shini .
Namar ba kim dei ka bynta jong ka jinglong jong U Blei Jehobah , ka jingsngewrit bad jingshun kim lah ban neh junom .
Hadien ki sienjam ba shipor ban pynbha ïa ka jingïadei bad ka sorkar Lukashenko ha u snem 2004 , ka EU ka la wanrah ïa ki jingpynjari ba rit pyrshah ïa ka Minsk ha u snem ba la dep .
Ka aktor ka Sunny Leone dang shen ka la leit sha ka Instagram ban sam ïa ka video ba sngewtynnad jong ka ryngkat bad ka paralok jong ka ka Nuria bad ka khun jong ka ka Nisha .
Ka dor jong kine ki jingshakri kan donkam ban ithuh , ha kajuh ka rukom kumba long mynta ka bai wai bad ka bai jingshakri .
Shong beit bad pynjrong ia ki kjat jong phi da kaba pynphai shaneng .
Ngi don ka hok ban tip ia kine kiei kiei .
U Ahmad bad u Khokar ki dei shibynta jong kane ka kynhun kaba don ruh lai ngut ki nong Afghanistan .
Ka nongrwai Kerry Katona ka la iakynduh ia la u hynmen uba la jah slem bha ha ka sien kaba nyngkong .
Katba ka jaitbynriew ka dang sngewkmen ïa ka jingkha ïa u Syiem William bad ka tnga jong u ka Kate Middleton ka khun jong u , ki jaka jngohkai pyrthei jong ka ri ki la ïasoh lang da kaba pynkylla rong hynnin ka miet .
Baroh ki kamra ki long kiba iadei hynrei na ka bynta jong nga kata ka kamra kam long kum kawei pat .
Kaei ka por ba la buh ban leh ?
Uwei u briew uba la pynlong kum u pulit u la thok ia uwei u briew da ka mobile bad ka pisa T.34, 730 ha Kara Bara Chowk kaba don ha surok GT hangne ​​.
Ka ain kam don jingiadei ei ei bad ki nongshong shnong jong ka ri India .
Palat 150 million ngut ki briew ki la leit jngoh ia kane ka tower .
U la iashim bynta ha ki katto katne ki jingialang ain ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ha kano ka skul phi la leit ? U Seth u la kylli .
U Tom u tip ba kaei kaei kaba sniew ka la jia .
U la ong ba u la iohsngew ba ka Express ka tip kham bha shaphang kane , lane lada kam tip , hato nga lah ban pynlong ia ka ban peit bniah kham bniah ?
Ki pulit ki la pynngat ia u nongniah bad u nongpyniaid jong ka bus namar ka jingbym shimkhia .
Ngi suba ba ki nongshah kynnoh ki la thok ia ki bank haduh kumba 25 lak tyngka ne palat .
" Ka pyrshang ban iarap ia nga ban long u briew uba kham bha." " "
Ki jinglong jong ki linear block code ki long kiba la pyndonkam ha kiba bun ki jingpyndonkam .
U la ong ba ia ki kam ba lait jong ki professor ha ki kolej medical yn sa pyndap noh shen .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ki jinglehkai bapher bapher kynthup ia ka jingdro dur , ka jingdro dur , ka jingiakop rhyme bad ka jingiakop kren .
Haduh mynta ki don 16 540 ngut ki nongpang kiba la koit , katba 37 916 ngut ki dang don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ka jingrwai , ki jingdro babha , ki raga bad ki rasa ki la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim kolshor jong ngi .
Kumta ka la pan por shuh shuh na ka iingbishar .
Ym dei u Adam hynrei u Jehobah uba la ong : U briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un iaineh bad la ka tnga bad kin ialong kawei ka doh .
Kane kan pynlyngkot ruh ia ka jingmudui kaba kham bniah halor ki mat ain bad kan pynduna ia ka por bad ka jinglut ha khmat ki nongbishar .
Phi lah ban shim jingiarap na u nongpyniaid katkum ka jingdonkam .
Hato phi don jingmut ei ei shaphang ban ym lah ban iohi ia ka jingsan jong u khynnah ?
Ka sorkar ka la thrang ban pynduna ia ka jingiap ha ki jingjia aksiden ha surok .
Ka Irish Cricket Union , kaba treikam hapoh ka kyrteng Cricket Ireland ka dei ka seng kaba pyniaid ia kane ka jingialehkai ha Ireland , bad ka pynlong ia ka kynhun ialehkai jong ka pyrthei .
U khun ba rit tam jong u Mukesh u Anant u dang pule ha US .
Ka kot ka thoh ia ki jhur bad ki soh Italy ryngkat bad ka jingpynkhreh jong ki .
Kiba bun ki dei ki Dalit ne ki Muslim .
Hadien ba ki la sah miet lang , ka lap ba um long kumba ka la pyrkhat .
U la shah pynrung ha ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka Forbes India haduh hynriew sien , kaba la pynshong nongrim ha ka jingkamai jong ki riew pawnam jong ka ri India .
Ka jingieit jong u kan sa shah pynskhem bad ngin sa long ka bynta jong u junom .
U kam ruh ba ka jingwad bniah ia ki stem cell ka la don hangta ha ka juk nar India .
Ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman kam dei ka kam runar .
Ki jingkhein ba thymmai na ki model ba la pyniasoh lang ha ka pyrthei ki pyni ba kine ki jinglong jong ka IOD ba pdeng ki lah ban bteng ha ka por tlang .
Ka kaiphod kaba la pynmih shwa ka jingialang ba man la u snem jong ka World Bank bad ka International Monetary Fund , ka la kdew ba ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang hiar ha ka snem kaba ar lynter .
Teng teng u ju pynlut katto katne sngi bad katto katne miet ban peit ia ki dak pug .
" Nga dei ruh u CM jong ka Shiv Sena " " "
U President ka Ri India u thung ia u CJI bad ia kiwei pat ki nongbishar SC .
La khot ruh ia u president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao .
U paraket uba saw bad uba jyrngam ha khmat ka durkhmat .
Katto katne na kine ki long kiba kyrpang . . . Ha kine ki blog ki nongthoh ki thoh shaphang ki jingbakla bad jingbakla ha ki website khubor ne ha kiwei pat ki blog ne wat ha kaba iadei bad ka jingsngew shiliang khmat .
Ki riewstad ki khein ba kumba shi bynta na ka saw bynta jong ki jingpang cancer ba la lap man la u snem ha India ki lah ban shah thoh kum ki jingpang kiba eh , ha kaba ka jingsumar kam long kaba shai ne kaba beit .
Ngi ai jingmut nyngkong eh ia ka Odisha .
Bashai ki nombar jong u khñiang jingpang Coronavirus : Da ka jingdon ki 41 lak ngut ki nongpang ka India mynta ka kham lamkhmat ïa ka Brazil .
Ka donkam ia ka jinglong ba rit mynsiem ban kam ia la ki jingbakla .
U Blei u la weng noh ia ka jingtim ha ka khyndew .
2 run na ka bol kaba nyngkong !
" " " Ha ka formula ba la buh thikna " " . "
U Umpire u Nitin Menon u la khreh ban mih madan ha ka Test
Hangta yn pyndep ia ka jingkular ba la thoh ha ka Salm 37 : 29 : Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom .
Ka don ka sorkar Congress ha Punjab .
Ahmed , Ekram Member , ka komishon treikam paidbah jong ka ri Bangladesh .
It Hey Killa ka jaka , ha kaba u Myntri Rangbah duh ka ri India u ai jingkren ha ka sngi laitluid jong ka ri ha ka 15 tarik u August .
Ka kmie jong u ka la iap noh tang hadien katto katne por .
" Hynrei haba ka sorkar pyrshah ka iakynduh ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka buh kyrteng ia ki shipai Sekih kum ki nongleh thok khnang ban " " tep ia ki jingkular jong ki " " . "
C . Kuhad u Dkhot barim ka UGC bad Vice Chancellor ka Central University of Haryana , Mahendergarh , Haryana ryngkat bad kiwei pat ki dkhot .
Hei , u nongïap , nga donkam ïa ka jingïarap jong phi .
lada nga don 35 . 7
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi shuwa jong ka Rakshabandhan .
" " " Ka sorkar jong ngi kam long kum ka khyllung test tube ."
Nga tharai ba tang kawei ka lad ban weng ia ki jingeh jong ki Muslim ka long ban don la ka jong ka seng .
Ki don lai tylli ki kompeni shna jaka bad kawei ka kompeni shna jaka sah , ryngkat bad ki dak , ki jaka sumar bad ki jaka kit mar .
" Ki jingiakhih kiba heh ha Qatif kiba pynrem ia ki kam lehnoh bad kiba pyrta " " Ngin ym dem khrup lait noh tang ha U Allah " " "
Ki pons bad ki medulla ki long ki jingtei kiba kongsan kiba la shem hangta .
U Nolan u la pyniasoh lang ia ki bynta na ki katto katne ki jait phlim bapher bapher ha ka phlim , khamtam eh ia ka phlim science , ka phlim runar , bad ka phlim noir .
Sa 13 ngut ki samla pule kin mih na phatok lashai ka sngi Nyngkong , u la bynrap .
Hangne ​​ki don katto katne na kita ki dur :
Wat la katta ruh kane ka bynta jong ka bor jong ka sngi ka biang ban pynneh pynsah ia ka jingim ha ka pyrthei .
Ngi la pynsngew sha ka Indian High Commission ba ngin nym ailad ban pyndonkam ïa ka jaka suiñ jong ngi na ka bynta ka liengsuiñ jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis , la sot ïa ka ktien jong ka tnad pathai khubor ANI .
Ki jaka sah jong ki nongtrei jong ka ROS ki kynthup ia ka jingkhang kaba rit , hynrei ka ai ia ka jingpynhiar mynsiem kaba duna bad ka jingpynhiar sur .
Ka jingsumar ia ki jait mrad kiba duna , kiba la jan duh jait bad kiba la jan duh jait lyngba ki prokram pynkha khun ha ki jaka set .
Ka Tata 45X kan don ruh ia ka infotainment system kaba heh kaba lah ban ktah ia ka kor kaba heh bha kaba long kum ka Tata Nexon .
Ka GGEF kan iarap ban pynsted ban pynurlong ia ka thong jong ka India kaba long 175GW ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha u snem 2022 bad kan bei tyngka ruh ha kiwei pat ki bynta kiba iadei kum ka jingkit jingbah kaba khuid , ka um bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Hynrei ka Andhra Pradesh ka don ka jingduna ha ka mang tyngka .
Kane ka ialam sha ki ar tylli ki jingeh .
Ki thma kiba la jia ha ka spah snem kaba 20 ki la pyniap kumba 200 million ngut ki briew .
Hynrei ka solid kaba sniew ?
Ka shu iathuh ia ngi ba lada ngi pynkiew dor ia u mar , kata kan pynduna ia ka jingdawa na ka bynta u mar .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Arvind uba shong ba sah ha ka shnong Prithvipur kaba don ha ka Elaka Shahjahanpur ha Uttar Pradesh .
PAHAL : Kum ha ka 13 . 11 . 2017 , palat ia ka 19 ngut . 12 klur ngut ki nongpyndonkam LPG ki la pynïasoh bad ka PAHAL Scheme .
Donbok ba ka jingkhang ka la sawa ha kata ka por .
" Ka kam jong phi ka long ban wad ia ka Ms Vidal bad ban wanrah biang ia ka , da kaba pynbor lada donkam." " "
" Ki la bakla ia u na ka bynta jong nga ," " u la kynnoh ."
Ka jingkynthoh jong ki ka la long kaba phylla .
Ki sim um bapher bapher kiba la iohi hangne ​​ka long kawei na ki jingpynbyrngia ba kongsan .
Ngam sngewsih ban shah weng noh na ka kynhun myntri .
Ka skhim ka ailad ban buh kyrpang ia ki jaka shong ha ki jingpule hadien ka kyrdan pule na ka bynta ki doktor , kiba ioh ia ki marks jingkyrshan da kaba trei ha ki hospital sorkar ha ki jaka ba jngai .
Kata ka kynthei ka long ka Grik , ka jaitbynriew na Siro Phoenisia . Ka la kyrpad ia u ba un beh noh ia u ksuid na ka khun jong ka .
Wat la la pyni ia kane ka phlim ha Paris , London bad Moscow bad la wan ban niew ia ka kum ka jaka ba pawnam hynrei ha ka jingshisha ka dei ka jaka peit phlim ba la ring dur .
4 ngut ki ioh ia ka jingshah set phatok baroh shi jingim na ka bynta ka jingpyniap briew
Bad to tip ba ka spah jong phi bad ki khun jong phi ki long ka jingtynjuh , bad ba ha U Allah ka don ka bainong kaba khraw .
21 tarik u Lber 1864, s. jong u Ioannis bad ka Jain , Epsom .
U don ka jingmut kaba pher na kiwei pat .
U Ashutosh Sharma u Secretary ka DST u Dr Asha Kishore u Director ka SCTIMST u Dr HK Varma u Heh Biomedical Technology bad ki riewstad jong kane ka tnad lyngba ka video conference .
Hynrei ym don ba pynjot ia ki kum u briew .
Lait na ka iing sah jong u nongmihkhmat jong ka ri India kiwei pat ki nongtrei jong ka mission ruh ki sah hapoh katei ka jaka .
La thung ia u kum u Professor ha ka tnat History jong ka Aligarh Muslim University ha kaba u la long u Chairperson ruh kumjuh .
La kem ia u ha ka thain Bara Hindu Rao ha ka por ba u leit ban ia kynduh ia u paralok jong u .
U Steve Smith bad u David Warner ki wan biang sha ka kynhun , u la ong .
Ym shym la leh ei ei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong .
U Subir Gokarn u Deputy Governor barim ka RBI uba dei ruh u Director Research jong ka Brookings India u la ong ba ki mat ba iadei bad ka bam ka dih , ka um bad ka kamai kajih ki lah ban wanrah ia ka jingduna ha ka ioh ka kot .
Ki pulit ki la iathuh ba u slap bym sangeh u la pynlong ia ka jingtwa khyndew .
Kawei ka nongshah pyniap kaba 35 snem ka rta ka la iathuh ha ka HRW ba ka la pynlut por da ki sngi ha ki jaka buh tiar kiba jylliew ban phet krad na ki suloi sorkar bad la khanglad ia ka da ki LTTE ban phet krad .
U Paul u la thoh : Ka jingbuh ia ka jingmut ha ka doh ka mut ka jingiap .
Ngin sa wad bniah ia kane ka kam bad ngin sa leh katkum ka jinglap , u la ong .
Khamtam eh ki karkhana pynmih ding jong ka ri India ki dang ialeh pyrshah .
Ha ka jaka kata u la duwai shabar , ha ki step shaphang mihngi jong ka iingmane , .
ban ia kaba ngi la ju pyrkhat .
U Myntri Rangbah u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki seng treimon sngewbha ban iatreilang bad ki bor sorkar bad ki bor synshar shnong bapher bapher .
Katba u dang pule ha ka skul rit u la sdang ban thoh ia ki drama .
Ha kaba sdang jong u snem 2017 , ka tnad ka la ong ba kam don jingthmu ban pyndonkam satia ïa ki sensor ba la ai ha ki da ka sorkar pdeng .
Ka phlim Tollywood ka la long kaba pawnam bha .
La siat 6 tylli ki kuli ha kawei ka jaka sah jong ki Muslim ha Dallas , bad ki nongpynjot ki la pynsniew ia kawei ka mosque ha ki jaka ba marjan jong ka Virginia jong ka nongbah jong ka ri da ki jingthoh ba sniew .
Pynkylla bad pynkhih ia ka khyndew da ki kynta bad ot sboh na ka bynta ka masi .
Ka RHR ka dei ban pynduna katba nang kiew ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Ki briew kiba trei la ka long ki Tamil , ki Sinhala ne ki Muslim ki iasam lang ia ki jingsngewtynnat , ki jingdonkam bad ki jingangnud kumba la iohi ha ka jingiakhih kaba dang shen haba ki nongtrei jong ki skulbah ha kylleng ka ïew ki la iawan lang .
Mynta ka jingpynkhuid ka la nang kham jied .
Ha khmih U Trai U Blei un iarap ia nga . uei u ban pynrem ia nga ? peit , baroh kin sa tymmen kum ka jain . ka khniang kan bam ia ki .
Ka jingkoit jingkhiah na ka bynta jong nga ka dei ka rukom im jong nga .
Kane ka pynlong ruh ia ka polisi India jong ngi .
Ka jingim kaba man ka sngi ka long kaba la pynlut kham bunsien shabar , ha kaba ki lad ban tuh ki bun bha . Hynrei ka Victorine kam shym la shah pynshoi ban tuh .
Katto katne ki riew shemphang kin pyniadei ia ka jingiada na ka jingpang khlam bad ka polisi jong ka mariang bad ki maham ba ka jingpynjot ia ka mariang bad kumjuh ruh ka jingkylla ka suinbneng ka pynlong ia ki mrad khlaw ban im hajan ki briew .
Ki don 14 tylli ki thanat pulit ha ka District .
Mynta ka sngi ka long kum kata ka sngi .
Hynrei lada namar ki daw kiba biang ka kynthei ka shongkurim ha ka rta kaba 16 snem da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa ne ka iingbishar , yn nym khein ia ka kum ka khynnah rit .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
95 4 . 60 16 . Ka pisa jong ka Sweden 7 . 65 7 . 35 17 . Ka pisa Switzerland 70 . 55 67 . 80 18 . Ka pisa Turki 13 . 00 12 . 25 19 . Dirham jong ka UAE 19 . 45 18 . 25 20 .
Ha ka jingshah pynphai kylla kaba khraw ia ka Congress ha West Godavari district , u MLA jong ka Tanuku u Karumuri Venkateswara Rao ruh u la pyniasoh ialade sha ka YSRCP .
Ka ri America ka la palat 200 000 ngut kiba iap .
Kum ka nuksa , ka por samla ka long ka por kaba bha ban pule ia ka Baibl baroh kawei , ban pynroi ia ki jinglong Khristan bad ban nang ia ka buit ban pynlong synran .
Ka dur jong ka jaka shong painkhana kaba la tap ia ka jingtap ha ka kamra shet kaba khlem pat dep .
Da ka jingmih noh u Shikhar Dhawan , u KL Rahul u la thmu ban plie ïa ka jingïalehkai ban tied ryngkat bad u Rohit Sharma , hynrei ka jingkylli ka long mano ban tied ha u no .
Ka don ia ki jingdonkam ba la shna ha ka kum ka GPS bad ka rukom wad bad pynlip ding .
Hynrei don ki por ba u mishoneri u pyrshang ban pynmlien ia ka ri , ka mariang , ka kolshor , ki briew .
Ki jaka ri mrad kiba biang kum ka jaka ri mrad khlaw ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tasmania ki ai jingkyrmen ia ka jingim jong ki .
Ka jingpeit jong U Jisu ka la kylla long kaba thikna ha kawei ka kynthei kyrpang .
Ka ATP Final kan leit sha Turin Italy ha u snem ban wan hadien 12 snem ha London .
U la ong ba u Modi u la kular ban thaw kam 2 klur man u snem bad ban thep T.15 lak ha ki account jong ki briew hadien ba u la wanrah ia ka pisa rong saw na ki bank bar ri .
U ai ia nga ia kaei kaei kaba ngan ym klet !
Kumno nga la poi ha Delhi ngam tip .
Nga ruh nga la sdang ban pule ia ki .
Hynrei nga shu kwah ban pyni ia phi ba kaei kaba ngi leh ha kane .
Nga la poi ha ka General Gym ha ka por shiteng sngi .
U dang trei ia ki lad ki lynti kiba bha tam
Ki khein ia ka kum ka kamram bad ka kabu kaba kongsan tam jong ki ban pynbna sha ka pyrthei ia ka jingwan jong ka Juk Ksiar .
Baroh ki bor pahara bad ki jaka buh pulit ruh la pyntip .
Ka jingpyniaid kaba 2 lak ne shaneng :
Naduh mynno , hato ka ' jingsngewsih ' shaphang ka jingjia ba sngewsih kaba paw shai , ne ka ' jingngeit ha ' kaei kaei , .
Da kaba kynnoh ia ki Muslim na ka bynta ki jingiap , ki kynhun runar Hindu kiba la byrngem ki la pyniap da ki hajar ngut ki shynrang bad kynthei Muslim , da kaba pynjot ia ki iing bad ki jaka mane blei jong ki Muslim .
Ka India ruh ka bat ia kajuh ka nongrim .
Kumta ka jingiakhih kan dang bteng .
Ka 21 tarik u Iaiong ka dei ka tarik kaba khatduh ban apply ia ka jinghikai .
Kumta ka jingpynbha bad jingbha jingmiat jong ki Ex Servicemen jong ngi , kiba haïing hasem jong ki martyr jong ngi bad ki shipai ba duna dkhot met jong ngi ka dei ka kamram jong baroh ki nongshong shnong u Raksha Mantri u la ong .
Kane ka dei ka jingkiew kaba tynrai .
New Delhi : La khmih lynti ba ka lyer kaba mih na shatei lam mihngi kan hiar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India hadien lai ne saw sngi .
451 na ka bynta 10 gm shaneng Rs .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u la phla ba u la pyniap ia ka para jong u .
Na kiei kiei kiba pynkhuslai ia nga shaphang ka Bangladesh , ka jingbym don jingshngain ha ki surok ka don hajan ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ka Huawei ka la noh synniang shibun ha ka jingpynroi bad jingroi jong ka Android ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka la long kaba shisha ia u Lenox ruh .
Ka jingpynroi ka pynleit jingmut ha ka jinglong kaba suk jong ka system , ka jingïadon bynta jong ki paidbah bad ka jingpyndonkam ïa ki software ba thymmai tam kiba laitluid .
Hato phi don kata ka jingkwah ?
Ngam shym la pan na uno uno u MLA ka BJP ban iarap ban pynim ia ka party jong nga da kaba iasoh bad nga .
KA JINGÏALANG JONG KI VICE CHANCELLORS JONG KI SAKHUL BAN PYNLONG HA RASHTRAPATI BHAVAN HA 5 TARIK TARIK TRAIK , Rashtrapati Bhavan : 04 . 02 . 2013
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri kaba la long ha ïing sah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u KP Sharma Oli ha Baluwatar .
U myntri ka tnad rel ka jylla u Suresh C . U Angadi ruh un don lang ha kane ka jingpynlait paidbah .
U la kynnoh ba ki Mughal ki ialehkai bad ki jingsngew jong ki Hindu bad ki tei palat 3000 tylli ki mosque da kaba pynpra ia ki temple .
U Dantonio u ai ka jingtip : U Trump u dei u nongpynpaw jong baroh kaba ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ka ri America ka kyntiew .
Ka Tenet kan sa shah ring ha ki hynriew tylli ki ri .
Ka Surat jong ka Gujarat ka don ha ka kyrdan kaba ar katba ka Navi Mumbai jong ka Maharashtra ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Kat kum ka khanatang jong ki Hindu baroh arngut u Ram bad u Krishna ki dei ki jingwan long briew jong u Trai Vishnu .
Dang shen la iohi ia kine ki arngut ha ka kad liengsuin ha Pune International airport , namar ba ka India kan ialehkai lai sien ODI pyrshah ia ka England ha katei ka nongbah .
Ka UIDAI ka la pynshai ba ki nongpynbiang jingshakri ki ju lum ia u nombar Aadhaar , ka kyrteng , ka jaka sah bad kiwei kiwei . , beit beit na ki briew shimet na ka bynta ban ai jingshakri .
Khnang ban weng ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka jong ka skul , la pynlong ia ka jingpan jingiarap bad jingiarap hapoh bad shabar jong ka jaka skul .
Kumjuh ruh ha katei kajuh ka sngi ka sorkar kan sdang ban tei ia ka 15 . 60 lak tylli ki iing ha ka bynta ba nyngkong .
Ka kaiphod jong ka ASI kam dei tang ka jingai jingmut , ym lah ban kyntait : Ka jingbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha Ayodhya .
Kyrshan ka Kangana ia ki nongrep hapdeng ki jingiakhih
Kan ym long kaba dei ban buhrieh ha lade ia ka khubor kaba kyrkieh kaba U Jehobah u la ai ha ngi da ka jingaiei .
Uwei u khynnah ba dang 17 snem ka rta uba la wanphai na Chennai bad uba la ioh ia katei ka jingpang u la khlad noh mynta ka sngi ha Pariyaram MC ha Kannur . Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pynshong nongrim ia ka jingiap ha ka jingpang jabieng .
Nga la phah ia phi shabar hangne ​​.
Ka jingbun jong ki ka kham duna ha Kerala .
Katkum ka jingkhein ba thymmai halor ka jingshalan shabar ri , ki dohkha ba la shet ki dang iai bteng ban long ka mar ba kongsan tam shabar ri kaba la kot sha ka 48 tylli . 61 na ka shispah na ka jingkamai baroh .
Hynrei katto katne ki khubor ki iathuh ba haduh 14 ngut ki briew ki la iap .
U Secretary General ka SFC u Javier Gavat u la ong ba kane ka dei ka jingeh kaba jur tam ha ka kam karkhana ha kine ki 100 snem .
Katba ka RBI ka la pynhiar ia ka dor repo da 1 . 1 percent ha u snem 2019 , ki bank ki dang hap ban pynphai ia ka jingmyntoi baroh kawei jong ka jingpynhiar ia ka sut sha ki nongshim ram .
La pynlong ia ka prokram ai jinghikai ia ki dkhot secretary ha kylleng ka Jylla .
Asian Games : Ka India ka ioh kawei ka takma rupa bad ar tylli ki takma rnong ha ki jingiakop niah lieng .
Kata kan long ruh ia kito kiba dang shah hikai ha Germany .
Wat hapdeng kum kine ki kyndon ha ka ain , ki jingjia jong ka jingiap namar ka jingkhawai tnga kim pyni ia kano kano ka jinghiar ne jingduna kaba jur .
Ki jingpule bapher bapher ki la pyni ba ka jinglong jong ki kynja met bad ki kynja met jong ki shini ka ktah ia ka jinglah jong u shini ban iadei bad kiwei pat ki jingbam ha u kpu tandoor .
Ngi ialeh pyrshah ia kane ka jingshah kynnoh .
Ka jingnoh synniang jong ka ha ka liang ka phlim bad ka jingrwai kan sah jingkynmaw beit .
Ka SIT haduh mynta ka la mudui haduh 99 tylli ki mukotduma pyrshah ïa u Mohammad Nayeemuddin .
Ka Art ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor .
Ki jingshah pynshitom ne ki jingleh rieh ki lah ban pynurlong ia ki jingjop ba stad .
Katba ki jingrakhe ki dang iaid shakhmat ha ophis treikam jong ka BJP ha Bhopal .
U kba , u phan , u kew , ki sohjew , ki jingbam mrad , ki symbai umphniang , ki soh kum u apple , u walnut , u sohjew bad ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ki dei ki jingthung ba kongsan ha ka jylla .
Ka kynthei President ba nyngkong jong ka ri India : ka Pratibha Patil .
La kha bad pynsan pynrangbah ia ka Kaur ha Mumbai , Maharashtra , India .
Ka la hikai ha ki skul bapher bapher jong ka Ontario , ka la trei shitom ha ka seng shong kali jong ka Simcoe NDP naduh u snem 1975 .
La pynbna PO ia u ha ka 31 tarik u August 2013 .
Ka nuksa jong ka jinglehkmen ba kynja mynsiem bad ka jinglehkmen jong ki samla la pynwandur ha Karnataka .
jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah jong ka sorkar India , B . I .
Nagaland : Ka Nagaland ka pynmih ia ka SOP kaba kyrpang na ka bynta ban rung sha ka Jylla . Ka SOP kaba thymmai ka kynthup ia ki nongtrei jong ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng kiba wan na ka bynta ka kam , ki nongtrei ba tbit , ki nongshna kali , ki nongtrei bad ki enjiniar .
Ka Congress ka la iaid lyngba ka por kaba sniew wat ha ka por jong ka Indira Gandhi .
U Ansh Varshneya uba dei u samla pule na kane ka juh ka skul u la ioh 97 percent .
Ka Employees Union ka la rai ban sangeh treikam haduh ba ki jingdawa jong ki kin long 10.00.
" Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ba nyngkong eh jong u Pangs ha u snem 1999 " " Bangkok Dangerous " ", ka phlim Thai, na ka bynta ka kompeni pynmih phlim jong u Cage, ka Saturn Films, ka la thied ia ka hok ban pynwandur biang."
Ha kane ka phlim la ak ka Konkona Sen Sharma bad ka Ratna Pathak Shah ha ki bynta ba kongsan .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ka jaka sawdong jong ka pung bad ka shnong Katraj ka la kylla long ka bynta jong ka Nongbah Pune .
" Nalor kata 15 cr la noh synniang da ki paralok jong ki PSU na ka tulop jong ki na ka bynta ka PM CARES Fund . " " "
Ki la ujor ruh ia ka jingbha jong ki jingbam ba la pynbiang .
Ka Naseeruddin Shah bad ka Leela Samson ki leh ia ki bynta ba kyrshan kum ki shijur kiba la kham rangbah ha kane ka phlim .
U dang ialeh ruh ban wanrah ia ka bill ban pyniakhlad ia ka jylla bad ka niam ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
Lada ka kynhun shipai jong ngi ka la pyni ia ka jingshlur bad ka jingkhlain jong ka te hato kane ka ri kam dei ban don jingtip ei ei shaphang kane ka kam ?
Kiwei pat na phi ruh kim lah ban iohi ia ka lawei ba la pynbeit da ka jingialehkai buaid .
U nongrwai u Sachin Tendulkar u la pawnam bha ha ki nongkyrshan .
U Nathuram Godse u long u riewlum riewlum .
La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1958 . mynta la dep pynmih .
Lada ym long kumta , da ki hajar ngut ki briew na kine ki ri kin ym wad ia ka bhah jong ki ha Germany man la u bnai .
Ha u snem 2014 ka rel Bangladesh ka la kit haduh 65 million ngut ki nongleit nongwan bad 2 ngut . 52 million ton ka jingkit jingbah .
U president barim jong ka seng samla pule jong ka skulbah Jawaharlal Nehru u dei u kyrtong jong ka seng Communist jong ka ri India na ka jaka shong dorbar jong ka Begusarai ha Bihar .
Ha kaba kut jong ka Jingiap , u Dumbledore u batai ia u Harry ba ka jingleh jadu bashisha jong ka Jainkup ka long ba ka lah ban iada bad iada ia kiwei bad kumjuh ruh ia u trai jong ka .
Katto katne ngut ki briew ki la hap ha ka wah .
U Sasikumar u la rung sha ka sain pyrthei lyngba ka seng ki samla pule jong ka Ri India .
Ki jingjia jong ka jingshah knieh kynjri ki la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki kynthei .
U Sh Kiren Rijiju u la ai jingkren ha ka sngi seng kaba saw jong ka bor pyniaid kad liengsuin jong ka ri India
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha kawei ka karkhana shna tiar ha ka thain Buraimi kaba jngai kumba 350 kilomitar na ka nongbah Muscat .
Nangta ka la suba ba ka la shah thok bad ka la ujor sha ki pulit jong ka Matunga .
Pynbna u Manmohan Singh ban ai jingiarap 1 000 klur sha ka jylla Karnataka .
Ka dei ka mrad ba her , ym ka mrad ba im ha um .
Katkum ki jinghikai jong ka yoga , ka Nyay , ka Vaisheshik , kham bunsien ha ka Shaiva bad ka Vaishnava , ki Devas ki dei ki bor ba kynja bneng kiba don ha ka jingsynshar jong U Blei , hynrei ki synshar ia ka jingmut jingpyrkhat hapoh ki briew .
Kane ka liengsuiñ ka don ïa ka umphniang kaba biang ban her kumba 8 kynta eiei , ong u heh ka tnad liengsuiñ jong ka Malaysia u Ahmad Jauhari Yahya .
Ha ka jingiakynduh markhmat ha ka ktem jong ka Jessore , u Anwar Hossain u la shah pyniap ha ka jingshah siat kuli jong ki nongshun .
Ka jingïathuhkhana shaphang kumno u Yusuf Shah , u nongïalap niam Islam ha kawei ka madrasa ha Srinagar , u la kylla kynsan kynsan sha u lehnoh ba la sheptieng bha ka dei ka bynta jong ki khanatang ba la ïakynduh bad ba la shlei snam jong ki nong Kashmir .
Ki briew kiba kiew bad hiar na ka rel kit nongleit nongwan ha kawei ka steshon .
Ka portal kan kynthup ia baroh ar ki jingthew ba iadei bad ka jinglong bad ka jingbun na ka bynta ban ai ia ki jingshakri kiba paka sha ka imlang sahlang jong ki riewstad ha ka jinglong kyllum .
Bad ka sorkar ne ka Law Commission kim shym la leh kano kano ka jingwad bniah halor ka jingheh jong ka jingshah pyndik lai sien hapdeng ki Muslim India kaba la pynbna ha kawei ka jingialang .
Ki nongdie syntiew ki la pyni ia ki syntiew bad ki syntiew kiba itynnad ha ka lynti iaid kjat bad ki lynti iaid kjat haduh rud surok na baroh arliang .
Ki heh elekshon ki la iathuh ba ki don 2, 274 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha Rajasthan kaba don 4 ngut . 74 klur ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ai ruh ia ka jingshakri kaba bha tam ha Sabarimala .
Ki pulit ki la book ia u nongshah kynnoh .
Ki la leit ban shah boo .
Ia kane ka jingpynlait paidbah kin long u heh jong ka Xiaomi India bad u VP u Manu Kumar Jain bad u Jai Mani uba dei u nongpyniaid ia ki mar jong kane ka kompeni .
Nga tharai ba kumta ka dei ban long , u la ong .
Delhi : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Bhutan u Lotay Tshering ha Hyderabad House .
Kum ba la pyntip , ki khynnah kynthei ki buh ia ki lipstick bad ki bilor um pynkhuid kti ha ki pla kti jong ki . Ki khmat jong ki ki i kumba ki jemnud , hynrei ki jingsngew jong ki mynta ki la bthei .
Namar ka pop kan ym donbor halor jong phi : naba phim long hapoh ka hukum hynrei hapoh ka jingaiei .
Kumta , ki tip ba phi tip lada phi hap ban bteng ban pynbiang bor ding , phi hap ban leh ei ei shaphang ka umphniang ba phi pyndonkam ba ki .
U Nongpynlong jingsuk , u Krishna , Ka jingsdang jong ka thma bad ka jingkren jong ka Gita .
Ngam shym la ioh jingartatien wat tang khyndiat ruh ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga shaphang ka jingkylla ha ka lawei bad ka dur kaba kut jong ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot jong kane ka ri kaba khraw .
Kiba lait im ki la iathuh ba ki la shah pynbor ban die noh ia ki mar ki mata jong ki ban siew ia ka bai sumar .
Ka Kelsey ka la ban jur ba ki nongiarap jong ka , u Oyam Jiro bad u Lee Geismar , kumjuh ruh ki heh jong ka FDA kiba la kyrshan ia ka jinglong ba skhem jong ka , ki dei hok ban ioh ia ka burom kumjuh .
Ki buh ka nuksa kaba bha jong ka jinglong bashisha bad ka jingshitrhem bad ki sngewnguh shibun eh na ka bynta ka kabu jong ki ban shakri ha ki kam nongwei .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk bad ka lyer kaba mih na ka .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Pakistan ba la pynlong ia u myntri rangbahduh uba dang shakri ban wan mih ha khmat ka iingbishar bad ban iakynduh ia ka jingbishar .
Hato phi sngewthuh ia ka jingpher ?
Nga sngewkmen ba nga lah ban ioh ia kaei kaba nga la leh , u la bynrap .
" U Chaudhry u la ong ba " " ka Pakistan kam dei ban ailad ia ka Kashmir ban long kawei pat ka Palestine " " ".
Ngim tip lano ne kumno ka la mih .
Da ka IEM kaba 49 billion US dollars ka Gujarat ka la kylla long tang kawei ka jylla ha India kaba don 51 percent na ka IEM baroh jong ka ri .
Ban pyndonkam ia kane ka feature bud ia kine ki step .
Lah ban iohi ia ki sniang bad kiwei kiwei ki mrad ba la jah rngai ba ki iaid kai laitluid ha ka sor .
Ki lad pathai khubor kiba kham mynshwa ki la iathuh ba ka Arshi bad ka Afridi ki la don ka jingiaieid ha Dubai .
Ka screengrab jong ki manifesto elekshon jong ka Congress bad ka BJP
Kumta kan sa long ka lad kamai ruh kumjuh .
Ka aktress Kalki Koechlin ka sngew ba u nongshna phlim u Rajat Kapoor u dei ban shna phlim kham bunsien .
Ban pynduna ia ka jinglut ha kaba rep ia u sohjew , la pynshlur ia ka jingrep sohjew da ki kor naduh ka jingpynkhreh ia ka jaka haduh ka jingot ia u sohjew bad ki kam hadien ba la dep ot .
Ka jingiap jong ki briew ha Latin America na ka jingpang khlam coronavirus ka la palat ia ka 100 hajar ngut ha ka sngi thohdieng , katkum ka jingkhein jong ka Reuters .
" Kaba sngewtynnad ka long ba ha ki Jingthoh Grik Khristan , ngi pule shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba " " ju pyndap ia ki kynrad jong ka da ka jingmyntoi kaba khraw da kaba leh ia ka kam iathuhlypa . " " "
Ym don jingsiew ban maramot man la u snem ruh .
Ka hospital ka la kyntait ia kane .
Kiei ki katto katne ki lad kiba ngi lah ban pynbha ia ka sur kaba ngi iohsngew na shapoh ?
Yn shna ia ka ophis ha Thalassery ha ka jinglut kaba T.33 lak tyngka .
Katkum ka Ramayana , u Hanuman u la sangeh ha katei ka jaka ban shongthait katba u dang wad ia u Sanjivni Booti ban pynim biang ia u Lakshmana .
Hynrei ka jingpynbna ka sngap jar halor ka jingthmu jong ka jingialang .
Ym donkam ban don Facebook account ban pyndonkam ia ka app .
Ka Kurundwad ka don hajan ki rud jong ki ar tylli ki wah Krishna bad ka Panchaganga .
Ka India ka la shah rem noh ha ka Test kaba nyngkong ha Edgbaston da 31 ron watla u Virat Kohli u la kamai 149 bad 51 ha ki ar tylli ki inning .
Ki nongshong shnong ki shah pynthut namar ka jingbym pat pyndep ia ka jingtrei surok
" " " Shiphew tylli ki jingtep kiba shyrkhei tam kiba phin sa iohi . " " "
Hadien ba ka jinglong jingman ka la sdang ban nang sniew , ki pulit ki la khot ia ki bor ban ialeh pyrshah ia u paidbah .
Ha kane ka por , u Lyon u tip tang khyndiat eh shaphang ka jingpule bad jingthoh .
Ka dei ka jaka shong liengsuin kaba shaphang shathie tam jong ki shipai India .
Ka rukom pynpaw ia kiei kiei hangne ​​ka lah ban iadei bad ka jinglong jingman jong ngi . Lada ngi tieng ban shah thok , kum ka nuksa , ngi lah ban pan jingiarap na ki Blei ha ka rukom kaba u nongrwai salm u la leh .
U Vij u la ong ba kam don kano kano ka kyndon ban ai jaka hapoh ka Sports Policy .
Ka kynhun kriket ka Pakistan ka la leh biang ia kane !
Katto katne ngut ki nongialehkai kriket barim ki la leit sha ka twitter ban ai khublei ia ka kynhun ialehkai jong ka Bangladesh .
Ka India bad ka Denmark ka iasoi ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad saindur .
Bad nangta phi lah ban leit phai noh sha la iing .
La khmih lynti ba ia kane ka bill yn rah biang sha ka Senate ha u bnai Jylliew .
U V Prez , u Lamphang ka Lok Sabha u la leit sha parliament ha ka snem kaba 68 jong ka jing shong dorbar ba nyngkong .
U Thi Vn Dung u nongïakhih uba shong basah ha Ngh An u don ka jingartatien ïa ka jingthmu jong ki bor synshar hynrei u ong kumne :
Thiruvananthapuram : Ki pulit ki la rekod ia ka jingkren jong u myntri rangbah barim ka jylla Kerala, u Oommen Chandy da kaba pynshong nongrim ia u nongialam ka BJP u K . Ka jingujor jong u Surendran halor ka jingkren jong u barim ba u la shah pyndik ha ka jingleh thok ia ka sngi .
U la don ka kam kaba skhem naduh u snem 2001 .
Ka NIMHANS bad ka SVYASA ki iatreilang halor ka jingpang pyrkhat bad ki jingpang sniehdoh kum ka jingpang khlieh bad jingpang pyrkhat .
U PM u pynpaw biang ia ka jingkular jong u na ka bynta ka pyrthei kaba khuid
Ha ka jingïalehkai thriller jong kawei ka jingïakhun ka Delhi Daredevils ka la mih kum ka jingjop ha kaba ka la pynliem ïa ka Rajasthan Royals da 4 ron ha Feroz Shah Kotla .
Watla kane ka jingpang ka lah ban pynshitom shibun , hynrei bunsien ki maw ha ka sniehdoh kiba hapoh 5 mm kin sa leit noh sha ka sniehdoh khlem da donkam ban sumar , bad kin ym pynjulor ia ka met kaba neh .
U Chairman ka CGC u Satnam Singh Sandhu u la ai khublei ruh ïa ki samla pule na ka bynta kane ka tamasa .
Ki khlieh jong ki seng sain pyrthei baroh ha ka jingialang kaba la long shwa ban sdang ka dorbar ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingthmu da kawei ka sur bad ki la mynjur ia ka .
Ia kane la leh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ngi sngewkmen ia ka rai .
Nga la shu shim ia ka M . I . degree ha ka snem 1913 , bad nga ha kata ka por nga dang leit klas German ha ka skulbah jong ngi .
“ Bad baroh ki tip ba ym don jingbha kaba mih na ka ,” “ u la ong .”
Ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , u Murugadoss u la thoh ha ka twitter jong u ba ki heh pulit ki la leit sha iing jong u ha ka por miet bad ki la tied ia ka jingkhang bunsien hynrei um shym la don ha ka iing sah jong u .
Ha ka lynnong 75 . 8 , ka don u lok uba lah ban long u lok .
Ka kamra bam jong ki karkhana kaba don ki tiar bad ki jingbam ba la shna da ki nar , .
Kane ka dei ka tynrai jong ka niam Islam .
Ka India ka pyni ia ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka jingbei tyngka nabar ri bad ka pynshlur jur ia ka jingrung jong ki nongialehkai nabar ri sha ka iew ka hat .
La iathuh ba kane ka smartphone kan wan ha ki jait 64GB bad 128GB .
" Ka kyntien Phareng " " soleil " " ka mut " " " sngi " " . "
Haba pdiang sngewbha ia ki nongshad bad ki nongrwai ka heh ka tnad ka Dr Daisy Walia ka la ong ba ka shad classical kam dei tang ka jingpynbyrngia hynrei ka don ruh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim .
" Ka long kaba pawnam na ka bynta ka " " jingpynwandur ba phylla ha ka dur bad ka jingrwai ba pynkyndit " " . "
U nongtied bol ba tbit tam jong ka India ha ka jingialehkai .
Ym shym la tip satia lano kata ka dei .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Shahnawaz Ansari .
Ha ka snem 1849 ka California ka la tei ia ka spah jong ka halor ka ksiar .
Kumta la khot biang ia u Toghon Temr na Guangxi .
Kumno shaphang ki slap kiba hadien ? Hato ki khniang ne ka eriong ki lah ban pyniap ia ki jingthung ?
Ki rangbah ki la pynleit jingmut ia ki arngut sha ka nuksa U Jisu .
Kut ka jingiakynduh jong ki nongialam ka Shiv Sena , NCP bad ka Congress ha Mumbai .
Ka mariang , ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingshngain ha ki surok ruh yn pynrung ha ka jinghikai .
Nalor ki jingïadon bynta bapher bapher jong u , u la ïashim bynta ruh ha ki kam thoh kot .
Hynrei hato kata ka long ka rukom kaba u la jied ban pynsngew ia ka jingshisha ? Kumno U Blei U Pynpaw ia ka Jingshisha .
Haba kren ha kane ka sngi u Bah Modi u la ong ba kane ka iing parliament kaba thymmai kan long ka jaka ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka ri India ha ka spah snem kaba 21 .
U la pynmihpat wat ia kiba iap .
Jied ia ka ri , ka jaka ne ka jaka :
Ka dorbar jong ka Parliament ka sdang mynta ka sngi ha ka jinglong kaba kyrpang .
Ki nongshah kynnoh ki la tuh ia ki na Amritsar .
Ka kyndon kaba pyni ba ki mar ba la pynmih lada ki dei ban long ki mar ba la die .
Ki jain jong ki khynnah ki ju don ka jingdawa kaba khraw .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba u Gandhi uba iakhun ruh ia kane ka elekshon na Amethi ha Uttar Pradesh un bat ia ka shuki Wayanad lada un jop ia baroh ar tylli ki seat .
Ka jingai jingiarap ka long T.15 lak tyngka .
Ka skulbah muslim jong ka Aligarh .
Ia ki tarik thymmai ym pat pynbna hynrei yn sa pynbna shen .
" U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingsngew ba " " ka jingkhuid jingsuba ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi " " , ka donkam ban pynrung ha baroh . "
10 tylli ki mawkyrteng ba la pdiang hapoh ka projek Adopt A Heritage
" La kumno kumno ha kawei ka por , ki dohnud jong ki synran jong u ki la " " thang " " hadien ba u la batai shai ia ki Jingthoh Bakhuid ."
Ha ka kti jongno ki pulit Delhi ki don ?
Balei ngi buh ia ka jingkynnoh ha u Hamdeen ?
Lane lym kumta kan sa jah noh junom .
Kumba 2 500 ngut ki nongkynthoh jong ki kam khaii ha ki 14 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingwad bniah .
Hato ka dei shisha ka jingwanphai biang watla ?
Ka long kum u nongpyniap briew uba tbit ?
U tip ia kaei kaba don ha khmat jong ki bad ia kaei kaba don shadien jong ki . Kim kyrpad na ka bynta uno uno ruh lait noh tang na ka bynta uta uba U sngewbha eh , bad ki khihwin ha ka jingsheptieng ia U .
Katba ka NIA ka la tohkit ia u Sawinder Singh ha ka sngi thohdieng kaba lai lynter ha ka sngi thohdieng .
Nga dang leh ruh ia ka phlim ba la pyniaid da u Girish bad kum ka nongshlur jong u Pavan Kalyan ha kawei pat .
Offline palat ia ka shi taiew
Ban poi sha kane ka rukom pyrkhat kaba thymmai , ngi donkam ia ka rukom pyrkhat kaba pher .
Hato phi sngewkhia ban nang kham san bad ban iakynduh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba ap ha khmat jong phi ?
Ka plan ka la dei ban long kaba la pynbeit .
Ki nongrep ki la pyni ba ki lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba eh .
Ka jingpyntreikam ia ka rukom ai card rashon kawei ka jaitbynriew
Ka Chhath ka dei ka jinglehniam hyndai jong ki Hindu Vedic .
Hynrei ha kata ka por ka Myntri Rangbahduh jong ka ri India ka la shah pyniap ha ki nongap pahara Sikh jong ka .
Kaei kaba khraw , shisha .
Hooid , ka jingpanmap ka lah ban long kaba eh lada phim dei ban shah kynnoh pura .
U la long u riewstad ha ka physics .
Hadien u la leit phai noh shaphang shathie , sha Deccan bad u la shakri ia u Bahmani Sultan , u Mahmood Shah Bahmani II .
Ka dor ha kaba thied ne die ia ki stock la ju pynbeit da ka jingiakop thew , kum ha ka jingdie lilam .
U Moses u la wan bad u la khot ia ki rangbah jong u paidbah bad u la iathuh ha ki ia kine ki ktien baroh kiba U Trai u la hukum ia u .
Lada don tang ka rukom treikam jong phi , ki rukom treikam jong phi ka India kan ym lah satia ban pynbeit ia ka jingiakajia pud Bangladesh .
U Jisu u la iaroh ia ki Khristan ha Thiatira ki bym shym la tip ia kiei kiei kiba jylliew jong u Soitan .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka kren ha ki lad pathai khubor .
Kumta ngi la shna ia kata ka dur jong ka jingpyrkhat .
Ym don jingkyrpad ia ka jingsngewthuh , wat la ka jingpynkylla na ka jingsngewthuh sha ka jingmutdur ka long kaba man ka sngi .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 16 . 53 BCM kaba long 92 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kine ki long lehse ki soh bad ki jhur kiba bha tam ban bam .
ki don ka jingktah kaba lah ban iohi . U la ong ba ka India ka la kylla shibun ha ki lai snem .
U slap uba jur ryngkat bad ki Iyer kiba jur ki la pynlong ia ki dieng ban tyrkhong .
U kulai uba rong saw bad uba lieh uba phong ia ka Hat Santa kaba saw bad kaba lieh .
Ki la im shisha hadien kata da kaba khmih lynti ia kaei kaba ka lawei kan ap ia u Isaak bad ia ki khun ki ksiew jong u .
Ban tip kham bniah shaphang ka jingkular jong ka Baibl shaphang ka jingmihpat sha ka jingim ha ka pyrthei bathymmai kaba hok , peit ïa ka lynnong 7 jong ka kot Aiu Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Ka GoM ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ki kam ba la leh da ki Tnad bad ki kynhun ba la ai bor .
" Da kaba pynmih ia ka Kodai da u ' o ' Tamil uba lyngkot, bad u ' e ' uba jrong, lah ban batai ia ka ba ka mut " " " jingai " " , da kaba pynkylla " " " " Kodaikanal " " kum " " " " jingai jong ka khlaw " " " .
Ngam tip ia kane ka kot la thoh shisha na ka bynta jongno .
" Kan sa stream ha palat 100 tylli ki ri ." " "
Ka Baibl ka hikai ba kiba iap kin im pat .
Hadien kane , ki bahaïing jong u ki la sdang ban wad ïa u .
Ka phlim ka la kamai haduh 22 klur ha ka sngi ba nyngkong eh ba la pyllait ia ka tang ha Tamilnadu .
Bad ngi la leh ia kane 32 sien .
Ha ka shithi jong u sha ki Khristan ha Rom , u Paul u la thoh : Ha ka jingieit parabangeit to don ka jingieit ba jemnud iwei ia iwei pat . Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat to ialam .
SSC JHT 2020 : Ki kyndon ban ioh ia ka jingialehkai
Ki nongthep vote ha ka District ki don 22 , 02 964 ngut ha kaba ki don 10 , 87 , 117 ngut ki shynrang bad 11 , 17 , 547 ngut ki dei ki kynthei bad 300 ngut ha ka third gender .
U AG jong ka Karnataka u la kynthoh ba ka jingkhang ia u pud u sam kam donkam ban shim kum ka jingeh hapdeng ki jylla .
Ha kajuh ka por ka Stephanie ka la pynlong ia ka jingim kaba suk kaba la ailad ia ka ban buh kyrpang ia ka pisa ban kyrshan ia lade katba ka dang shakri shabar ri .
La thoh da u Wasim Khan ïa kane ka drama la pynïaid da u Anoop Sharma .
Ia u Nawab la tep ha ka jingtep jong ka Jafarganj kaba don shaphang sepngi jong ka jingtep jong u kpa jong u , u Mir Jafar .
Ki la shah rem biang ha ki shipai Gujarat .
Eksamin ia ki lad ban pynbun ia ka jingmih jong ka Jylla na ka kam marpoh khyndew bad
Ki pulit ka Nahianwala ki la register case pyrshah ia u Harbhagwan Singh katkum ki kyndon 341 , 323 , 427 bad 506 jong ka IPC .
Ki nongñiah trok ha ka ri baroh kawei ki sangeh treikam , ki jingduhnong ha ki karkhana ki nang kiew .
U nongialam jong ka Iran u ong ba ka jingpynjari umphniang jong ka US kan ym iaid khlem da jubab '.
" " " Ban pule shaphang ka tynrai jong kine ki jingjia , peit ia ka History jong ka Bangladesh " " " .
Ka Anshula Kant ka Managing Director ka State Bank of India ka la shah thung kum ka MD bad ka Chief Financial Officer jong ka World Bank .
Ki jingshakri jong ki liengsuiñ kynthup ïa ka Pawan Hans Ltd ki la treikam ha ka thaiñ shatei lammihngi ban kit ïa ki mar ba kongsan bad ki nongpang .
U la shah kem ha ki pulit .
Ka Indira Gandhi ka Myntri Rangbah duh ka ri ka la pynbna ha ka IAEA ba ka prokram nuclear jong ka India kam dei na ka bynta ki kam shipai wat la ka la ai bor ban trei nyngkong halor ka jingshna ia u bom hydrogen .
" Ki nongleh kam sniew dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh na ka bynta kane ka kam runar kaba shyrkhei " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia kane ka Academy yn tei ha ki lai tylli ki bynta ryngkat ka jingiarap na ka ri India kan ai jinghikai ia ki briew na ki pulit shipai rud duriaw jong ka Maldives bad ki pulit duriaw .
Ka Halima Tayo Alao ka dei ka nongshna ïing na Nigeria bad ka myntri barim jong ka tnad pynneh pynsah ïa ka mariang ha ka por jong ka jingsynshar jong u President Umaru Yar Adua .
U Girish Karnad u la iehnoh shadien ia ka kurim jongu ka Dr Saraswathy Ganapathy bad arngut ki khun .
Ki don ki kad liengsuin paidbah ha Pinjore , Karnal , Hisar , Bhiwani bad Narnaul .
Hato phi don ka longiing hangta ?
Kumta , lada phi iohi ha ka jingshisha ha ka 9 sha ka 9 ka long 81 , kaba long kumba mar katjuh bad 80 tylli ki jingkylla kiba donkam ban ioh ia ka jinglong ba la kwah .
U la kylla long u sobjek jong ka jingshah lehbein ha ka pyrthei .
Ia u BrahMos ba la shna lang da ka India bad ka Russia la shim ba u dei tang ma u hi u namding ba lah ban pynher ia ka sur ha ka pyrthei .
Ia kane ka Iyer kaba don hapoh ka jingpynhiar mynta la pyllait na ka tduh ba shapoh jong u sohjew lyngba ar tylli ki pipe ba la shna da u blang ne u marsh reed ne ki pipe nar .
Ha ki katto katne spah snem , ki hima kiba don pdeng ha ka Afghanistan kaba mynta ki la nangroi sha Punjab kum ki Kushan , ki Kidar , ki Hephthali , ki Ghaznavid , ki Ghurid , ki Khalji bad ki Durrani .
La leh ia ka jingpeit bniah jong u ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thmu ban poi ha Washington DC ha ka 25 tarik u Iaiong bad ban ïakren bad u President Donald Trump , ong ka tnad kam bar ri ha ka sngi Nyngkong .
Ka lynti rel ka don 140 tylli ki jingkieng bad 25 km ki thliew .
Nga kwah ba baroh ngin mih na kane ka khlam da kaba jop .
Ka kam ba la aiti ha ka kompiwtor ban pynbeit ia ka equation . Ia kine ki jingleh la pyndep da ka jingthoh jong ka jingai kam bad ki jingtreikam jong ka jingkhein .
Haba u Dabid u la iohsngew ia kata u la phah ia u Joab bad ia ka kynhun shipai baroh .
Nga la leit ryngkat bad u kylleng ka pyrthei katto katne sien .
Yn shim ia ka sienjam katkum ka jinglong jingman .
Wat la ka jingpynlong ka long kaba jem bha hynrei suki suki ki jingpynkhreh jong ka ki kylla biang sha ka selenium bad ka carbon monoxide .
Ka jingshisha kan dang long kumba ong u khlieh jong kawei ka seng kaba iadei bad ka mariang : Ka jingeh pdeng kaba ka imlang sahlang ka iakynduh ka long ba ka la kylla long kaba ym lah ban synshar .
Ka Sp ' l Pios . 217 ka 106 . 2 87 . 4 48 . 3 4 . 5
Kumta , ha kano kano ka khep , kan don ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang .
Ha kani ka yalang da em leh u Chief Secretary u B R Sharma wa u Director General Police u K Rajendra Kumar .
U Wani u la ong ba u la kyrpad ruh ia u Sri Sri ban pyndonkam ia ka bor jong u ha kaba wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh ha Kashmir .
Kan sa long shen ka iew kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nga la sngew lyngngoh bad nga la pyrkhat ba ngi la rem ha ka jingialehkai .
16 tylli ki kynhun ban ïakhun ïa ka cricket cup
Nga buh ia ki jingmut jong nga , kynthup ia ki jingpynpaw iaroh , ha ka rukom kaba dei ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ki don ki khubor ba ki blang ki rah lyngkot ia u khun sim ha ka tyrpeng jong ki khnang ba u khun un ym shah pynpra ha ka jingpyrshang ba nyngkong jong u ban her .
Kan don ruh ka jingpyni ia ki mar GIS da ki tnad kiba iashim bynta .
Ki don 50 tylli ki kor pynkhyllem maw bad 14 tylli ki kor pynkhyllem dewbilat ba la ai bor ha ka distrik .
Ka jingpyni stage kaba nyngkong eh jong ka ka long ha ka rta kaba 7 snem .
Baroh ar ki rukom sumar tynrai jong ka Ayurveda bad ka Unani ki don ki tynrai kiba skhem ha Bangladesh bad la pyndonkam bha ha kylleng ka ri .
To ngin burom ia kaei kaba u Myntri Rangbahduh jong ngi u dang shu kren .
Kawei pat ka kot ka batai ba kane ka verb Grik ka don ha ka dur kaba pyni ia ka jingkhlain bad ka jingpyrshang kaba la pynleit jingmut .
Ym pyndonkam da ki tiar dieng ha kaba shna ia kum kine ki kamra thiah .
U Director jong ka kriket ka South Africa u Graeme Smith u la khot ïa ka Indias Sourav Ganguly uba dei u paralok kapten barim jong ka Test ban long u Chairman ba bud jong ka ICC .
Hadien ka Nissan , ka Tech Mahindra ban shna ia ka IT centre ha Kerala .
Ka la pynlong ruh ia ka jingpyniasoh khlem jingthut ia ki riti dustur bad ki jingngeit niam .
Ki nongkhaii tuh ki shim kabu ia ka jingtap jong ka khlaw bad ka jingbym don lad ban leit sha ki jaka ba eh ban rung tuh na Himachal Pradesh sha Punjab ryngkat bad ki mar jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ki jingmynsaw kim da jur bha .
Ka rukom leh ia ka eksamin : Ka Test kan don lai bynta .
" Ki jingialehkai " " ki dei ki jingialehkai ba la buh pud shipor , ka jingiashim bynta ha kaba ka ai ia ki kyrdan jong ka kyrdan bad ka burom hapdeng baroh ki dkhot kiba iashim bynta " " . "
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar bad ka Kiara Adv ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Anil Kapoor , u Rani Mukerji bad u Amrish Puri ha ki bynta kiba kongsan .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la kren ha ka jingialang jong ka CRPF Valor Day mynta ka sngi .
Ka jingpluh ding ha Delhis Anaj Mandi ha surok Rani Jhansi ka long kaba shyrkhei haduh katta katta
Hapoh 5 sngi naduh ba pdiang ia ka aplikeshon .
Kawei pa kawei ka seng hapoh ka imlang sahlang ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingsynshar kaba bha .
U ju phong bun ki hat .
U la ong ba ka ri ka long kaba jynjar namar ka jingkit kaba khia jong ka khajna .
Ki jingbam kiba bha tam na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka jingthmu ka la sdang ban ai jingmih kaba bha .
Mynta u myntri kam bar ri jong ka US u Rex Tillerson un pynlong ïa ka jingïakren kaba jur bha ha Moscow .
Man la ka sngi Thohdieng ka Iew jong ki nongrep jong ka North Carolina ka wan sha ka jaka shna nar .
Na ka bynta u Eakins kane ka dur ka la long ka lad ban pyni ia ka jingtbit jong u ia ka dur briew .
U la rep ia u sohjew ha ka jaka kaba heh kumba 3 akar .
Ka Jingjaboh Mano Ba Pynlong Ia Ka ? KANE ka ïew ka dei ka jaka jong ka sorkar kaba dang don ha ka jingpyrshang .
Phi lah ban phai bad iohi ia kane ka kynthei ?
Hadien kata la weng noh ia ka da ka Sorkar Haryana .
Kum ka ' Chandramukhi ' bad ' Anniyan ' ' Gajini ' ruh ka la shna ia ka jinglum jingrwai ha ka sngi plie .
Bad ha kane ka juk mynta ym don mano mano ba lah ban thung da kaba suk ia ki dieng bell .
Ka jingkren jong u ka la pynshisha ia ka jingieng jong ngi ba ka BJP ka pyrshang ban pynkylla ia ka Raj Bhavan sha ka ophis jong ka seng .
Ka jinghiar ka jingkha khun la iohi kum ka jingsniew .
Ka ktien Urum la ju shim ba ka dei ka jait ktien Tatar Crimea .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka lah ruh ban mih na ka jingsngew riewlum bad ki jinghikai niam bakla . Bad ka lah ban long ka jingmih na ka jingsarong kaba palat .
Da kaba leh kumne u Bal Mohan u la pyllait ia la ka kmie na ka jingkhuslai .
Ka jingsynshar halor ka ri India 2002 ia ka jingbha jong ki dawai kiba la shna , die bad sam ha ka ri , la pyntreikam da ki sorkar Jylla .
Ka jingpynkhein ia ka ain hok ban ioh jinghikai ?
Ia kane ka jaka lah ban ithuh da ka jingkiew stet jong ka jingshit kaba la pyni ha ka jingthew jingshit .
EE kam dei tang uwei u briew .
Ka Jylla Jylla Khaii pateng jong ka
U nongñiah traktor u la shah book ha kane ka jingïadei .
U Bah Darshan Singh u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ha ka sngi thohdieng , ka la lap palat 3,000 ngut ki nongpang thymmai ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki dang ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingleit ontep ia u riewshlur jong ka thma Arjan Singh
Katba mynta ka kyrdan jong ka ka la kiew sha ka 26 .
La shim katto katne ki sienjam thymmai na ka bynta ban bei tyngka ia ki karkhana rit .
20 Ka jingieit jong ngi ïa ka hukum U Jehobah ka wanrah ïa ngi ïa ka jingsuk kaba khraw .
Sushant Singh Rajput , Ankita Lokhande khot ia ka quits ?
Ki briew shimet ki pyni ia lade da kaba husiar ha kiwei pat ha ka mariang .
Baroh 6 ngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok
Ka pynslem ia ka jingtreikam jong ka met , kaba wanrah ia ki jingeh kum ka jingtlot , ka jingkiew ka jingkhia , ka jingsngewsih , ka jingsma bad ka sniehdoh kaba tyrkhong .
" " " Ym don jingshisha ha kata ka khubor " .
Ym don jingmut ban ia kren bad ka India : U PM jong ka Pakistan u Imran Khan
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki kynthei kiba mad ia ki jingkylla ha ki hormone .
Ki ar tylli ki seng ki ia ryngkat kti .
Ka Pakistan ka lamkhmat da 242 ron .
U Secretary ha ka tnad jong ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai u Anand Kumar u la shah thung kum u secretary jong ka tnad ka kolshor .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw 135 , ka karkhana shna shini 85 , ka karkhana shna ice 2 .
Nga tharai ngi la ioh ia ka team kaba bha bha .
" " " Ngim ioh jingiarap ei ei ."
Ki la iasam ia ki dur jong ki ha ki por bapher bapher .
U la dawa ruh ban pynbun shuh shuh ïa ki nongsumar bad ki nongsumar na ka bynta ka Hospital Sorkar Sultanpur Lodhi .
Hadien kata u hynmen u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
U CM u Bhupinder Singh Hooda u la thep vote ha Haryana Assembly
U la ong ba ka Centre bad ka sorkar jylla ki pyrshang ban shim khia bha ha kane ka bynta .
Ka Asian Games kaba nyngkong eh ka la long ha New Delhi ha u snem 1951 bad ka India ka la khur 51 tylli ki takma .
Kham mynshwa , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ba u peitngor ia ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Ka US bad ka China ki la ialeh pyrshah ia ka thma khaii pateng ha une u snem ba la dep .
2 . 3 . Ka jinglong hok jong ki nongioh jingmyntoi .
Hynrei ki lah ban kynthup ia ka Voter Card , ka passport , ka Aadhaar , ka laisen , ki kot ki sla insurance , ka kot kha , ka kot wai skul , ka kot jaka ne iing lane kum kita kiwei pat ki kot ba la ai da ki bor synshar paidbah .
Ha kine ki 130 snem ba la dep ka IMD kam pat ju iathuh lypa ba kan don ka jingkyrduh ne ha u snem 1987 , 2002 , 2004 ne 2009 .
Yn nym iakhun biang na Chamundeshwari : Siddaramaiah .
Ka la long kaba eh shibun ia ngi .
Wad ki nongthaw aiñ ka US ban pynkup burom ïa u Narendra Modi da ka jingkren sha ka Congress
Ka la don shibun ki nongtem kiba pawnam ha ka blues , ka gospel , ka folk bad ka jazz .
U myntri ka pule puthi jong ka jylla u Vinod Tawde u la ong ba ka elekshon jong ka dorbar samla pule kan long hadien ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain .
U la shakri ruh ha ka kynhun ki nongpyniaid jong ka Northrop bad ha ka kynhun ki nongpyniaid jong ka jaka wad bniah ia ka mariang jong ka Michigan .
Hynrei ha ka jingïakren , kane ka jingsngewtynnat ka la kylla long , la ïarap da ka jingsngew jong u ïa ka kamram , kaba kham khlaiñ shibun ban ïa kaba mynshuwa .
Ha kane ka jingïalang yn ïashim bynta ym tang da ki 22 ngut ki khlieh jong ki thaiñ hynrei wat ki briew jong baroh 207 tylli ki jaka treikam .
Kine ki kynthup ïa u Saketh Myneni , u Jeevan Nedunchezhiyan , u Arjun Kadhe , u Vijay Sundar Prashanth , u Manish Sureshkumar bad u Sidharth Rawat .
Khlad noh u nongleit Hajj na Banihal ha ka jingtyngkhuh surok ha Madina
Hooid , ka tnad mariang ka kwah ba yn kdew ia ka hangta kham shai .
Kumno ban check ia ka result jong ka Gujarat board GSEB SSC 10th result 2019
Ki kyrdan jong ka jingmih kim shym la kylla than naduh kata ka por .
Ha ka 8 tarik u Risaw , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khot ia ki arngut ki myntri ban wan mih ha khmat jong ka na ka bynta ki jingkren jong ki .
Bun kiei kiei ki la kylla naduh ka por jong u Samuel , hynrei ka jingthoh shaphang ka jingim jong u ka bat ia ki jinghikai kiba kordor na ka bynta jong ngi . Halor baroh , u Samuel u la leh bad pynroi ia ka jingmane bashisha ia U Jehobah .
U Buzurg Umed Khan u la jop ia ka Chittagong na ka bynta u kpa jong u ha ka snem 1666 .
Ha ka por tlang la wan ka por lyiur
Ngan pynlong ia lade kum Uba Hakhlieh Tam .
Ka Team India kan leit sha Australia hadien ba la pyndep ia ka IPL 2020 .
Nga iohi ia ka lad kaba khraw ha kane .
Hynrei kata kam shym la jia , bad nga la sngewbha .
U la ong ba ka Sorkar kaba mynta ka la sdang ia ka lynti jong ka jingpynhiar bad jingpynskhem ia ka pisa tyngka ha u snem 2014 .
Kumta balei ki pulit kim leh ei ei ia kane ?
Ngim don wat ki jaka ba ki briew ki lah ban ioh ia ka jinghikai kaba biang .
Ka tynrai jong ka portfolio : Ki pisa ba la pynïapher .
Kaei kaba ar kaba sngewtynnad shaphang kane ka long ba ym baroh ha kane ki dei ki nombar .
Ka RAM kaba 6GB bad kaba 128GB kan shongdor T.12, 999 .
U Rajan Anandan uba dei u managing director ha ka Google India Pvt .
Lada ki jingïaleh pyrshah ki lah ban long ki khubor hapdeng ki para marjan , balei ym dei ka jingïadei kaba bha ha ka kolshor , ka la ong .
U la bynrap ba un sa kren bad ki lad pathai khubor ynda la pynbna ia ka result ba khatduh .
Hato phi long uba khraw lada phi don ha ka BMW ?
la shim ba ka jingkhein baroh ka poi sha ka 5000 ngut kiba dei ki nongwan rung tuh bad ki nongiarap jong ki bad kiba dei ki nongbud jong ka Pakistan bad kiba pynlong ia ka jinghiar thma da ki tank Patten na Pakistan .
U CM u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Shuh shuh ia ka AAP ka Preity Zinta ka ak phlim Bollywood , kyrshan ia u Modi ha Varanasi .
Ai ba ka jingshun bad ka jingleh donbor kan ym shem jaka ha ki jingpyrkhat bad ki kam jong ngi .
Ki kynthei nongiasaid ain kiba trei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la ujor da ka dorkhas ban leh pyrshah ia arngut ki nongiasaid ain kiba la kren bein ia ka kynthei ha ka phlim Nirbhaya kaba la pynmih da ka BBC ha kylleng ka pyrthei .
Balei ki dang don ki jingkhanglad ban sei pisa ?
Ki aktor ba la rim bha ka Shabana Azmi , ka Hema Malini bad u Rishi Kapoor ki la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki nongtrei ka koit ka khiah ha Indore .
Kiba bun ki lad pathai khubor , kiba bun ki briew ki ong ba ka ioh ka kot ka long kaba la jot .
Ha ka nongbah Bandar Lampung kaba don shathie jong ka Sumatra , da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la leit rieh tngen ha ka ophis jong ki Lat .
" " " Ngi la pan shuh shuh ia ki bor na ka Centre ."
Ka kyrwoh ka la ong shuh shuh , Ka jingleit kaba khatduh kan sdang ha ka por 2 baje janmiet na Celebration Sports Club sha Pawan Hans .
U briew uba shong ha ka thuk thuk bad u mrad ba la pyndap ha ka tyrpeng .
U Akhilesh Yadav u la poi wat haduh ban ong ba un nym pyndap ia kano kano ka phorm kaba iadei bad kine ki skhim pynbun briew .
Ha kylleng ka Navi Mumbai ki dukan heh bad ki mall kum ka Apna Bazaar , More , Spencer’s , Reliance Fresh , Spinach , Daily bazar bad Fairprice ki pynbiang ïa ki jingdonkam thied jingthied jong ki nongshong shnong .
Ka jingdie ia ki JLR ka la hiar 20 percent ha ki lai bnai ba nyngkong jong u snem 2015 bad sa 33 percent ha ka shibnai kaba ar jong u snem 2015.
Ka jingbam bad ka rukom im kaba koit ba khiah ki long ki lad kiba bha ban tehlakam ia ki dak jong ka jingpang shini .
Ka jingkhriat ka dang iai bteng ha kylleng ka ri India ba shatei lam mihngi
Ia ki ar bynta la pyniakhlad ruh da ka India hapdeng .
Da kaba pyndonkam ia ka iOS , ka iPad ka lah ban pynsawa ia ki jingrwai , ban phah bad pdiang ia ki email bad ban peit ia ka web .
Ha ka sngi kaba bud u Virendra Sehwag ruh u la kynthoh ia u Imran Khan ha ka tweet jong u .
Lada u Rahul Gandhi un long myntri rangbah ngan shong hajan jong u .
Ka kitab ka Esther kaba la thoh hadien palat 60 snem ka jingiadei kaba jan bad ka Persia kam don wat tang kawei ka dak jong ka niam Zoroastrian .
Pan jingpynshitom ka Mehbooba Mufti ia ki nongpynpra ia ka Babri Masjid
Ka website ka lah ban iarap ia phi .
Nga la thoh hi dalade sha kiba bun ki President .
Ka BCCI ka la ioh jingbit na ka sorkar India ha ka taiew ba la dep ban pynlong ia ka IPL ha UAE .
Phi lah ruh ban ioh pisa na kano kano ka jaka kynsan kynsan .
Ki tnad pahara jong ka ri India ki dang bishar bniah ia ka jinglong jingman mynta .
Utei u nongthied uba kyrteng u Arjun ym shym la ai kyrteng kur kumba ka paw u la thied ia katei ka phone na ka Poorvika Mobiles ha ka 1 tarik Jylliew .
Ki seng ai jingiarap bunsien ki shaniah shi bynta ha ki jingai sngewbha na ki kam khaii .
Ka jingialeh da ki tiar ka la long ka jingkut jong ki jingjia , ki jinglong bad ki mat kiba la pynlong ia ka jingiadei kaba la nang sniew nang sniew hapdeng ka Pakistan Mihngi bad Sepngi .
Ki nongmane kiba bun ki la ai snam .
Hynrei kum kine kiei kiei kim ju jia ha ka jingim bashisha .
Kiwei pat ki bam palat bad ki pynkiew ia ka jingkhia namar ki daw bapher bapher .
Ka sorkar ka la shah rem kum ka nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka projek surok ha rud duriaw : Ka Bombay HC ka la weng noh ia ki jingpynlait ia ki CRZ , ka BMC ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haba leh halor ka jingujor jong u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala bad u nongialam ka BJP u V Muraleedharan , u director ka tnad peitngor u Jacob Thomas ha ka sngi Balang u la phah ia ki jingujor sha u nongai jingmut ain jong ka tnad peitngor .
Ka jingpynmih pisa kloi la shah ynda la dep 1 snem ka jingplie ia ka account .
Ka daw kaba kongsan eh jong ka jingiap ha kiba bun ki ri , kynthup ia ki ri kiba duna haduh kiba pdeng ka ioh ka kot ka dei namar ka jingpang dohnud , jingpang shini bad ka jingpang cancer .
Ngi pynlong jingialang man ka sngi .
Phi lah ban buh ia ka ha ka bank lane ha ka pisa ba lah ban buh .
Nga la iakynduh ia une u paralok , pynkynmaw kawei ka samla kaba kyrteng ka Barbara .
Ia kane ka album yn sa pynmih ha u snem 2010 .
U Adil u la sangeh skul bad u la trei kum u nongshna maw .
Kren ia baroh ha Kashmir , u nongiakren u Dineshwar Sharma u iathuh ha ka Centre .
" " " Ki nongrep ki donkam bun ki iew kiba lah ban ioh bad ka jingjied " .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba katto katne ki Sorkar kim lap dawai ban pynkoit ia ka jingeh bad ka jingsngewsih jong ki nongphetwir .
Ki kynhun kiba ialeh pyrshah ki la siat maw bad ki bom ruh iwei ia iwei pat .
Lada phi dang kwah ia ka jingiarap jong nga , iakynduh ia nga ha ka mala kaba lai jong ka jaka ieng kali .
Ka tnad jong ki kam ri India ka don ka bor ban pyntip ia ka jingai jingmyntoi shuh shuh sha ki OCI .
Ki MP ba don burom ki la ai shibun ki jingai jingmut kiba kongsan ha kaba iadei bad ka kam Steel , bad khamtam eh shaphang ka Cluster Policy .
Ka video jong kajuh ruh ka la pawnam bha .
U Sanjay Dutt u la thoh ha ka video.
Ki khyndiat sngi ba la leit noh ki la long ki jingeh ia ngi .
Madam Chairman nga kren shaphang ka jingthmu bad jingthmu jong ngi , namar ha la ki jong ki jingangnud bad jingpyrshang , ngi iohi ia ka dor jong ka UNESCO ia ka pyrthei jong ngi da ka jingshai kaba khraw .
Uwei u briew u la tynrah ia ka kali jong u ha ki paidbah ha ka jylla Hubei pdeng jong ka China ha kaba hynriew ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut kiwei pat shwa ban shah siat iap ha ki pulit ha ka sngi palei .
" " " Hato phin weng noh ia kata ruh ? " " "
La pyntip ia nga ba ka Sorkar kan sa plie noh shen ia ka jaka pule ba tbit bha na ka bynta ka jingstad ba kyrpang ha ka kam shet jingshet bad ka jingwad bniah .
Bad peit ia kita ki briew ha ka jingkhang jong ka tempi U Jehobah !
Ka jingialehkai ka la sdang stet bha , ha kaba ka India ka la jop ha ki san minit ba nyngkong ne kumta , hynrei dei ka Pakistan kaba la pynkhih ia ka kol ha kaba sdang .
Ka jingleit thied jingthied jong ki nongialehkai kan long ha ka shnong trai jong u president ba thymmai jong ka BCCI.
Jna ha ka Sanskrit ka mut ka jingtip .
Ka dor jong kaei kaei ha kawei ka jaka .
" " " Ka long ka jinglong kaba sngewsih " " u la ong ."
Kaei ka jingmyntoi jong ka .
Nga tieng ba ngam lah ban pyniaid ia kata .
Balei ka sorkar ka sngap jar halor katei ka mat ?
Ym don jingshisha ia ka Anushka sharma , ki khubor shongkurim jong u virat kohli : ki nongaiktien
Ki pulit ki la ioh ia ki sakhi kiba kongsan ha kaba iadei bad kane kham mynshwa hi .
Ki don katto katne ki Kolej ha ki bynta bapher bapher jong ka ri USA , Germany , Bilat kum ka Kolej jong ka ri Bilat , Oregon bad ka Kolej jong ka ri Bilat , London .
Ïakren u PM Modi bad ki khynnah ha Metro
U Manager jong ka Hotel Riz u la ong kum u nong India nga kyrshan ia ki shipai iada ri India ym kum ki nong Kashmiri kiba iohi ia ki shipai jong ngi kum ki nongshun .
Ka Dak Unit , ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka South Block ka pdiang ia ki aplikeshon RTI kiba iadei bad kane ka ophis bad ki bai lutksan katkum ka ain jong ka , kumba la buh katkum ka ain RTI , 2005 .
Hato phi la sdang ban leh kumta ?
U la kren shaphang ka jingwad jong ka India ban long kiba tbit ha ki bynta kum ka engineering , ki jingtei bad ka jingpynroi ia ki sap ki phong .
" " " Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia ka Sherfane kaba don sap ha ka iing ka sem jong ngi ."
U President ka ri India u la ai khublei ia ka kong Ms . Ka Bidhya Devi Bhandari halor ka jingshah jied jong ka kum ka President jong ka ri Nepal .
Jilted u lok u siat ia ka khynnah kynthei , nangta u pyniap ialade .
Ki nongïakhih ka DYFI kiba ïakhih pyrshah halor ka jingshah pynïap jong ki arngut ki nongïakhih ha Thiruvananthapuram
Ha ka Baibl , kam long kaba phylla ba ka dak kan pynpaw ia ki jingmut bapher bapher ha ki jaka bapher bapher .
Da kane la pynmih ia ka jingmaham ha ki 13 tylli ki district .
Lait na kine haneng , ban pynduna ia ka TDS ha ka tulop pynthikna ba phi pyndonkam ia ka pisa baroh kawei da kaba thep ha ka bynta 80C bad kiwei kiwei ki tiar .
Kham hadien ba la pynbna ia kata ka jingiathuhkhana , la pynrem ia kawei ka kynhun ki nongialeh pyrshah jong ka Morocco namar ba ki la pynkhein ia ka jingleh niam ha khmat ki paidbah , ka jingleh kaba lah ban pynshitom katkum ka ain pynshitom bein jong ka Morocco .
Ka BJP ka la jop 25 na ki 28 tylli ki seat kaba kham bun ban ia kaba ki la khmih lynti . . .
Ka kam jong nga ka long ban pynneh ia ka kynhun .
U Ishant u la long u riewshlur na ka bynta ka India da ka bol .
U heh jong ka tnad pynlip ding u Mohammad Ali u la iathuh ba ki don ki briew ki bym lah ban ithuh kiba la thang ia kawei ka bos Balaka Paribahan ha ka por kumba 7 : 45 baje janmiet .
Kane ka sienjam ka long hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang Covid ha ka District .
Ia ki jingmih la buh ha ka website jong ka PSEB www . pseb . ak . ha ka bad www . ki jingmih jong ka ri India . com .
Mynta ki tip na kano ka jaka ki laser ki wan .
Ha Tripura la lap ba ki don 18 ngut ki nongpang Coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep katba 76 ngut ki nongpang ki la pyllait hadien ba ki la koit ha katei ka por .
6 . 8 Ka jingpynbeit ryntih bad jingbishar bniah ia ki skul .
Ka Sita Bint Fahd ka dei ka dkhot jong ka jaitbynriew Ujman ha Al Badiyah bad ka khun ksiew jong ka Wasmiyah Al Damir ka tnga jong u Abdullah Bin Jiluwi .
Ka khun jong ka Twinkle Khanna, ka Nitara, ka la sdang ia ka jinghikai karate bad u kpa jong u, u Akshay Kumar.
Wat la ka lah ban long kumta teng teng , hynrei ithuh ba ka jingsngewkhia jong ki kmie ki kpa jong phi ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit jong ki ia phi .
la pynrung ia ki dak ha ka rukom thoh Sumerian , suki suki la pynkylla ia ka sha ka jingthoh kaba pura kaba ngi khot mynta c .
Ngi iatylli kum ki nongmane .
Ka la long ka jingialehkai shipai kaba jur tam hapdeng ki arngut ki nongialeh pyrshah haduh mynta .
Ki unit shna dawai , ki tiar sumar .
Ka Sorkar Goa ka la kyntait beit ban ioh ia kino kino ki jingtip ba kyrpang na ka jingshah thombor kaba lah ban jia hangne ​​.
Da ki hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih bad ka jingiakhih ka la kut ha ki jingiakhih ha Shahbag ha u snem 2013 .
Bad ka jingkiew ka la leh , wat hapdeng ki jingduna jong ngi kiba paw shai . Ki Jingeh bad ki Jingkyrkhu ha ka Lynti
Ka West Indies ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha ka Test kaba ar ha Hyderabad .
Ki Council Sorkar bad ki Karkhana ki dei ban kiew sha ka por , ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang .
Kaei kaba la jia hadien kata ka long ka histori .
Palat 30 tylli ki tender pynlip ding la phah sha katei ka jaka .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka kali Innova bad kawei ka kali Indica na une u nongshah kynnoh .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ka Centre bad ka jylla .
U khniang jingpang u jrong kumba 1,000 nanometer bad u virus u jrong kumba 100 nanometer .
Kata ka long ka jinglong kaba kongsan kaba uwei u dei ban don .
Ha shwa ka khlam , ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ri sha ka ïew Bali ki long haduh 700 hajar ngut ha ka shibnai , katkum ka jingkheiñ jong ka tnad jingkheiñ jingdiah jong ka ri .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Kata ka dei ka jingeh jong u briew .
" " " U Ansari , u Maulana Azad bad u Hakim Ajmal Khan ki dang long ki nongkyrshan ba khlain jong u Gandhi bad ka Congress " " "
Ka longiing jong u Surajs ka la iathuh ha u doktor ba ka jingshah ktah ha u bsein ka la jia shabar iing .
U myntri ka tnad pyntreikam paidbah u Brijmohan Agrawal u la ong ba ka jingbym don kam kan nang kiew da ka jingpyndonkam palat ia ki mashin ha ki karkhana .
Ka High Court ruh ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Ki briew jong ki Blei ki dei ban pyndonkam da ki jingthew bad ki jingthew kiba hok . Prob .
Hadien kata u la shong ha Berlin .
Namar ka jingshlei um ki jaka pule ha Chennai , Kancheepuram bad Tiruvallore ki la sahkut namar ka jingshlei um .
U khlem buh jingkylli ia ka jinglong hok ne jingbakla jong ka .
' U boss jong phi u la shah ktah ha ka jingpang jyrhoh ha kine ki ar sngi .
Haba u Simon Petros u la iohi ia kane u la dem khrup ha ki khohsiew jong U Jisu bad u la ong , Khie leit noh na nga . namar nga long u briew uba pop ah Trai .
Ki hap ban shaniah ha ka jingiarap jong kiwei .
Lada nga jied ia kane ka jaka ka dei ka jaka treikam ka voltage ka long kaba heh .
Ha ka sain pyrthei ruh ka jylla ka dang sah ha ka jingïapher .
Hadien ba la pyllait ia nga , la aiti ia nga ban peit ia ka kper kaba pynbiang bam ia ka longiing Bethel .
U Jackie Chan u la leh ia kane mynshuwa .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi , u Shri Naqvi u la ong ba ka India ka don ha ki kti kiba shngain .
Hynrei ki don ka jingmut kaba bakla .
Nga la aiti noh ha khmat ka iingbishar .
Kumno phin leh pyrshah ia ki ?
Ka phlim ba khatduh jong u khlur Mahesh Babu ka la paw ba ka dei ka phlim kaba la pynmih pisa bha ha ka box office .
To wad jingiarap na phi ha ka jingiaishah bad jingduwai namar ka long kaba sngewsih hynrei tang ia kiba rit mynsiem .
Ka buh kumba 5 million kubik meter ki jaboh jabaiñ jong ki sor .
Ka ju pyrkhat ia kiei kiei lyngba .
U la dei ban pynshong nongrim ia ka jingialap bad jinghikai jong u ha ki Jingthoh Bakhuid .
Kaba kongsan tam napdeng kine ka long ka projek ban pynthymmai bad pynneh pynsah ia ki 92 tylli ki pagoda bad ki jingtei hyndai ha Bagan lyngba ka jingwad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India .
bad u don ha phatok jong ka jylla San Quentin .
Ym don ba sngewthuh balei ba la pynpaw ia kane ka mukotduma hadien ar snem hadien ba ka la jia .
Ka dor jong ka petrol ha Mumbai ka long T.85 . 24 shi litar katba ka diesel ka long T.77 . 40 .
U Pradeep Munda u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Katba ka Congress bad ka NCP kin sa pynlong biang ia ka jingiakren halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
bad la khot ia ka ka jingpyndap ia ka jaka .
Ha ka snem 1959 la seng ia ka jaka ialehkai basketball ha Springfield , Massachusetts ka jaka ba la pynlong ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
New Delhi , Naitung 28 : Ka result jong ka CBSE , Class 10 jong ki thaiñ Delhi , Allahabad bad Guwahati kan sa mih ha ka sngi palei ka 29 tarik Naitung .
Hynrei ki para marjan jong u ki la kynthoh ba ka kmie jong u kam shym la shongkurim katkum ka ain bad u Ilias bad ba ka dei ka Hindu da ka niam ha ka por ba ki shongkurim .
" " " Nga tip ia ka jingiakop ."
Hynrei nga la kyntait katto katne .
Ka Nadwa ka pyntip ia ka jingbthei bom kaba jur ha Taiz :
Hangne ​​ka don ka jingshim na kawei na ki :
Ka don ka jingdawa kaba khraw ha kylleng ka ri .
Ka jingthoh ha ka liang kadiang : Ka bha . . .
" U myntri ka sorkar pdeng u Pratap Sarangi ha Surat Gujarat u la ong " " Kito ki bym pdiang ia u Vande Mataram kim don hok ban shong ha India " " ".
U Modi u la pynthikna ruh ia ka Sorkar Jylla ba yn pynbiang ia ki tiar jingiarap kynthup ia ki marbam bad ki dawai , kumba la kyrpad .
U myntri kam poh iing u la bthah ba dei ban shim ia baroh ki lad ki lynti da kaba iamir jingmut bad kiwei pat ki tnad ban pynkhlain katkum ka jingdonkam ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ia u Myntri Rangbah duh , ka la bynrap .
Ki pulit ki la kyrpad ia u Bablu ban aiti noh , hynrei ynda u la bteng ban siat ki pulit ki la siat biang ia ka ding .
Ha ka spah snem kaba hynriew A . D . Ka Persia ka la kylla long ka bynta jong ka pyrthei Muslim .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Russia ka long halor ka jingshaniah markylliang , ka jingiadei paralok bad ki jingmyntoi ba iasam lang .
Balei phi sngewkhia ia kaei kaba jia ia nga ?
Yn shim ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia baroh kiba la lap ba ki donkti ha kane ka jingtohkit .
U Shah u la ong ba haduh 90 percent ka jingpeit bniah ka long kaba lah lyngba kine ki tiar .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha ophis jong ka Congress ha ka sngi thohdieng , u Tharoor u la ong , Ka ktien kaba pdiang sngewbha bad kaba kynthup lang kaba ngi iohsngew na ka sorkar ka dei ban long kaba pdiang sngewbha .
Ngi la ia shim jingmut lang bad ngi la iaid ryngkat sha ka iing U Blei .
Ha Jharia ka bat 90 per cent ka bhah bad ka Coal India ka bat 10 per cent .
" " " Ha kiwei pat ki kyntien lada u briew u pynlut por bad trei shitom ka jingjop ne ka jingbhabriew ka dei ban wan ha u . " " "
Ki nongpynlip ding bad ki pulit ki don ha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingpyllait im .
Ngim tip la ka komiti ba ieng ka la ju don ne em ka jingiakren bad ki mishon ha kaba iadei bad kane ka mat .
Ka sorkar ka la mynjur ia ki 19 tylli ki Bank jong ki paidbah , na ka bynta ban pynrung ia ka rukom lum khajna online linked offline , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongdie marbam , lyngba ki counter jong ki bank .
Kaei ka mat ba kongsan kaba u Soitan u la pynmih shaphang ka jinglong ba janai jong u Job ?
Ka BJP ka dang buh ia ka jingkyrmen kaba khraw na u Jay Panda ha ka elekshon ban wan .
Hynrei ka don ka jingduna ha ka jinglong .
ka jingthmu bad ki jinglong kiba batai ia ka ri India bad ka ri America .
Ki phra tylli ki liengsuiñ ki dei ban mih na Saudi Arabia ban pynphai biang ïa ki nong India .
Ngi la iohsngew ba u Messi u wad ia ki paralok thymmai .
Ka aktress ka la ak kum ka nongpyrshah ha ka show .
KAEI KAEI KA JINGPYNBNA ?
Ka longiing jong ka ka la dawa ia ka jingtohkit kaba shai halor kane ka kam .
U Myntri Rangbah u la khot ia ka jingwad bniah , ka jingpynmih jingmut bad ka jingpynbha ia ka teknoloji bad u la ban jur ia ka jingdonkam jong ki jingiatreilang bad ki jingiatreilang nabar ri ban ioh ia ka pisa kaba suk bad ka teknoloji kaba iadei .
Ka FCI ka ioh ram 5 000 klur tyngka .
“ Ngi don shibun ki lad ki lynti ha ka liang ka kam shipai” ong u myntri kam pohïing u Jim Mattis hadien ba u la ïakynduh ïa u Trump.
Ia ki kynthei la jied na palat 240 tylli ki jingai kyrteng ba la ioh hapoh ki bynta jong ka lad pathai khubor , ka jingpynsngewthuh , ka ain , ka koit ka khiah , ka sorkar , ka bam , ka mariang , ka roi ka par , ka kam khaii bad ka art .
" " " Ki briew jong ka seng DJ Allahabad ki la iakynduh ia nga bad ki la pyntip shaphang kane ."
Ki Ophisar jong ka Distrik ialehkai bad ka jingbha jingmiat jong ki Samla kiba sngewkhia .
U Sanjay Raut ban ia kynduh ia ki nongrep ha khappud Ghazipur
Kane ka jingpynsangeh bad jingpynbeit ryntih jong ki paidbah ka Assam hapdeng ka jingiakhun jong ka ri pyrshah ia ka jingpang Corona ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
Nalor ka jinghikai ialehkai , ka BKSP ka pyniar ia ka jinghikai kyllum sha ki khynnah skul jong ka naduh ka kyrdan IV haduh XII .
Kumta da ki phew hajar ngut ki khynnah Armenia ki shah iehnoh khlem ki jingtbit kiba ki donkam ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor bad ban ioh ia ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka .
Nalor kata , u Lijian u la pynskhem ba ka China kam ithuh ia ka ‘ Arunachal Pradesh ’ da kaba kynnoh ba ka dei ka bynta jong ka thaiñ Tibet shathie jong ka China .
Ki pulit ki la jubab da kaba siat lathi .
" Nga ngeit skhem ba ki don ki briew na baroh arliang kiba kwah ia ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingkiew shaphrang jong baroh ar ki jaitbynriew " " u la ong .
U Varma u la kyrpad ia u Chiranjeevi ba un nym ialam lang ia la u hynmen ha kino kino ki jingjia ha ki por ban wan .
Kumta dei ban pynbiang ia ka jingpynjahthait .
Ki Mitochondria ki dei ki met kiba shaniah ha ka lyer oxygen na ka bynta ka jingpynkylla ia ki carbs , ki protein bad ki shini .
Dang shen ka la shim ia ka Instagram ban iasam ia ka dur na ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Kane ka phlim thrill jong ki nongsyntiat ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Harinder Sikka kaba khot ia u Sehmat .
Hangne ​​ka jingsngew kaba khmih lynti hynrei kaba sngewsih jur , kaba haduh kata ka por ka la bat ia u Vannihamy bad kumjuh ruh ia u nongpeitkai , ka i kumba ka nang slem noh katba u slap bym khmih lynti u bthei ha ki tyrpeng jong u Vannihamy .
" " " Nga la iohi bun kiba la lyngngoh katba ki dang trei ha ka jaka lehkai ."
Da ki phew hajar ngut ki nong Poland ki la buh lain ha ki surok jong ka Warsaw ban sakhi ia kane ka jinglehkmen .
Pynrem u Nawaz Sharif ia ka rai jong ka SC ban ailad ia u Musharraf ban thep kyrteng .
Nga dang pyrkhat ia lade kum u nongdro dur , wat la katta ruh .
Ha ka sngi Maha Navami la mane ia ka dur kaba hynniew jong ka Durga .
Shwa ba u nongthep dor un ai jingtyrwa na ka bynta kawei pat ka kompeni , u ju pyntip shwa sha ka bor pyniaid jong ka kompeni .
Ka rukom kaba ju long , ngi ioh kumba 350 ngut ki nongpang thymmai ha ka shisngi na India .
o Ban pynshai ia ki bynta jong ka Sorkar Pdeng , ki Sorkar Jylla bad ki nongpyniaid ba kongsan .
Ha ka sngi thohdieng , 14 ngut ki shipai duriaw bad uwei u nongpynkylla ktien Iraq ki la ïap haba ka lieng kit shipai kaba rit jong ki ka la shah pynpra ha ka jingbthei kaba jur ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
Ka lynti jong ka folder ha kaba ban shim ia ki file sha . lane Ki jingpynrung ban pyndonkam ia ka jingpynrung ba la buh lypa , lane Desktop ban pyndonkam ia ka jingpynrung ba la buh lypa .
Ka jingsumar ia ka shyntur jong ka ka la long kaba jop .
Lada u Khristan u long uba shisha ha ka jingieit Khristan jong u , ka lah ban pyniap ia u , pynduk ia u ne pynjah burom ia u .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Kaviyoor Ponnamma, ka Anupama, ka Sukumaran bad u K . P . Ummer ha ki bynta ba kongsan .
Ha kaba kut la pynbna ba ka England ka dei ka nongjop namar ba ka la kham bun ki pud ha katei ka jingialehkai .
Ka SAARC ka la lah ban pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba nangroi hapdeng ki dkhot jong ki sengbhalang .
La ai jingmap ia kum une u briew ha ka kyndon ba un pynpaw ia ka jingpynpaw kaba pura bad kaba shisha .
Hooid , ki briew kim kwah pisa .
U coach jong u u Justin Langer u la kren kumno u Maxwell un tap ia ka jingpang pyrkhat jong u da kaba long une u briew uba sngewtynnad palat .
Haduh 60 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka course .
U iohi ba ka dang ong Cambria .
Ha Mexico ki kynthei kiba trei iing ki shna ia u kpu uba rit uba ki khot ki tortilla . Ha Ethiopia ki kynthei ki shna ia u kpu uba suk da kaba theh ia ka um kaba jyrngam ha ki sawdong ha ka pliang kaba shit .
U Santokh Singh baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka jingiakhun thep vote
Ka iarap ban pynkhih bad pynjahthait ia ki shyieng , bad ka lah ban iarap ban pynjem ia ka jingpang .
Ki katto katne ki bynta jong katei ka jaka yn tap da ki tiar kiba lah ban lap da ka kor electronic ia ki dienjat jong kito kiba pyrshang ban pynpra ia ka kynroh .
Pule shaphang jong ki hangne ​​.
La pynbor ia ar tylli ki tender pynlip ding ban treikam ban tehlakam ia ka ding .
Katto katne ki sngi ki kham kyrpang ban ia kiwei pat .
Kyrshan ka Mayawati ia ka bill pynbiang bam jong ka UPA .
Ban ai wai ia ki mashin bad ki tiar rep sha ki nongrep kiba donkam ha ka dor bai wai kaba rit .
U Trump u kwah ban thied ia ka Greenland , ka dewlynnong kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingkhang ia mareh kali masi : Ka SC kan bishar ia ka jingujor jong ka Maha govt ha ka sngi Nyngkong
Bad ynda ki la poi ki shem ia lade ha ki jaka trei kam bym don um , .
U Jisu u la kdew ia ki jinglong ba jynjar jong ki kynthei kiba pang bad u la shim khia ba la pynshlur ia ka da ka jingngeit . Da kata u la buh ka nuksa kaba bha ia ki shynrang Khristan , khamtam eh ia ki nongpeitkai .
Ka India kam dei marwei ha kane .
Kumta phi iohi ia kine ki jingpyni kiba phylla :
U Mohammad Nabi , u Rashid Khan bad u Mujeeb ur Rahman ki la pawnam bha ha ki jingialehkai international league .
Ngam kwah ban pynlut ia ka por bad ka bor jong nga ha kano kano ka kam kaba lah ban pynthut ia nga , u ong .
Ka sorkar jylla ka la ai jaka 50 akar na ka bynta ka varsity .
Pynlong dharna ki nongtrei congress , khanglad ia ki kali kaba wanrah ia ka jingkulmar ha ki surok bah .
Ia kynduh ia u PM barim ka nepal u shri pushpa kamal dahal prachanda ia u PM .
U Trump u la ong ha ki jingthoh ha ka Twitter .
Coronavirus ha Karnataka : Saw ngut kiba ioh positive .
Ki shim ia ka tang hadien ba la pynbor shibun .
Ki pulit ki la sngew artatien hadien ba ki la ai ia ki jubab kiba ia pyrshah ia ki jingkylli jong ki .
Ka Pokhran haduh mynta la tip tang kum ka jaka test nuclear hynrei shen bha ki jingshna rnong kiba itynnad kin sa long ka jingithuh thymmai jong kane ka jaka .
Ngi donkam ban kiar na ki paidbah bad ban sah ha iing .
U Abdullah u la kyntait ban kren ia katei ka jingkynthoh .
" " " Kane ka taiew baroh kawei ka la long kaba phylla ."
Ka dei ka pisa kaba heh bad kin bet ia ka pisa baroh kawei ha u .
Nga la leh ia kane naduh kata ka por .
Ka jaka shong jaka sah jong ki ruh ka la kylla shibun .
U Rahul u bat ia ka kyrdan kaba don jingkitkhlieh .
U Rahul Gandhi u khlem burom ia ka mukotduma jong ka iingbishar
Ka jingbym lah ban ioh ia ka .
Da kaba thikna , kine ki dang mad ia ka jingjynjar bad ki donkam ia ka jingpyntngen kaba bteng . Ki ummat jong ki kin sa jah noh shi syndon tang ynda ka jingmihpat ka la jia ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ka airtel ka long 399 tyngka bad 499 tyngka ka postpaid plan
Hynrei nga kynmaw ia kaei kaba la khot ki khynnah kynthei sngi , kiba ioh ia ka jingshakri kaba kham bha haba ki wan sha ka convent ban leit skul .
Haba la pynkylla ia ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingmut jingpyrkhat kum ki radical , .
Ka jingpynmih bad jingpynbiang ia u mawkordor uba sniew ka la ju sah ha ka jingpyniaid .
Ka jingkhyllem jong ki jingiakren la batai paidbah kum kawei pat ka jingshah pynphaidien na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei kaba la sdang ban khih lypa .
pynthikna ba ka jingpule rit kan pynbun ia ka jingpynrung kyrteng bad ban pynduna ia ka jingpep skul .
U Azam Khan u la pynjah burom ia baroh ki kynthei jong ka Rampur : Jaya Prada .
Kane ka video ka la saphriang bha ha Whatsapp bad Facebook .
Ki briew kin ym sngewhun lada um lah ban pynkut ia ki jingkren bein baroh kiba don hapoh dukan .
Kin ialehkai ha ka kyrdan ba ar lashai ka sngi ha ka jingpyrshang ban poi sha ka phainal .
U Phadar Tom u la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka Bharat 22 ETF ka dei ka lad kaba bha tam na ka bynta ki nongbei tyngka ban ïashim bynta ha ki katto katne ki kompeni kiba bha tam kiba don ka jinglah ban kiew ha ka lawei .
Ka sim kaba ieng halor ka ryndang .
Ia ka thup jong ki briew ba la jied na ka bynta ki kam bapher bapher lah ban ioh na ka website ba pura .
Uwei na ki satellite jong nga u la shu hiar , hynrei u don beit hajan uwei na ki jong phi .
Khlem ka jingngeit ha U Blei , u briew um lah ban leh ia ki kam kiba bha .
Ngan wad ban buh ia ka jingai jingmut jong nga kumjuh .
KHOT KI DKHOT KA 55TH NDC COURSE ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 04 . 11 . 2015
Ka kynhun ki riewstad bad ki samla pule na India ha ka CERN ruh ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri ha Geneva mynta ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la leit jngoh ia katei ka jaka bad pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia kaba shyrkhei .
2 Ym don uwei ruh na ngi uba sngewtynnad ban iohi ia ki para Khristan ba ki shah shitom ne ialeh .
Bunsien kine ki ju bunkam ban ialap ha ki surok bad ha ki dukan ha ka por mynstep .
Da ka jingiarap jong u Vidyasagar u Bethune u la jop ban pynkohnguh ia ki katto katne ki nongialam Hindu kiba aiti lut kum u Raja Kalikrishna Bahadur ban iasoh bad ka komiti jong ka skul .
" U la bynrap , " " Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ban ai ia ka dor kaba biang sha ki nongrep jong ngi lyngba ka MSP . "
U la khot ia ki doktor ban leit sha ki skul bad ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka rukom im kaba bha bad kaba koit ba khiah .
Ka Spain ka phiah ha ki 17 tylli ki shnong kiba synshar hi bad ar tylli ki nongbah kiba kyrpang kiba synshar hi .
" " " Mr Dufresne, lada phi sngewbha " " ! "
Bun ki briew ki iaid hajan ka lain jong ki bus .
La iathuh ba ka dei ka jingshah rahbor kaba nyngkong eh kaba iadei bad kawei ka skulbah shimet ha Afghanistan .
Hynrei ka Kamala kaba khlem ju im hapdeng ki briew ka shem jingeh ban pynbeit ia lade bad ki jinglong jong ka imlang sahlang bad ka dieng pine na ka bynta ka khlaw baieit jong ka ha ki lum .
U la kren ha ka IMC 2019 .
Chandigarh : Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ka hukum pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki hynniew ngut ki ophisar IAS kaba treikam mardor .
ka phone jong nga ka la jah !
Kumta ngi la ioh jingtip tang ha ki 2 sngi . data ha ki 2 sngi . nangta ka jinglong jong ka liengsuin bad nangta ar tylli ki jingkylla ba la pyndap .
Ym don ei ei kaba mih na ka .
U la don kata ka jingiadei bad ki samla .
Ka Saudi Arabia ka khot ia u Jamal Khashoggi kum ka jingbakla kaba khraw , ong u syiem um tip .
Kham mynshwa , u symbud myntri rangbah ka TDP u Lokesh u la jubab ia kane kajuh ka mat .
Ki nongshong shnong ki la ujor ba wat la ki la kyrpad bunsien sha ki heh kiba dei peit ym shym la leh ei ei .
" " " Nga la leh ia ka test ha ka sngi Saitjain " .
Ka karkhana shna kali ka shna nyngkong eh ia ki kali rel na ka bynta ki rel India hynrei ka shalan ruh ia ki kali rel sha kiwei pat ki ri .
Ia kine ki nongshah kynnoh la set phatok na ka bynta ar sngi .
Ia ka Shortcake la ju shna da ka shini , ka shini , ka umsoh ne ka soda , ka umsoh , ka shini , ka dud ne ka shini , ka dud blang bad teng teng da ki jhur .
Ki Ain kiba iadei bad ki bynta ba shah iehnoh bein bad kiba shah iehnoh bein .
Ka Chechakhata ka dei ka shnong kaba hap hapoh ka thanat pulit jong ka Alipurduar subdivision jong ka Alipurduar district jong ka jylla West Bengal , India .
Kiwei pat kiba la ïadonlang ha katei ka jingïalang ki long u myntri ka tnat parliament u Shravan Kumar , u myntri ka koit ka khiah u Mangal Pandey bad u myntri ka tnad PHED u Vinod Narayan Jha .
Ka jingpeit na kawei pat ka liang .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Prashant Bhushan bad ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie ki la pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Palei halor ka hukum jong ka Supreme Court halor ka jingïateh kular jong ki Rafale .
Ym shym la kdew ia ki ha ki jingthoh hynrei lah ban pynshisha ia ka jingdon jong ki lyngba ki pisa .
Ka nongbah jong u mawjam uba don halor ka khlieh jong u nongai jingiarap la ker da ki jingdro jong ki dur shipai .
Ki nongthied ki jied hi ia ki mar khlem ka jingiarap jong u nongdie .
" " " Ym dei ka NRC , donkam register ia ki briew ba khlem kam khlem jam " " : Prakash Raj "
Bad ka la ong , namar ba u long uba sngewbha shibun .
Ka kyndon thymmai jong ka ‘ Rs 5,000 ban thep pisa ha bank : la pynkylla ïa ka jingpynbna jong ka RBI .
Hynrei ym pat pynthikna ia ki tarik ban pynmih .
Ha ka rta kaba 12 snem , katba ka longiing ka dang don ha Jerusalem ban leit sha ka jingkhawai Niam ka Jinglait , U Jisu u la leit sha ka tempi bad u la ia kren bad ki nonghikai niam hangta .
Ki mobile internet bad ki mobile telephone , lait noh tang ha ka BSNL postpaid la pynsangeh noh ha Srinagar kum ka lad jingiada .
Kane ka pynlong ia ka jingkylla kaba stet na ka jingkhriat jong ka madan Java kaba shaphang shathie bad ka nongbah Jakarta .
Bad ka kam jong ki ka ailad ia ngi ban leh ia ka kam jong ngi .
Ka dei ka jaka shimet jong ka BJP .
" " " Paralok kynthei " " bad " " paralok " " ki mut kiei kiei kiba pher ha ki briew bapher bapher . ki jingpyniapher hapdeng ki kyntien ki long kiba iadei bad ka jingsngew jong u briew . "
Ym don ba ong kumta .
U briew uba leh ia ka thuk thuk
Ki nongialam sengbhalang jong ngi ki la iathuh ia ngi ba ki la ioh jingkular na baroh ki seng ba kongsan ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ban peit bniah ia ki jingeh jong ngi .
Ka Yasmeen Rashidi ka wad bniah ia kaei kaba ki kynthei ha ka thoh ka tar Urdu , kiba la shah kem hapdeng ka jinglong kpa bad ki rukom imlang sahlang , ki la thoh ha ki jingthoh jingim jong ki ha ki por bapher bapher .
Kane ka jingjia ka la ju jia man la u snem naduh ka 17 tarik u Risaw 2012 .
Ka Gurdwara Sri Tarn Taran Sahib , ka jaka mane blei jong ki Sikh kaba pawnam ka don ha ka bynta pdeng jong ka nongbah .
Ka sorkar Saudi ka la sngewsih ia ka jinglong jong ki nong India .
La kyrpad ia U Jisu ban leit noh na kata ka jaka , kumta un jin da la don tang khyndiat eh ne ym don jingiadei bad ki briew hangta .
Ka jingtrei ia ka Stupa ka la sdang ha u snem 1972 bad la pynkyntang ia ka ha ka 1 tarik u Nailur 1992 .
" Ki long hynriew ngut ki samla kiba shlur bha bad kiba khlain bha." " "
Wat hapdeng kine ki jingeh hynrei ka jingsngew sarong jong ngi ia ka ktien jong ngi kam shym la hiar satia .
Ka phlim kaba jem jong ki khniang jingpang ka mih beit ha ki bniat .
La kem ki pulit ia u nongniah bus bad u konduktor ba phet rieh .
Shwa ia kane la buh ia ka met iap jong u Karunanidhi ha ka iing sah jong u ha Gopalapuram bad hadien la rah ia ka sha ka iing sah jong ka khun jong u ka Kanimozhi ha CIT Colony na ka bynta ban leh burom ia ka met jong u .
To ngan khot ia u nongniah kali jong nga .
Vyapam scam : Register sa 7 tylli ki FIR ka CBI
Ka jingkren jong ka jingialang bah da u Shri M . Hamid Ansari ba donburom u Vice President jong ka Ri India ha ka Annual Convocation jong ka Jamia Millia Islamia ha ka 30 tarik Lber 2007 .
Kiba bun ki longïing Muslim kiba la leit buhai shnong sha Pakistan ki don ïa ki bahaïing hasem kiba dang sah ha India .
Ngim pat poi wat shiteng lynti .
Bad ka jingduhnong jong ki BJP ka dei ka jingmyntoi jong ki Congress .
Katto katne ki stad saian ki la antad ba kane kan pynlah ha kawei ka sngi ia u briew ban pynkylla ia ki genes bad ban pynduh ia ki jinglong bym kwah .
Kaei kaba phi la ioh hangta Sherman ?
U la kylla long u nongthoh khubor jong kata ka kynhun ha ka snem 1987 .
Kane ka jingjia ka la jia ha Safdarjung hospital ha New Delhi .
Bun ki riewngeit niam ki ngeit ba ki lah ban iarap ia kiba la khlad noh .
Ka jingleh jadu kaba kyrpang jong ka rigor !
Ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka Nigeria kaba la shah pynthut ka la pynlong ïa ka jingïap jong ki 70 ngut.
Ngi don ka jingthmu ban sdang ia ka lympung ialehkai boxing bad ban don ki jingiakop ialehkai ha ka pyrthei .
Hynrei ki pulit ki la kam ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la khot ia ki sha thanat .
Lada ka pyni ia ka ktien , te kumno ngin pule ia ki dak ?
Uwei na ki nongkren !
Ki pulit ki la ioh kurup ruh sa ar tylli ki kali tuh na ki , u la bynrap .
Hynrei Im sngewtynnad ban lehkai ia kine ki dur .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1715 baje
Kane kam dei ka kam jong ka tnad khlaw .
U la pynlip noh wat ia ka mobile phone jong u .
U la pynkynmaw ba u Ramulu Naik u la don ka bynta kaba kongsan ha ka por jong ka jingïakhih ha Telangana .
U Shabi jong ka Pyrthei kaba suk U briew uba donbor tam ym tang ha kine ki ar hajar snem hynrei ha ka histori jong u briew baroh kawei u la long U Jisu uba na Nasareth , ong ka kot khubor Time .
Lada ianujor bad kata , ka long 3 . 6 na ka shispah ha Japan , 2 . 7 na ka shispah ha US bad 2 . 0 na ka shispah ha China .
Haba kumta kata ka mut ba u Soitan u la shim noh ia u khun jong phi ?
Ngan don ki bor kiba iaryngkat bad kiba pyrshah kiba trei halor kane kumne .
Ka India kan sah ram junom ha u Sardar Patel na ka bynta ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong u ban pynïatylli ïa ka Jaidbynriew .
Hynrei ka jingthiah hapoh ki jaka shong ?
U la ïathuh ba ka Sorkar Jylla ka la thmu ban leh ïa ki kam ba bun jait ban leh ha ki kyrdan district , block bad gram panchayat hapoh kane ka taiew .
Ka Amethi kan leit thep vote ha ka bynta kaba phra ha ka 6 tarik u Naitung 2019.
Ki Jingthoh Bakhuid ki pdiang da kaba shai ia ki jingbakla jong kito kiba U Jehobah u la pyndonkam ban ialam ia ki briew jong u ha ki por ba mynshuwa .
TADEPALLI : U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la ong ba yn sa pynroi ia lai tylli ki concept city ha kane ka jylla .
" U nongpyniaid jong ka drama u la sngew lyngngoh bad u la ong ba un ym lah ban pyniaid ia nga lada nga iai kren ia ka jingiakren ha kata ka rukom " " ong u Modi ha ka kot . "
Hato ka long kaba don jingmut ban ngeit ba ka long kaba khlem jingmut ia U Blei Uba donbor baroh kumno ngi mane ia u ? Ki Khristan Bashisha Mynhyndai bad Mynta .
Halor ka jingong ba un iakren ne em bad u Nitish Kumar na ka bynta ban kyrshan ia ka GST , u la ong , ngan sa ia kren bad ka sorkar thymmai ba ki dei ban kyrshan ia katei ka Bill .
Ryngkat bad ka jingiakhun , ka jingtuh dukan ka long kawei pat kaba ngi dei ban khuslai .
Ki khynnah ki dei ban tip shaphang ki bynta bapher bapher jong ka ri jong ngi .
Kan nang kyntiew shuh shuh ia ka jingsngewthuh ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ki bynta jong ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam ha baroh ar ki ri bad ha kaba pynbeit kham kloi ia ki mat kiba iadei bad ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam .
Ka don phra tylli ki skul sorkar bad lai tylli ki skul shimet .
6 Khlad ha Bengal namar ka jingsheptieng jong ka NRC : Ka CM Mamata Banerjee
Ka pyrthei baroh kawei ka peit sha ka India , u la ong .
Ki la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Bad kata kan hap ban ap ia ka jingwan , biang sha Enceladus , jong ki liengsuin , kyrmen ba katto katne por ha ka por ban wan , kiba la pynkhreh kyrpang ban jubab ia kata ka jingkylli kyrpang .
Hapoh ka kyndon 7 baroh ki kam jong ka Sangstha yn pyniaid da ka board .
Ia kane ka jingialehkai la ialehkai hapdeng ka Ireland , ka Scotland , ka Netherlands bad ki nongpdiang ialehkai ka Oman .
Hynrei ka la don ka jingjulor kaba rit eh .
Ha u snem 2013 , la ai khusnam ia ka Adan ia ka khusnam jong ki kynthei kiba shlur ha ka pyrthei na ka tnad kam bar ri jong ka ri America .
Ka San Jose Sharks ka la pynkylla ïa ki jain ïalehkai ha ïing bad shabar .
Ngim shym la khang ia ki nongmane .
" Lada ka Bay of Odessa ka dei ka kad lieng jong ki nong Histrian kaba rim ne em ym pat lah ban niew ia ka kum ka jingkylli kaba la pynbeit katkum ki sakhi kiba don . "
Ka nongrwai ka Chinmayi bad u director jong ka Tamil Padam u C.S.
Bad lada phim lah te ka bha ban sngap jar .
Ka TCS ka dei tang ma ka ka kompeni India napdeng ki 10 tylli kiba ioh ia ka khusnam .
Ki jaka rep organic ki pyndonkam duna ia ki dawai pyniap khniang , hynrei ki donkam shibun ka jaka ban pynmih ia kajuh ka jingbun u jingthung .
Hadien katto katne sngi ba ka Russia ka la pynbna ïa ka jingkhang jong ka , u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Khamenei u la pynbna ba ki tnad sorkar kin nym pyndonkam shuh ïa ka Telegram hynrei ha ka jaka jong kata kin pynïaid beit ïa ki lad pathai khubor ha ka thaiñ .
Ha ka sngi thohdieng , u Shah u la don ha Kolkata ban kren ha ki saw tylli ki jingialang paidbah .
Utei u nongñiah kali u dei uba la tip kyrteng kum u Prakash Nevrekar bad la kem noh ïa u ha katei ka jaka .
Kine ki jingkren ki long kiba bakla ha ka jingshisha .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kurup ia ki met iap .
Ngi sngew sarong ba une u Myntri Rangbah u dei u nongialam jong ka BJP ong u Amit Shah .
Saw ngut ki ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia u nongshna mawkordor , ka tnga .
