Nga kham sngewbha ban long ka nongkhaii met jong u ban ia ka tnga jong phi .
Nga la bunkam ban leh ia ki phlim ha kiwei pat ki ktien kum ka Tamil , Malayalam bad Kannada .
Kham hadien ki thylliej ding ki la bam duh ia ki dukan kiba marjan .
Kynsan kynsan ka iew ka sdang ban hiar .
Katba ngi dang rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Swami Vivekanand , khnang ban ai mynsiem ia ki samla pule ia ka ktien Sanskrit , yn sa pynkylla ia ka scholarship ba la ai sha ki samla pule jong ki Pathshala Sanskrit .
Ki la ialehkai bunsien ha la iing , kumta kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno kin iaid ha South Africa .
Hynrei ka jingpynkhuid ia ki um jakhlia jong ki septic tank ha ka jinglong kyllum ka la long kaba sniew bha .
Dhoot ba sngewkhia ia kine ki jingkhein .
Ka jingtest DNA ia ki met iap ba la lap ha ka jingtep paidbah ka la pynthikna ia ka jingiap jong ki arngut ki briew na Nadia .
Ka Delhi Capitals ka la jop 5 tylli na ki 9 tylli ki jingialehkai ha kane ka samoi bad 4 tylli ki dei ki jingialehkai shabar .
U nongpyniaid ba thymmai jong ka Pakistan Cricket Board u Wasim Khan .
Kane ka jaka baroh kawei ka dei ka jaka pynkhluit .
Hynrei , nangta , ym don mano mano ruh ba don hajan .
Ka jinglong bieit . Nga la dei ban leh ei ei kham mynshuwa .
Ka sorkar ka la rai ruh ban pyniakhlad ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synrop jong ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Lada ka jingialehkai ka shah pynduh noh ha ka sngi Balang , kan sa ialehkai ha ka sngi kaba bud kaba dei ka sngi reserve .
La sngewnguh shibun ia ka jingshlur bad ka jingialeh jong u .
SCM 2 . 0 ka pynkylla ia kane ka jingmut ha ki jingtreikam jong ka jingpynbiang .
La bei tyngka ia ka da ka jingiarap jong ka Porter Fellowship jong ka Seng Pyrkhat jong ka ri America , ka khusnam kaba la ialehkai na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
2 Ban ïarap ïa phi ban jop ha man la ki bynta jong ka jingim phi la ïoh shibun ki jinghikai na U Jehobah , na ki kmie ki kpa jong phi bad na u shakri bangeit bad bastad .
" Bad to sheptieng ia U Blei bad wat pynjah burom ia nga . " " "
Bun ki kompeni heh ki la ong ia ki nongtrei ba kin sah ha iing .
U nongpule un rai ia kaei kaba un pule .
Ngam tip la u dang im ne em bad phi pyrkhat ba un sa paw na ka bynta ka jingbet bieit jong phi .
Kane ka Tnad ka trei ruh halor ka jingpyniaid ia ki khniang kiba don shyieng kum ki blang , ki sim , bad ki mrad ba bam dohkha , bad halor ka jingpynbha ia ka jingpynmih lac .
Kaei ka jinglong bashisha jong ka pop ?
Wat mynta ruh ki jingkynmaw teng teng ki pynsngewsih bad pynsngewsih ia nga . Hynrei ynda nga la tip ia U Jehobah bad ki jingthmu jong u , ka jingpynkhiah ka la sdang .
Ki briew ki mad ia ka jingduna , jingpang bad jingduh . Ka Baibl ka ong ba ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ha baroh .
Balei ngim lah ban iohi ia ka jingroi ?
Katto katne na ki jingrwai la ai jingmut ia u Tarantino da ki paralok jong u Chuck Kelley bad Laura Lovelace kiba la ai burom kum ki nongai jingmut ha ka liang ka jingrwai .
Ka Planning Commission kan thung ia u ophisar uba don ha ka kyrdan Joint Secretary ha ka Planning Commission ban pyniadei bad shakri ia ki kam jong ka Komiti Ri bad ka Komiti Pyntreikam .
Lehse pynsngewthuh ia ki katto katne ki paralok jong phi ha ki phlim ban leh kumjuh .
Baroh ki skulbah pdeng kiba u President ka Ri India u dei u Visitor kin ioh ia ka khusnam kum ka skulbah kaba bha tam ong ka jingpynbna ba la pynmih da ka President Secretariat .
U koidi phatok byrngem ia u CM ka Punjab u Amarinder Singh ha ka video ba la saphriang bha
U president ka US u la kren ia kane ha ka jingialang ba arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ha shilynter ka jingialang bah jong ka UN .
Baroh 197 ngut ki briew ki la shah pynngat ha ka iingbishar na ka bynta ki kam pyniap briew .
Ka ailad ia phi ban mad ia ka jingkmen kaba kham khraw kaba wan ryngkat bad ka jingai kaba kham bun .
" Kano kano ka jingpyrshang ban pyniakhlad ia ki briew kam lah ban long kaba bha ia kane ka ri " " ka la ong .
Hadien ba u la wan phai sha ka ri Bilat , u la pynrung kyrteng ha ka iingbishar ba ha Calcutta , bad u la shim ia ka jingsngewtynnat ha ka sain hima sima jong ka ri Bilat .
Ka jingmih jong ka elekshon bah India 2004 ka long bad ka seng Congress , ki la jop bun ki seat bad kham duna kiba wan biang sha ka bor ban ia ki .
Kane ka dei ka jingleh kaba don histori .
U la ong ba ka rukom jong ka Congress ia ka GST ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jingthmu jong ka BJP .
Uppal : Kawei ka kynthei ka la ujor sha ki pulit ba u tnga jong ka u leh ia ki kam lehbein shabar ka shongkha shongman .
La ujor ha ka BMC app hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkynthoh na kano kano ka briew .
U Bainimarama haba kren ha ka sngi kut taiew ha ka por ba u leit sha China u la ong ba u Roth u leh pyrshah ia ka visa treikam jongu .
Namar ki shem ba ka long kaba eh khyndiat .
U Tehsildar bad u SDPO jong ka thain ki la poi ha katei ka jaka bad pynjem ia ki nongpynkhih .
Ki la leit na Mangaluru sha Kudremukh na ka bynta ban siew ia ka kam , u la ong .
Ïa ki metïap jong ki la lap kham hadien ha Mussahi district jong ka jylla Kabul , ong ka khubor jong ka Afghanistan Times .
Ka bor jong ki khynnah ha skul ruh ka la sdang ban hiar bad la sah sa tang kito kiba na ki jaka ba marjan .
Ha kajuh ka por ka tnad ka koit ka khiah ka la pyntip ba baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka ri ki la don haduh 7, 447 ngut .
Ka Nimisha Sajayan ka la shah pynbna kum ka aktress kaba bha tam na ka bynta ki phlim jong ka Chole bad Oru Kuprasidha Payyan .
Da kata u la kylla long u nong India uba lai ban ïalehkai ha ka lympung ïalehkai Masters .
Ka jingjia kaba dang shen na Bareilly ka la pynkyndit ia ka jingsngew jong nga .
Ha ri India la ju shim ba ka jingstad ka kham kordor ban ia ka bor , ka nam ne ka spah .
bad ban iada pyrshah ia uwei pa uwei u Soitan uba leh pyrshah .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri jong ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki kam rit kam ria , u Shri Kalraj Mishra ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha hangne ​​mynta ka sngi .
Nga dei uba nyngkong eh uba ki la iathuh shaphang ka jingphohsniew .
Ki seng ba la pynrung kyrteng la pynkiew kyrdan kum ki seng ba la ithuh ha ka kyrdan jong ka ri ne ka jylla katkum ki kyndon ba la buh .
Ha ka taiew ba ladep , u Mukesh Ambani uba riewspah tam na India u la ïarap ïa u hynmen ba kham rit u Anil ban lait na ka jingshah set phatok da kaba siew ïa ka bai lutksan ba u dei ban siew sha ka kompeni die tiar telecom na Sweden kaba la tip kum ka Ericson .
Ym shym la don kano kano ka jingpyndonkam ia ka kolshor ha Dhaka ne ha kano kano ka nongbah jong ka Bangladesh kaba mynta .
Bad phi lah ban peit ia kata .
U la jop ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u na ka Congress da palat 22 hajar vote .
U Kejriwal u la kam ba ka don katto katne ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka Congress bad ka BJP ha Delhi .
Kareena Kapoor Khan , Singham Returns .
Na kine , 107 tylli ki mukotduma ki dang sahteng .
Ka Deepika ka la mih madan nyngkong eh ha Bollywood ryngkat bad u Shah Rukh Khan .
" " " Ka nuksa kaba khraw tam na ka bynta u briew ka long ba ai ba ka pyrthei kan ong , katba ki ong , u shakri ia ka ri jong ngi . "
Ki paralok jong phi ruh kin ieng hajan jong phi .
U president ka seng nongñiah kali jong ka Sarvodaya ha Delhi u la pyntip ruh ba ka seng kan ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih .
Ka Maruti Suzuki ka la pynbiang ia ka jingpynbna steering bad ka jingpyniasoh Bluetooth ha ka kali Swift Dzire 2015 jong ki.
Ka jingshah lehbein jaitbynriew pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid ka dang long ka jingpang ha ka imlang sahlang ha US .
Pynkhuid ia ka lain jong ka system file haba mih
Nangta ka MS 366 ka iaid lyngba ia ka lynti rel bad ka leit shipor shaphang mihngi .
La antad ba ki don palat 2 lak tylli ki diengphna hangne ​​.
U la kynnoh ba ka Rhea Chakraborty kam shym la ailad ia u Sushant ban ia kren bad u kpa jongu .
" Ngi la ioh ia ka jingialang kaba bniah , ha kaba ngi la ia pyrkhat halor ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bhutan ", la ong u PM Modi ha ka tweet jong u .
U la don ha ka jingim jong nga .
Ha u snem 2006 la kem ia u ha Kolkata , la wanrah biang ia u sha Delhi bad u la sah biang ha Tihar Jail .
Ka liengsuin shipai kaba lieh kaba iaid ha ka lynti iaid liengsuin .
Ka jingialehkai na ka bynta ki kyrdan bor ka la sdang .
Ka khlaw ka long ka thylliej jong ka jingim jong ki , ka rep ka riang ka long ka kam ba kongsan jong ki .
U nongialehkai ba tynrai , u la kylla long u Kapten Skul jong ka seng kriket , phutbol bad rugby .
Hynrei ki don ki mat kiba dang hap ban pynbeit .
" Ka la paw ruh ha ki drama TV kum " " Progga Paromita ", " " Bijli ", " " Dhonni Meye " " bad kiwei kiwei. "
U la don ka jingkwah ban long .
Southeast Asia : Ka juti , ka juti .
" Phi lah ban lait na ka ." " "
Thrissur : Ha ka por ba u Varghese bad ka tnga jong u ka Philomina ki la thied ia ka jaka kaba 25 sen hajan rud surok bad ki la tei phra tylli ki iing hangta , ki briew ki la pyrkhat ba kitei ki arngut ki sdang ia ka kam die jaka .
Mynta phi bad nga ngi long tang ma phi .
Ka iingbishar jong ka London ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u Nirav Modi uba la phet rieh kum ka jingkynthoh ia ka jingkyrpad jong ki bor pynjari ain ban pynphai noh ia u ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa .
U la kyntait ban bud ia ki rukom bad ki kyndon kiba pynïapher jaitbynriew kiba la hikai da ki Pharisi .
Ka jingkiew jong ka ri ha ka koit ka khiah ka shah khanglad namar ka jingbun palat jong ki briew kiba heh met , ka jingpang shini bad ki jingpang ba mih na ka jinglong tynrai .
Uno uno u director ne actor uba phi kwah ban iatrei lang ha Bollywood ?
Kata ka mut ba kane ka pla jong ki jingbam ka don ka jingkhia kaba 453 gram .
Ka ED ka la kem dang shen ia arngut ki nongtrei jong ka Axis Bank kiba trei ha kawei ka tnad ha Delhi katba ka dang tohkit ia kaba kum kane ka jingjia hapoh ka PMlA .
Ka Lipstick Under My Burkha movie cast : Ratna Pathak Shah, Konkona Sensharma, Aahana Kumra, Plabita Borthakur, Vikrant Massey, Sushant Singh, Shashank Arora, Vaibhav Tatwawaadi, Jagat Singh Solanki.
Yn tep ia U Karunanidhi marjan bad ka jingtep jong u myntri rangbah barim bad u nonghikai jong u u C.N. Annadurai ha ki shyiap jong ka Marina Beach .
Hynrei nga la rai ban shim ia ka jingeh .
Ka la kham sniew shibun ban ia kata .
U heh shipai jong ka Sri Lanka U Mahesh Senanayake u la pynpaw ba ki nongpynbthei bom kiba don ha lyndet jong ka Easter ki la leit sha Kerala , Bengaluru bad Kashmir .
" 16 U Elijah u la im kat kum ka kyrteng jong u kaba mut " " U Blei jong nga U long U Jehobah " " ".
Ka jingpynrung kam RRB 2019 : Aplai na ka bynta ki kam sumar 1937 . peit bniah ia ki kam ba lait hangne
Kane ka jingjngai ka pynlah ia kine ki namding ban siat sha kano kano ka jaka hapoh ka Pakistan .
Ka jingrwai kyrpang ka anushka bad u chiru ha sye raa
Ka aktress Karisma Kapoor ka dei kawei na kita ki riew pawkhmat kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
U la wan na Kushinagar ha Uttar Pradesh .
La kynnoh ba ka nongthoh khubor ka Revati Laul ka la shah thombor ha ki nongshah pyndik ha Gujarat
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki briew kiba sahkut ha ki thliew .
Balei phim plie ia ka jingkhang te ?
Shuh shuh u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Contract Agreement bad ki nongrep ka long ban ioh ia ka dor ba la buh .
Ka jingiakhih kit kali ha Telangana : Ka jingkulmar ha Khammam namar ba u nongniah TSRTC u la khlad noh hadien ba u la thang ialade
U Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u Shri N . Chandrababu Naidu , ki Myntri na kiwei pat ki ri BRICS nalor ki nongshna sor , ki riew shemphang , ki dkhot jong ki riewstad bad kiwei kiwei kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingkhein lypa ia ki iew kiba kiew stet ka pynleit jingmut ha ki 25 tylli ki ri kynthup ia ka India , China , Brazil bad Russia kiba pyni ia ka jinglah ban kiew stet bad kiba long , ne ki lah ban long , kiba kongsan ha ka liang ka kam khaii .
La ujor FIR ha thanat pulit ba don jingeh da ka kmie jong ka .
Hynrei nangta ka don sa kawei pat ka jingmut .
Shisien ba phi la ioh lad ban ioh ia ki jingtip jong kiwei pat ki briew , phi lah ban shu leit online bad thied ia kaei kaei kaba phi kwah da kane ka jingtip .
Naduh ba u la shim ia ka kam , ka agenda imlang sahlang jong u ka la nang treikam .
Ym lah ban pyntreikam ia ka folder jong ka spool
Hynrei kiwei pat ki ri ki la kylla long ki jingeh .
Ha kajuh ka por ngi dei ban pynthikna ba kin don ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta jong ki ban sdang ia ki kam thymmai bad ban pynmih ia ki kam thymmai .
Ki tiar bad ki jingleh donbor kim lah ban long ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
Ka histori jong ka met ka iaid naduh ki jingpeit bniah ba nyngkong eh ia ki nongshah pyniap haduh ki jingpeit bniah ba jylliew ia ka met ba la leh da ki stad saian jong kane ka juk .
Ka jingbatai ia ki jingkylla ha ka jingtreikam jong ka ioh ka kot baroh kawei ka long kawei na ki jingeh ba kongsan jong ka ioh ka kot kaba heh .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 19 tylli ki thuk thuk ba la lute na kitei ki briew kiba la shah kem .
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah ruh u lah ban leit jngoh transit sha Goa namar ba un ai jingkren ha ka jingialang ha Maharashtra mynta ka sngi .
Ha ka jaket rong saw bad ka kurta lieh , la iohi ia u Myntri ba u duwai ha khmat ka bleithaw jong u Hanuman ha iing jong u .
Ka kot lyngkdop jong ka CBSE sha ki skul ka pyni ba ka bai pynrung kyrteng eksamin na ka bynta ki khynnah reserved category ka long T.1,200 , bad na ka bynta ki khynnah general category ka long T.1,500 .
Kane ka jingmynsaw ka la pynbor ïa une u nongtied bol ban wan ha ka kyrdan ba 8 ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka England .
U Myntri Rangbahduh u la bthah ba dei ban leh mardor ia ka jingthmu kaba bniah na ka bynta kum kane ka jingai dawai kaba heh .
Kumta ka Kartarpur ka la long ka shnong kaba nyngkong eh jong ka niam Sikh .
Ngi la duh ia ka jingiadei bad ki briew .
" " " Kane ka kot jingkular ka pyni ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ."
Lada don kum kine ki kynhun ba shapoh kiba pyndonkam bakla ia ki jingtip na ka Facebook , kaei ka jingiada kaba don ia u nongshim jingtip .
Ka jingpynbna kaba thymmai ka la paw .
" Hooid , u Himesh ji u la leh shibun na ka bynta jong ka bad u la kyrshan ruh ia ki jingleit jingwan jong ka sha Mumbai , hynrei kiwei pat kitei ki khubor ki long kiba thok " " "
Ki jingbakla ha ka jingïada , ong ki nongwad bniah , ki buh ïa ki million ngut ki nongpyndonkam TikTok ha ka jingma .
Kaei kaba ngi lah ban sngewskhem ka long ka jingiadei kaba khlain hapdeng kane ka lieng bad ka Venice .
Bad ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew ne ki kam pyniap pathar kim dei ki bynta jong ka ain jong ka ri halor ki kam runar bad kane ka jingduna ka donkam ban pynbeit kyrkieh , la ong ka iingbishar jong ka Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Ka ri India ka bor ba donbor ha ka Asia ba shathie : Holbrooke .
Ka GSPC ka dei ka nongshim bynta kaba heh tam ha ka GSPC Gas kaba don 62 percent ka equity .
Hynrei ki don ki jylla khamtam ha mihngi ka Uttar Pradesh , Bihar , Assam bad Gujarat kiba la sakhi ïa ka jingshlei um .
Ki ju don ha rud surok ne ha ka jaka ba la buh kyrpang ne pdeng .
Habib Miyan , u briew uba la rangbah tam ym don shuh .
Hadien ba ki la ioh ia ka jingpule kaba sdang hangta bad leit pule ha ka Gymnasium Karlovac , ki la sdang ban leit kylleng ka ri Europe .
Ia kane ka jaka la aiti sha u nongialam ba rangbah jong ka Sena bad u myntri karkhana u Subhash Desai .
Ka jingtreikam jong ka jingpynlait kan sdang mardor hadien .
Ka Jolarpettai ka jngai 217 km na Chennai ha ka thain Tamil Nadus Vellore district .
Ki pulit jong ka jylla Karnataka ki la pynmih ruh sa kawei pat ka jingpynbna ba thikna na ka bynta ka jingpynrung kam pulit jong ka jylla Karnataka .
Kham mynshwa ruh phi la pyrshang ban thied ia ki MLA jong ngi hynrei kam long kaba suk ban thied ia ki dkhot jong ka AAP , u la ong ha ka tweet .
Chandrayaan 2 leit hiar ha ka jaka ba ym pat ju don mano mano ba leit mynshwa : Chairman ka ISRO .
Ka jingpynshitom kaba heh tam ka long Rs . 5000 , kaba lah ban siew na ka bynta ki kam runar bapher bapher katkum ka ain KML yn pynkiew sha ka Rs . 25000 Ka jingmih kaba kham bun kaba long Rs . 25 lak la khmih lynti .
" Kumta , te kumno ngin " " pyni ia ka jingpyrkhat " " ia ki tymmen ? "
Bun ki la pyndonkam ia ki ban pynjah burom ia ki jaitbynriew rit paid ki bym sngewtynnad .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
U Martinelli u iai pyrkhat bad ngeit ba ia ka Panama lah ban pyniaid kum ka Super 99 bad ba kum u president u dei trai ia ki jingdon jingem baroh .
Kaei ka jingpynbiang ia ka Insurance kali ?
Ka komiti ba la thaw da ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka shim ia ka jingkitkhlieh ia u myntri na ka bynta kine ki jingbym iahap .
Peit katto katne ki nuksa na ka Baibl kiba pynpaw ia ka jingheh jong ka jingisynei jong U Blei . U apostol Petros u la kyntait ia U Khrist lai sien .
Ngam kwah ban kren eiei halor ka jingkren jong ka .
Ka Paint 3D app ka ailad ia ki nongpyndonkam ban pynkylla ia ki tiar 3D , bad ka ai ia ki ia ka jinglah ban pynkylla ia ka rong , ka jinglong bad kumjuh ruh ban pynkylla ia ki dur 2D sha ki tiar 3D .
Ka skhim Takhni SVS kaba don ha ka shnong Takhni ha ka thain Kandi jong ka elaka Hoshiarpur ka don ia ka skhim shnong marwei kaba bha .
U Sin Cara u la leh ia ka jingiakhun ha u Guerrero ban jop ia kane ka jingialehkai .
Kumno phin ialeh pyrshah ia ka jingleh donbor jong u khynnah ?
Kawei ka kynhun ka don 11 ngut ki nongialehkai .
Ha kane ka jingjia aksiden , u Ravi u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Hynrei ka jingshisha ka long thik pyrshah .
Ka don ka jinglah kaba khraw ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Rajasthan .
Ka tnga bad ka aktress jong u ka Deepika Padukone ka sngew sarong ia u .
U pynlong ia ka ban long kaba suk bha haba ka long kaba ma shibun ha ka jingshisha .
Ki jylla bad ki ophisar jong ka sorkar pdeng ki la pyntip shaphang ki lad pynkhreh ba la shim ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong jingman .
Haduh katno u Abraham u la leh ia kata shuwa ban poi ha Hebron , thikna ba u la kham tip ia ka Ri Jingkular ban ia kiba bun na ngi .
Hato ki long kiba la khreh ban leit sha ka thma ?
Ia katei ka khynnah kynthei la pynkit mar mar sha hospital ha kaba ka la khlad noh .
Scroll shapoh ban peit ia ki .
Ka la pyndep tang ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka phainal namar ka jinghap na ka jingthew ha ka jingpynkylla kaba nyngkong .
Baroh ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin ki long 16 24 682 ngut ha kaba 14 08 594 ngut ki la pass ia ka eksamin .
288 tylli ki liengsuiñ kiba la pynïaid hapoh ka Lifeline Udan da ki Air India , Alliance Air , IAF bad ki liengsuiñ shimet .
Hynrei ki dang jngai bha .
Bishar lyngkot ïa ki jingpynkren ba la ai jingmut na ka Kam Shakri Hima jong Ngi jong u bnai May 2004 sla 3 .
Ka bank pdeng kam shym la batai bniah kumno ka ICICI Bank kam shym la bud ia ki kyndon jong ka .
Kyntait ka SC ia ka jingpyrshah jong ka Govt ia ka jingpynkiew kyrdan ia u nongbishar ka HC .
Kine ki 52 ngut ki dkhot kin ialeh pyrshah ia ka BJP man la ka inshi bad kata ka treikam ia ki dkhot na Rajya Sabha ruh kumjuh .
Kane ka dei ka jingkylli kaba nga la buh ha ka jingthoh kaba khatduh jong nga .
140 million ki kam khaii kiba pyndonkam ia ka Facebook , ki apps jong ka man u bnai .
Nga la sngewlyngngoh shisha ia kine baroh .
Ki aktor Vishal bad Karthi ki la noh synniang lang haduh 10 klur tyngka na ka bynta ban tei ia kane ka iing .
Ki jingwan hiar thma na ka ri India ba shathie ki la long ka jingma kaba man ka por ha baroh kawei ka por jong ka Anuradhapura .
Ha Madhya Pradesh ki kyrteng jong u Jyotiraditya Scindia bad u Kamal Nath ki iaid kylleng katba ha Rajasthan pat ka jingiakren ka iaid shaphang u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot .
Um ju pynlut por ban shim ia ki dur ki bym donkam .
Ka skul kan sa pdiang shen ia 150 ngut ki khynnah .
U la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.5,000 .
Ka sorkar jylla kam kwah ban leh biang ia ki jingbakla ba la leh da ka sorkar barim .
U Brigadier u la kem ia utei u nongphetwir hadien ba u la bud ia u haduh 500 meter .
Ka jingduh jingkyrmen kaba la iohi ha ki nongtrei ka Congress hadien ka elekshon Lok Sabha ka la kylla long ka jingkyrmen .
Ki la ioh ruh ban kurup ia shibun ki injekshon ba la khang bad kem ia u Shiv Kumar na Tada Kalan bad ia u Avtar Singh na Behbalpur .
Hadien kumba hynriew bnai , nga la sdang ban pule ia ki ia ki khana bad ki kot khubor ba man ka sngi .
Hadien ba u la iohsngew ia kata ka jingbatai , u Ian u la pynkut ba um kwah ban tip ia U Blei uba shyrkhei kum une .
Ka Tnad kan ai ia ki jait jingshakri bapher bapher kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng bad ki jingkylla jong ka .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi palei kaba jngai kumba 130 km na Lucknow ha kawei ka shnong kaba don marjan bad khappud ka Nepal .
Ka Mathaios 8 : 16 ka ong : U la pynkoit ia kiba pang baroh .
" " " Wat la ka jinglehkai ka la jot hynrei ki khynnah ki ioh ia ka jingsngewbha ban iohi ia ki tiar bad ki mashin kiba don hapoh ka jinglehkai . " " "
Ki nongshong shnong ki la rah ia ki bleithaw bad ki tiar sha kawei ka tempi shnong ban mane .
Hynrei ka ploy kam shym la mih satia .
Ka la pynshisha ruh ba ka pynlong ia ki briew kiba kham stad .
U nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar jong ka Allahabad High Court u Justice Sudhir Agarwal u la pyndep ïa ka kam kaba phylla ban rai ïa ki mukotduma kiba shi lak tylli naduh ba la thung ïa u ha ka 5 tarik u Lber 2005 .
U la ong ba ka kynhun India ka tip bha ia ka dor jong u Dhoni bad ka jingshah kynthoh pyrshah ia u kam shym la pynkylla ei ei ia ki .
Ka kam shna ïingjaiñ ka long kaba thikna ha ka nongbah trai jong u , ka Tarsos .
Ka dor ba la buh thong na ka bynta ka stock ka long T.332 , kaba pyni ia ka jinglah ban kiew haduh hynniew percent .
Ia ka Jabariya Jodi la pynmih da u Prashant Singh bad la pynmih ia ka phlim da ka Shobha Kapoor , ka Ekta Kapoors Balaji Motion Pictures bad ka Shaailesh R . Ki lad pathai khubor bad ki jingpynbyrngia .
Ka tnga thymmai ka lah ban pyrkhat : ‘ Mynta ba ngi la iapoikha , shano uta u briew uba sngewtynnad uba ju ialam ia nga shabar sha ki jaka kiba sngewtynnad bad pynlut por bad nga ?
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ruh u la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Hato un pule ia ka kot ?
La lute ia u briew ha steshon rel
Pynitynnad ia ka da u sohjew bad ai sngem .
Ia kane ka tempi la ong ba la pynjot ha ka por ba u Tipu Sultan u dang hiar thma ia ka Kerala .
Kane ka kompeni ka la die 2 825 tylli ki compact car Beat ba dang shu pynmih thymmai , bad 3 477 tylli ki Spark .
Ka buit jong ka BJP ban ai tiket ia ki MLA jong ka seng Congress kiba lehnoh ka la mih ki jingmih kiba iapher .
U Mukerjea u la leit hajir hakhmat ka ïingbishar jong ka Mumbai ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpynbeit ia ka jaka sah ia ki nongleit hajj ha Makkah bad Madina .
Ton ba nyngkong jong u Rahul ka iarap ia ka India ban jop heh .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh bad u heh pulit jong ka jylla Punjab u Dinkar Gupta ha Chandigarh .
U Mawoyo u la ïalehkai test nyngkong pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka 4 tarik Naiwieng 2011 .
Hynrei tang 2 lak tylli ki iing ha kitei ki shnong kiba don tap connection .
Hadien ka jingbishar , ka iingbishar ka la kyntait ia ki jingpan jamin jong ki .
Ia ka poim jong u kaba la ai kyrteng ‘ Samrat Nasiruddin ’ la pynmih ha ka 18 tarik u Risaw 1935 jong ka Hanafi Patrika .
Sngewbha nion ia ka link na ka bynta ka por ba bniah jong ka prokram .
Lah ban pyndonkam tang da kawei ka kti . Kumta ka long kaba eh ban nang ia kane ka tiar .
Ia ki bynta jong ka jingkren jong ka la pynmih ha ka The Review , ka kot khubor jong ka shnong Niagara Falls , Ontario hapoh ka kyrteng Ka Jingkren Jingkren Ka Lah Ban Pynmong . Kumno Phin Sngew ?
ki tynrai ban long ki jingpynpaw .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia uwei u briew , uba don jingiadei bad katei ka case .
Kan long kaba jop ha kaba pyniaid ia ki kam iing .
Pyniap ialade ki samla pule kynthei : Pan kaiphod u Lat na u vice chancellor
Mynta kaei ka shiphew sien shiphew ar ?
Katto katne ki khana dei ban iathuh .
Ka tnad synshar Municipal baroh kawei ka dei ban shim bynta lang ha ka jingïada ïa u khniang jingpang coronavirus .
Ngam tip ruh ia kaei kaba ki iakhih .
Ka pla ka don ki jain bad ka pisa T.750 .
Ka admit card kan don ia baroh ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka tarik eksamin , ka jaka eksamin .
Kumba la kdew ha ka jingkren , da ka jingduwai bad jingshaniah ha U Jehobah ngi la iaid lyngba ia ka wah katto katne sien .
Ka dor , kaba la khein bad pynmih da ka PPAC ha ka website jong ki ka long katkum ki jingkhein jong ki sngi khaii ba la dep kaba long 10 . 2 . 2012 .
Hynrei ki jingkhang kin dang bteng ha ka por miet .
jong ki jingkhaii ha ka bynta jong ki karkhana rit bad pdeng .
Kane ka projek kan pynbha ia ka jingpyniasoh hapdeng ka Imphal bad ka thain mihngi jong ka jylla .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk ha ka jylla .
Katkum ka jinglong jingman jong ka Skymet , u slap uba rit haduh uba jem la antad ha Uttarakhand , Vidarbha , Konkan bad Goa , Coastal Karnataka , kiwei pat ki bynta jong ka Uttar Pradesh , East Rajasthan , Northeast India bad West Bengal .
Kum ka nuksa , lah ban thaw ia u rod ba la pynlong magnet da kaba pynkhih biang biang ia u nar da u maw lode ba don magnet .
Ngi thikna ba ki 8 ngut ki samla Gattepalli kim shym la don ha ka jingkhawai shongkurim .
" " " Ka limited port jong ka Linux ka la treikam lypa ha ka L4 , la tip kum ka L4Linux . " " "
Kaei ka jingmut jong ka gender ?
Dei ban leh pyrkhing bha ia kine ki nongleh thok .
To ngin ia ioh ei ei ban bam .
Ki lad pynpoi bor na ka bynta baroh ar ki jait kali petrol bad diesel kin long tang ha ki kot ba la pyndonkam da ki kot lyngkdop na ka bynta mynta , ryngkat bad ka kali kaba la buh hi ban pynmih hadien .
Ha ka jingshisha ym shym la don wat tang kawei ka kot thoh dak ha ka ktien Bengali ha kito ki por .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Kiba dang don : 7219 ngut , Kiba iap : 87 ngut , Kiba la pyllait : 5882 ngut .
U hi um tip ia ki jingeh kiba don .
Ka la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingiakop mareh 200 meter jong ki kynthei , 800 meter jong ki kynthei bad ka jingiakop mareh 200 meter jong ki kynthei .
Ki rai ban iarap ia u .
BUN ki synran jong U Khrist kiba la slem bha ki pynshisha man la u snem ba ki la skhem ha ka jingshisha . Kaei kaba iarap ia ki ban iaishah ?
Iathuh ia ngi kaei kaba phin leh , ki la ong .
U Mahesh Babu u la ai khublei ia ki nongpeitkai kiba la ai mynsiem ia kane ka phlim bad pynpaw ba un sngewnguh ia ka jingieid kaba u la ioh na ka bynta kane ka phlim .
Naduh u snem 2009 u Casillas u la don ka jingiadei bad ka nongthoh khubor ialehkai ka Sara Carbonero .
Lehse ka Khristmas , u la pyrkhat , kam wan na ka dukan .
Kumno u Mark u la leh haba u la tip ba la bujli ia u da u briew uba kham samla bad uba kham duna ka jingshemphang ?
Ka jingseng ia ki phra tylli ki Young Scientist Labs jong ka DRDO ka buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ki buit stad kiba lah ban wan .
Ki don ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba don ia ka jingpang kaba lah ban pyniap ban iarap ia ki ban ioh jingmyntoi na ka bynta ka jingsumar kloi bad suk .
La pynkynriah ruh ia phra tylli ki Kompani jong ki shipai shipai na ka bynta ban pynlait im bad ai jingiarap .
La khang ruh ia ka jingdie ia ki uniform bad ki kot hapoh ka jaka skul , nangne ​​shakhmat .
Ngi khein kor shibun ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ka jingpahara bad ka UK , kynthup ia ki jinglehkai ba man ka por bad ka khaii pateng bad jingiatreilang ha ka liang ka jingiada .
U Manu u la share ia kane ka video ha ka twitter bad u la thoh ruh kumne “Desh main me desh haryana” , ka jingbam jeet milk curd food .
Hadien kata la lap ia ka jaka jong ka cell phone jong u bad la lap ba ka don ha Mumbai .
Nga la ong ia u ba ngam pynjah burom iano iano ruh .
Mano ba don ia ka jingdonkam kaba kham bha ?
La pynlong ruh ia ka tamasa paidbah na ka bynta ki paidbah .
Pynban pyrshah ia ki exit poll , ka NDA ka la jop ia ka elekshon ha Bihar .
Ka la shim ia ki jait jingsumar baroh hynrei khlem jingmyntoi .
Ka Kashmir ka dei ka pansngiat jong ka ri India .
Ka Mukkam ka dei ka Nongbah jong ki nongwan buhai shnong .
" " " Ka Ktien kam kylla ha khmat jong Nga , bad Ngam leh bymhok wat tang khyndiat ruh ia ki Shakri jong Nga . " " "
Ki nongialehkai ki kham pynbeit ia ki jingdawa jong ka IPL .
Ym ju don kano kano ka jingkylla ha ka jingsngewthuh .
Kane ka mill ka pynmih 14 . 8PS ka bor bad 14Nm ka jingkhih .
Ka la mudui ia ka ejahar ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Hynrei ngi ioh aiu na ka bynta ki jingtrei shitom jong ngi ?
" " " Nga la ong ia u Ashraf, Ai ia nga ia ka bol jong phi " " ".
Phin sa pyrkhat , kumno la pynlong ia kane ?
Ki phareng ki la bitar ba shano shano ba u leit ki riewkhmat ki kyrshan ia u ha kaba rieh bad ki rai ban pynshitom ia ki namar ka jingiarap jong ki ban leh pyrshah ia u Raja .
Ruchi kagome foods india private limited
Kumta u Smith u la shah dain kuna 60 percent na ka bai ialehkai jong u , katba ki nongialehkai jong u ki la ioh dain kuna 30 percent .
Ngam shym la iohi kumno kata ka long ka party .
U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , u Lat ka jylla u Ram Nayak bad ka nongthaw ain jong ka BJP na Mathura ka Hema Malini ki long napdeng ki nongialam kiba la don lang ha kane ka sngi .
U Iker Casillas u rangïalehkai ba pawnam jong ka Spain bad ka Real Madrid u la shongthait noh na ka jingïalehkai phutbol .
Kiss ia ka para jong phi na ka bynta jong nga .
Ka France , Germany bad ka UK ki sngewsih ia ka rai jong ka US ban mih noh na ka JCPOA , la thoh u President ka France u Emmanuel Macron ha ka Twitter .
Nga kyrmen ba ki pulit kin pynlong ia ka jingtohkit kaba hok bad kan ioh ia ka hok .
Ka nongbah Pune jong ka jylla Maharashtra ka shah ktah jur namar ka jingpang khlam sniang .
Ka bor ka dei ka jingialehkai bol baroh kawei .
kiba ngeit ha ka niam Islam la khot ki Muslim .
Kumno ban tehlakam ia ka jingkiew snam .
U la kyntait ia kano kano ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ha kane ka sngi la don lang u MLA u Adv Qammar Hussain Choudhary , ki ophisar ba rangbah jong ka sorkar pdeng bad ki pulit , ki dkhot sengbhalang , ki ophisar na ki shipai bad CRPF .
U paralok jong nga u la sngewlyngngoh shibun .
Ha kine baroh ki jingkhang jong ka jingrung ki plie na ka bynta jong phi .
Nalor kata , wat la katta ruh , ki ar tylli ki jaitbynriew ki kham bunsien ki iadei ha ka dur .
Ka long ka jingpyrshang kaba bha .
Uwei u para ha ri America u la shim khia ia kane ka jingai jingmut .
Ka result ka dei ban mih ha ka 24 tarik u Naitung 2019.
Ka long namar ba u Abel u long u briew uba bha .
La jan baroh ki Jylla ki dang peit bniah ia kane ka kam .
Hynrei hapoh ki jinglong ha kaba baroh arngut u Bush bad u kyrtong Democrat u Kerry ki kyrshan ban ym ïapynbeit bad ka Pyongyang , ka jingïohi kaba la shim ba ka long kaba lah ban treikam bha ha ka GNP ka long ban pynïahap ïalade bad ka US .
Ngi la iohi ba ki khynnah ki shah pyniap man la ka sngi .
Ha kane ka jingiakynad haduh 13 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Dei ban beh kam noh mardor ia ki .
Ka myntri rangbah ka Mamata kan sa poi shen .
U myntri barim ka jylla Maharashtra uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Eknath Khadse u la iehnoh ia kane ka seng bad u la thmu ban pyniasoh noh sha ka seng Nationalist Congress jong u Sharad Pawar .
" Kane ka rukom treikam ka la ktah ia ki katto katne ki shnong ha ka thain . " " "
La kha ia ka ha Kakinada .
Ia kane ka Kia Sonet la pyni nyngkong eh ha ka rukom pyrkhat jong ka ha ka Auto Expo 2020 .
" Ki khot ia lade " " Ki Khlieh , " " hadien ka Khlieh : ka jingkhlad ha u maw uba ki kynthei ki shim ba u long uba kyntang , bad uba iasyriem bad ka shyntur ."
Ka khun ksiew jong kitei ki arngut ruh ka la don ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
La aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u DC ha kaba iadei bad kane .
Nga la sngewtynnad ia ka sha .
" Ki balang ha kylleng ka pyrthei ki la ai ka jingpynbna paidbah ia ka " " Ka Jingpyllait ka la jan ! " " ".
Ym shym la don ka jingpynbeit jaka shong kaba biang .
Kumta ki la hap ban leit ha ka Mr . Ka jep jong u Barua .
Ki pyni nuksa ia u Nongialam jong ki , U Jisu Khrist .
Ka Liang Pyrshah ka la pynlong ia ka jingiakhih katba dang ia kren ia kane ka Bill .
Ka Mayawati ka la duh noh ia ka kyrdan ba pawnam jong ka .
Hadien kata la rah ia u sha ka hospital ba marjan ban ioh jingsumar kyrkieh .
Ki Portugal , The ki long kiba nyngkong napdeng ki nong Europe ban wan sha Bengal .
Ka Test kaba nyngkong ha Mumbai ka long kaba la pynbthei .
Ynda ki nongialeh laitluid ki jop ia ki thma jong ki , katto katne ka jinglaitluid kaba rit lah ban jop . Hynrei , te , hato ki long shisha kiba laitluid ?
Ki jingkulmar ha u snem 1984 : Ka iingbishar ka pan jubab na ka CBI halor ki jingkynnoh pyrshah ia u Tytler
Da kaba pyndonkam ia ka phorm jong ki , phah ia ka jingkynthoh jong phi na ka bynta kaei kaba phi kwah ba ka video jong phi kaba 1 minit kan long shwa ka 5 tarik u Naitung 2012 .
Ka Middle Section ka la pynlong ruh ia ka jingiakop pyni dur kaba iadei bad ka jingrakhe 150 snem jong u Mahatma Gandhi u Kpa jong ka Jaidbynriew bad ka jingrakhe 130 snem jong u Jawaharlal Nehru .
Ka jingialang bah jong ka ri kan don ar tylli ki jingialang ba plie .
Ka app kan don ia ki jingtip ba pura shaphang ki briew kiba sah ha katei ka jaka ri khunswet bad ki nongwan buhai shnong kiba la poi beit sha ki iing ki sem jong ki na kiwei pat ki jylla .
Ka Shehnaaz ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba ym duna ia ka hynniew ngut ki briew ki la iap bad ia ka nongbah South Island la buh hapoh ka jingkhang khyrdep .
U nongshah kynnoh ruh u la phet noh na katei ka jaka .
Nga ngeit ba uwei pa uwei u shynrang bad ka kynthei ki dei ban don ka hok ban sah khlem pop haduh ban da pynshisha ia ka jinglong pop .
1 Ka jingkwah jong ngi ban pynsngewbha ïa U Jehobah ka pynlong ïa ngi ban pynleit jingmut ïa ka jingim jong ngi ha ki kam ba kynja mynsiem .
Ia ki tarik ban ai ia ki EPIC Card la pynmih ha ki kot khubor ba pawnam .
Da kaba wan na ka jinghikai kaba jur ha ka Honda Ten10 Racing Academy ki samla nongniah kali kin sa tynjuh ia ka jingtbit jong ki ha madan ialehkai .
Ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 u Sidharth Shukla bad u Asim Riaz ki la iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur bha ha ka bynta ba la dep .
Bad kumta ngi thoh ia kata 1 hangta .
Ki paralok kiba sah ha kawei ka kamra ki long ka jingkynthoh kaba pawnam ha ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Ka Linzhi ka don ruh ia ka kad liengsuin kaba dei kawei na ki phra tylli ki kad liengsuin ba la tei da ka China ha ka thain Himalaya .
Ka dor jong ka Amazon ka la kiew da 52 percent sha ka 315 billion dollars dollar , la ong ka Kantar ha ka kaiphod jong ka 100 tylli ki mar ba pawnam ha ka pyrthei.
Ki nonghikai ki la pynsngewthuh ia ki khynnah skul ia ka jingdonkam jong ka sngi .
U Ganguly u la pyniasoh ia lade bad ka Bharatiya Janata Party ha u snem 2015 .
U Kamal Haasan u la ioh ia ki khusnam bapher bapher ha ka jingim ba jrong jong u ha ka kam ak phlim .
Ngam ju lah ban sngap jar na ka bynta jong ka , kumta nga la pyrkhat ba ngan peit ia phi bad iakren .
Nyngkong ka Punjab ka la jop ia ka Mumbai ha Mohali .
bad ka pyrshang ban wad ia ka jaka kaba bha tam ban buh ia la ka kjat .
Ki pulit ki iathuh ba ka jingbthei ka la jia ha ka por ba shna ia u bom .
Ki fair jong ki jaitbynriew Buddhist ki iadei bad ka prokram ba kongsan jong ka purnima buddha .
Ban lait na ki briew , u Qurban u la phet sha Mumbai .
" U PM Modi u la ong " " Ngi lah ban ioh jinghikai shaphang ka jingjop wat ha ki jingshah rem jong ngi ."
Ka ain jong u Newton shaphang ka jingkhriat ka ong ba ka jingduh jingshit jong ka met ka iadei beit bad ka jingiapher jong ka jingshit hapdeng ka met bad ki sawdong sawkun jong ka .
U Ranjit Singh uba pyni ia ka dur jong u hynmen jong u Gurmeet Singh
Na Dahej u Myntri Rangbahduh un leit sha Vadodara .
Ngam tharai ba ha ka jingim jong nga ngan iakynduh ia kaei kaei kaba kham eh ban ia kane .
Ka CBI ka la pyrshang ban pynphai noh ia u Quattrocchi sha India hynrei ka la rem ar tylli ki jingujor ban pynphai noh ia u , nyngkong ha Malaysia ha u snem 2002 bad nangta ha Argentina ha u snem 2007 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP u Dr Rajashree Mallick , ki MLA u Bishnu Das bad u Prasanta Muduli , u district Collector u SK Mohapatra bad u Municipality Executive Officer u Baladev Behera .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongmihkhmat na ki seng sain pyrthei bapher bapher , ki sengbhalang , ki nongthoh khubor .
Wat iehnoh ia u maw uba khlem pynkylla haba iadei bad ka jingwad ia ki tyllong jingtip kiba dei .
Ka sorkar ka thmu ruh ban pyndonkam ia ki wah na ka bynta ban kit mar , ka sienjam kaba pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki surok bad ki lynti rel , ka la bynrap .
Ka jingtohkit kaba kham bniah da ka DRI ka dang iaid shakhmat .
Kiwei pat ki mrad primate ki pynmih ia ki sur tyngshop da kaba shoh ia ka shyntur ne ia tyngkhuh kti , bad ki mrad kum ki blang kangaroo ruh ki pynmih ia ki sur kiba kum kita da kaba pyndonkam ia ki tyrpeng jong ki ha madan .
Ka jingiarap koma ka long tang kawei ka square kaba heh .
Ka Kozhikode Medical College Union , ka SFI unit , ki nongtrei jong ka Mathrubhumi bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka Grihalakshmi Vedi kin ïashim bynta lang ha kane ka jingïalang .
Ka Portugal bad ka Spain ki la wan ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Baroh arngut ki long kiba duna bor pyrkhat .
Hynrei mynta ka sngi ka sorkar Himachal ka la pynshisha ba ia ka um jong u lum lah ban pyndonkam da ki briew jong ka .
50 la shim na ka bynta ki nong India katba ki bar jylla ki hap ban siew Rs 100.
4 Ka jingaiti ha U Blei ka long da ka mon sngewbha , ym da ka jingsngewsih , kumba ka donkam ia ka jingknia kaba khraw .
Ka la peit ruh ia ka lama jong ka ha ka TV .
U kren Tamil , Arabi , Phareng bad Hindi .
Ha ka Maharashtra kaba marjan , ka kynhun myntri baroh kawei ka shim jinghikai ia ka jingsynshar paidbah na ka RSS kaba don ka jaka treikam jong ki ha ki jylla jong ka nongbah Nagpur .
Ka kynhun treikam ba ïatreilang jong ki arliang mamla halor ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh kan ïakynduh ha kaba kut jong une u snem .
Shispah snem mynshuwa u Gandhiji u la sdang ia ka jingiakhih paidbah kaba khraw ban pyniar ia ki mar India kum kawei na ki jingthmu jong u .
Arngut na ki khynnah kiba mynsaw ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki ha hospital hadien .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Hooghly , Paschim Medinipur , Purba Bardhaman , South 24 Parganas , Kalimpong , Nadia , Jalpaiguri , Darjeeling , Paschim Bardhaman , Murshidabad bad Malda la buh ha ka ‘orange zone’ .
U Harshal Patel u la pynkhih ia ka bol .
Ha ka imlang sahlang kaba khlem kyrdan jong ka ri Soviet la pynthikna ia uwei pa uwei u briew ia ka kam .
U Jisu u ju leh burom ia ki kynthei . U la kyntait ban bud ia ki rukom bad ki kyndon kiba pynïapher jaitbynriew kiba la hikai da ki Pharisi .
Kane ka dei ka kam kaba khraw bha .
Kiar na kaba dih kyiad palat , lane wat dih kyiad satia .
Nga la ioh call naduh hynnin ka miet ba nga la shah kem .
Nga mut ban ong ba ka rukom ialehkai kam dei kaba thymmai ia ka ri India .
22 ngut ki la iap , bun ngut la tieng ba kin ngam jyllop hadien ba ka lieng jong ka Uganda ka la ngam jyllop .
Ka kmie jong u Samuel samla ka la sdang ia u ha ka lynti kaba dei , hynrei ma u hi u la hap ban bud ia ka .
Katno por phi la trei ia ka ?
Ka la kwah ban pyndep ia ki eksamin UPSC ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong ka , kumta ka la shongthait noh na ka kam model jong ka ban pynkhreh ia kata .
U la ong ba ka thong jong ki ka dei ban long tang ban pynbiang ia ki surok kiba kham bha ia ki paidbah .
Baroh arngut la ong ba ki dei ki hynmen .
Ki nongpang coronavirus ki dang sah hapoh 7 lak ngut haduh hynriew sngi lynter .
U Dhillon u la ong ba shen ka thain Sahnewal baroh kawei kan sa ioh ia ka um jakhlia bad ka um kaba 100 percent bad ki nongshong shnong kin ioh jingmyntoi haduh katta katta .
Ka kynthup ruh ia ki dak jong ka jingtreikam ban thew lada ka jingtreikam ka la long kaba jop .
Ka bynta kaba khatduh jong ka spah snem ba la dep ka la long ka juk ksiar jong ka lad ban kyntiew ia ka ioh ka kot kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsynshar .
Wat ha US ruh u nongbishar Frankfurter u la pdiang ba ki nongbishar bad ki nongbishar ki lah ban shah pynkhih .
Ka jingtbit jong u Bezbaroa ha ka poitri , ym kum ka prose jong u , ka pawnam na ka bynta ka jingpyniaid bad ka jingpyndonkam ia ki kyntien kaba duna .
Tuck ia ka shyntur jong phi ha ka shyntur jong phi .
Ka hok jong u kum u nongthied .
U myntri ka tnad pyntip u Manoj Sinha u la ong ba ia ka IPPB yn lah ban ioh lyngba ki 650 tylli ki tnad treikam bad 3, 250 tylli ki jaka ba lah ban ioh ia ka IPPB .
Ka jingroi ha ka met ka long ka dak kaba kongsan jong ka jingkoit jingkhiah jong u khynnah baroh kawei .
Kata ka long namar ka jingbym don jingnang jingstad .
Ha ka jingshisha ki don ka jingsngewtynnat .
Pyrshah Ka Panel Parliament ban Pynlong Shimet ia ka Air India
U kritik phlim ba pawnam u Taran Adarsh ​​u la sam ia ka jingbishar jong u ha ka twitter .
U nongwad bniah , pynkylla khmih lynti ia ka jingduh jong ka jingiakren ha kano kano ka por .
Ym shym la batai shano yn pynlong ia ka jingialehkai .
Ka wah Sharavathi kaba pawnam kaba tuid lyngba ka khlaw kaba jylliew ka long ka jingpynbyrngia kaba khraw ia kane ka jaka ri mrad nalor ki mrad khlaw .
Ka file ka la don lypa . Ka jingthoh halor ?
51 Kg ka snieh pop ba la ioh biang
Ki tiar ba ju pyndonkam ki kynthup ia : ki pensil graphite , ka pen bad ka rong , ki brush ba la rong , ki pensil rong wax , ki krayon , ki dewiong , ki rong rong , ki dak , ki stylus , lane ki nar bapher bapher kum ka rong rupa .
" " " Nga tharai ba u la ialehkai bha ha kane ka jingialehkai ."
Phi sngewkmen ban tip ba dang shen ka BHU ka la iasoi ia ka jingiateh bad ki AIIM ban seng ia ka jaka sumar kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ka rukom hikai ka dei ban thmu ban pynmyntoi ia ki khynnah jong ka ri India khnang ba ym don uwei ruh u khynnah uba duh ia kano kano ka lad ban nang bad ban nang ban pawnam namar ki jinglong jingman jong ka jingkha ne ka tynrai .
Ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki lah ban leit sha ka ïingbishar kaba kham halor .
Hynrei ha kane ka ri ym lah ban ioh ia ka hok .
Kan long kaba rem dor , kaba thikna .
Katba ka rel ka dang iaid halor jong ka , ka bynrap , Lada don kawei ka jaka kaba kan ym kwah ban mih noh , kata ka long ki khlaw kiba don hajan hangta .
Pynsuk ia ka jingjied ia ki ASHA kiba thymmai .
Kham hadien ka jingjop jong ka Confidence Motion jong ka Sorkar BJP , u Lamphang u KR Ramesh Kumar u la pynbna ba un hiar shuki noh .
Ia ki khusnam ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka distrik la ai man la u snem sha ki samla pule jong ki jaitbynriew rit paid kiba ioh ia ki 3 tylli ki kyrdan ba hakhmat eh ha ki eksamin paidbah jong ka kyrdan kaba 10 bad kaba 12 .
" Tang ka Mei Sivakami ka khot " " " " " Raja " " " " " .
25 , 900 klur la pynim .
Hato phim tip haduh katno kane ka long kaba kongsan ia nga ?
Ym duna ia ka 5 tylli ki iing poly ban sdang hapoh kawei pa kawei ka Krishi Bhavan bad yn buh ia ka rukom ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba jop jong ka .
Ka Orissa bad ka Chandigarh ka la wan phai sha ka phainal .
" " " Kam dei ka dak kaba bha ."
Katba nang sngewthuh ia ki jingmyntoi jong ka jinglehkai ba la pynbeit ryntih , ka sorkar ka la pynduna ia ka jingkhang ia kine ki kam .
Ki nongleit nongwan ki shah tynrah katba ki bos Govt ki jah na surok
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit jong ki arngut ki samla pule kolej ka Joy bad ka Jonaki .
Ki bahaïing hasem ki sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u khynnah ha hospital Baba Raghav Das Medical College ha Gorakhpur .
U Shashi Tharoor ka Congress uba iakhun ia ka samoi kaba lai na Thiruvananthapuram u iakynduh ia ka jingiakhun kaba tyngeh na ka seng BJP Kumnam Rajasekharan .
" " " Nga ngeit ba phi bad nga la iakynduh ha ka jingleit jingwan ha u snem ba la dep ."
Ngi dang wanrah ia ki AIIMS bad ki kolej ai jingsumar kiba thymmai ha kylleng ka ri .
Bunsien lah ban iohi ia ka ha ki kynhun bad ki kynhun .
Kylli ka HC ia ki pulit halor ka jingshah pyniap u Shuhaib
Ki jinglamler kim don kjat .
" " " Paralok mynta ka sngi lada ka sorkar ka lah ban ai khaw reshon khlem jingsiew ia kiba donkam bad kiba duk te ka credit na ka bynta kata ka leit sha ki ar tylli ki kyrdan . " " "
Ka jingpynrung ia ka um ne uwei pat u nongai proton ka ai ia ka diol .
Kan don ia ki jingthoh pule bad katba ka jaka ka ailad , ki jingthoh ba la jied ba ar .
Ka ïingbishar jong ka aiñ jong ki kompeni ka ïakynduh ïa kajuh ka jingeh .
" " " Ngi panmap na ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh . " " "
Baroh ki 35 ngut ki dkhot ki la ioh ia ka Visa ban wan sha Jodhpur , watla ha ki ar bynta , la ong u Naresh .
Ka jingdie ia ki share jong u Vijay Mallya ha ka UBHL ka la kamai T.1,008 klur : ED .
Katba u dang hikai ha Salanga u la pyrshah ia ka jingkhang jong u zamindar Hindu jong ka thain ban pyniap masi bad ban bam doh masi .
Ka jingthmu jong ngi haba ngi ialap ka long ban pyndonburom ia U Jehobah .
Ka jingshngain ruh ka long ka jingeh kaba khraw bha ia ngi .
Ki mar jong ka ri India ruh ki la hiar bha ha kaba ka jingkhaii jong ka BSE Sensex ka la hiar palat 1,800 poiñ .
Ki shna 200 haduh 300 tylli ki mask man ka sngi .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh u Myntri Rangbah barim ka Delhi u Sahib Singh Verma , u Myntri Rangbah barim ka sorkar pdeng u Shanta Kumar , u Myntri Rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal bad u heh ka BJP ka jylla u Jai Ram Thakur .
Ka jingkiew ha ka jingmih bad ka jingduna ha ka jingdonkam symbai .
Kumno Ban Thied Ia U Planter ?
Ka kaiphod jong ki doktor ha ka sngi Balang ka la pynthikna ba u Ayubi u la khlad noh na ka jingshah pynshitom bein ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
La kumno kumno ngi la ioh ei ei !
Ha ka snem 1957 u enjiniar na Switzerland u George de Mestral u la iohi ba ki bniat kiba rit bad kiba skhem kiba la bat ia ki jain jong u la tap da ki shniuh kiba rit .
Ha u bnai Nohprah 2018 , u la risaiñ noh na ka BJP .
Katto katne ki kyrteng file la hap ban pynkylla namar ki jingduna ha ki mkisofs .
Ka Jio Institute kam shym la pynbna kum ka ‘Institution of Eminence’ ong u Prakash Javadekar .
Ka ong , Nga ieid bha ia ka Katrina Kaif bad nga dei kawei na ki nongkyrshan jong ka .
Ia u maw lieh la pyndonkam ha kaba shna ia ka .
Lada ka jingmynsaw ka long kaba rit bad lah ban pynkhuid , A . T . S . lah ban weng hynrei dei ban ai toxoid .
La khot sngewbha ia baroh ki nongialam ba pawkhmat jong ka BJP na ka jylla sha katei ka jingbam janmiet .
Ki don katto katne ki wahduid bad ki tyllong umsoh kiba mih na sawdong jong kane ka wahduid .
Ka Shiv Sena ka la jop saw ngut katba ka BJP bad ka Congress ki la jop ar ngut .
Kan iaid haduh ka 30 tarik u Risaw .
Kiba bun eh ki kam runar ki dei na ki Jylla UP , Maharashtra , West Bengal , Gujarat , Bihar , Rajasthan bad Odisha . '
U Dhoni u la sahkut khlem shah rem ha ka 37 ron ha ki 23 bol .
Ia kane yn nym shah da ngi .
Ha ka spah snem kaba 16 la pynthymmai ia kane ka temple da u Sengge Namgyal uba dei u syiem jong ka Ladakh .
U la ong ruh shaphang ka Mizoram Society ba kam don kano kano ka jingïapher jaitbynriew .
Haba kren shaphang ka kam jngohkai pyrthei , u Modi u la ong ba ka India ka la shah kyrkhu da ka jinglah kaba khraw kaba lah ban khring ia ka pyrthei sha kane ka ri .
Ka phlim Shikhar se Pukar ka thmu ban kyntiew ia ka Jalshakti Abhiyan bad ban pynsngewthuh shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka um.
Ka jingialang jong ka CCS ka la long bad katto katne kiwei pat ki tnad ki la don bynta ha kaba pynlong ia ki jingbthei liengsuin .
Ka India kan don napdeng ki 3 tylli ki ri kiba heh ha ka ioh ka kot ha ki snem ban wan : Jaitley
Ki don ruh ki dkhot met jong ki mrad , ki marpoh khyndew bad kiwei kiwei ki mar tynrai .
U Rahul u don ruh ia ka jinglong nongialam , bad u la pyni ia kata ha baroh ki jingialehkai ba un ialehkai , la ong u kapten barim ka Haryana .
Ka eriong kaba jur ha u snem 1999 ka la pyniap ia palat 10,000 ngut ki briew ha ka jylla .
Kaei thik kaba la jia ha ka Galaxy Note 7 ?
U Soitan u la thung ia u symbai jong ka jingartatien bad u la ap ba un mih . Jenesis 3 : 5 . Kiei ki jingartatien kiba lah ban ktah ia ki katto katne mynta ?
Ka RINL ka la pynbor ban pyniasoh bad ka NMDC la slem bah .
Ka board ka don 8 ngut ki dkhot .
Nangta ki Neill bad ki Carano ki la leit phai biang sha ri America .
Ha ka por dang step eh u Xi Jinping u la leit sha Delhi bad u la pyrshang ban ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
" U la sngewtynnad ban khwai sing , bad la batai ia u kum " " u briew uba khlain tam jong ki Quraysh , bad u bym lah ban pyndem " " .
Ngi kwah ia ka jingiarap ha kane ka kam , la ong u John .
Ka jinglut ka kham heh na ka bynta kiei kiei baroh naduh ka jinglum jaboh haduh ki jingdeng , naduh ki jain haduh ki cement .
Ka kut Hosdurg ryngkat bad ka kut ba pyllun jong ka ka i kumba ka long kaba itynnad na jngai .
Ki la tuh ia ki jingdeng bad kawei ka mobile phone .
London : Ka Malala Yousafzai , ka nongjop Nobel Prize na Pakistan kan leit pule ha Oxford University .
Ka jingmih kaba la khmih lynti ka long kumba 30 hajar klur tyngka , u la bynrap .
La ioh kurup ia ka suloi revolver na katei ka jaka ba la leh ia katei ka kam runar .
Ym tang ki para ri hynrei ka pyrthei baroh kawei ka peit ia kane ka elekshon .
Kiba bun ki nongrep ki rep ia u kew bad u kew .
Ki surok bah jong ka jylla ki la pyniaid 300 tylli ki bos sha ki bynta bapher bapher jong ka sor .
Ha kajuh ka lynti , u Khalaf u kdew ba ka UK ka dei ka jaka kha khun jong ki riewngeit niam Islam .
Katba ka jingdawa ka nang kiew ba ka Pakistan kan shim ia ki sienjam kiba kum ka India ban pynpaw ia ki mar ki mata kiba la buhrieh bad ban iada na ka jingphet khajna .
U Dr.
Hato kane ruh ka la long kaba dei ban iaroh ?
Ki pulit ki dei ban sangeh noh mardor ia ka jingshah thombor bad ban pynioh biang ia ka jingsuk .
Ka ktien Piraha ka pawnam tam kum ka sobjek jong ki jingkynnoh bapher bapher kiba ialeh pyrshah . kum ka nuksa , ba ka ai ia ki sakhi na ka bynta ka jingiadei jong ka ktien .
GUWAHATI : Ka China ka sngewsih ia ka jingwan jngoh jong u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah sha Arunachal Pradesh .
Hato ka long kaba ym lah ban ngeit ba kum kane ka jingkylla ha ka pyrthei ka lah ban jia ?
Ym don jingkdew ia ka niam Hindu, tang ka niam Hindu kaba long ruh, kumba u pyni da kaba iarap, ka soch.
Lada ngi iatylli , hato kata kam dei ka kam kaba bha ?
" Bad U Allah U la ong : " " Wat shim na ka bynta jong phi ar tylli ki blei . U long tang uwei U Blei , kumta to sheptieng tang ia Nga . " " "
Ngi khmih lynti shibun na ka Sorkar Pdeng .
Hynrei kaei kaba jia ka long kaba pyrshah ia kane .
" Ka sur ha kaba kut na ka bynta ban pynkut ia ki jingrwai ka long " " U Hynmen jong u briew uba bha " " da ka Grand Funk Railroad . "
U Dr Manjit Singh u la ai khublei ia ki samla pule ha ka por ba kordor jong ki .
Ka jingkren jong u Kumaraswamys shaphang u Kharge ka la wan ha ka por ba ka la don ka jingpyrta hapoh ka Congress ba u Siddaramaiah un long CM biang .
Napdeng kito kiba la ïakynduh ïa u ki long u nongïalam ka JiI u Liaqat Baloch bad u nongïalam ka JUI u Maulana Fazlur Rehman .
Okay , hynrei shu kylli ia ki lada la aiti noh , baroh ?
Ka Cafe Salemba ka kyrshan ia ka prokram ai jingiarap jong ka sorkar America :
Hynrei nga lah ban ai ha phi da ka jingthoh ba ynda phi la leit shata ha kawei ka sngi phin sa leit palat ia ka jingdie marbam .
Ka thma pyllaitluid Bangladesh ka la sdang ha ka por ba ka dang lai snem ka rta .
Ngim pat ju iohsngew shaphang jong u hadien .
Kaei ka bynta jong ka pdeng ?
U dang hiar na ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka ai ruh ia ki jingtip kiba iarap shaphang ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kum kito kiba iathuhlypa ia ka jingjot jong ka Babilon hyndai , ka Ninebeh bad ka Tyros .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka sor Baramulla ha ka Valley bad ka sor Bannihal ha ka thain Jammu ruh ka la sahkut haduh ka sngi kaba 11 ha ka sngi Nyngkong .
Ka Maruti Udyog Ltd kan bat ia ka bhah kaba sah 70 percent ha ka Maruti Suzuki Automobiles India Limited katba ka Japans Suzuki Motor Corporation kan bat ia kaba sah 30 percent .
Kitei ki arngut ki la ia shongkha shongman ha kine ki 32 snem .
Ia kane ka jinglut la kham bunsien la pynpoi sha ki nongthied .
Ki heh sorkar ki la pynthikna ruh ba ki nongshong shnong jong ka Maldives ki la wad bad kim shym la lap ïa kino kino ki nongtong dohkha ha ki ïew .
ka jingpynkylla ia uno uno u briew ba la set na ka bynta ban ai jingpynshitom .
Ka jingdon jong ki kynthei kiba ioh jingmyntoi ha kine ki 5 snem ba la dep ka long 12959 ngut bad ka ram baroh ka long Rs . 102 . 55 klur la pynlut .
" U Zhao u la ong : " " Ngi shimkhia ban iada ia ka jinglong trai bad jingshngain jong ngi ha ka jaka jong ngi , bad ban iada ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ki jaka khappud . "
Ka jingjop kaba khraw ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Balei ka jingkhuid ka long kaba kongsan ha U Blei ?
Kumta phi lah ban kylli ‘ Hato ki riewkhuid jong U Blei ki sngewkhia shisha ia ngi ?
Ngin sa buh ia kane na ka bynta hadien .
Khatduh nga la poi ha ka jingkieng Brooklyn , ha kaba nga la weng noh ia ki juti bym sngewtynnad jong nga bad nga la mareh sha ka liang Brooklyn jong ka wah .
Ia kane ka jingjia la tip kum ka Jingialeh Nyngkong jong ki Syiem .
Ki nongrep kim lah ban siew ia ki ram jong ki .
Ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India kan shim ia ka projek ban pynthymmai bad pynneh pynsah ia ki mawkyrteng jong ki Cham ha My Son .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 13 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ha Punjab kan long ha ka bynta ba khatduh jong ka elekshon paidbah ha ka 19 tarik u Naitung . PTI
Ki don baroh 260 tylli ki post .
Ki briew jong ka shnong ki la wan mareh ha ka jingpyrta jong u .
U Trai un leh ia ki kumba u la leh ia u Sihon bad ia u Og ki syiem ki Amor bad ia ka ri jong ki , ia kiba u la pynjot .
Ka jingbei tyngka baroh kaba la thmu ka long Rs . 1 , 182klur ryngkat ka jingiarap na ka Pdeng kaba la kot sha ka Rs . 597 klur
Hadien ba nga la ioh jinghikai ar taiew , nga la sdang ban leit jngoh man ka por ban pynshlur ia ki balang .
Ki dkhot jong ka ki long uwei u heh jong ka Rel Sorkar , uba long u Nongïalam jong ka Board , u Nongïalam Rel na England bad u Agent jong kawei ka Rel jong ka Kompani .
Ka la dei ka por ba ka Congress kan sngewthuh ba kane ka dei ka sorkar kaba don ia ka jinglong kaba shai bad kaba hok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Boris Johnson u la ong ba ka dei ka jingjia kaba sngewsih kaba ym lah ban mutdur bad kaba pynmong shisha ia ka dohnud .
Ka jingbun briew ha kane ka distrik ka la long kumba 26 , 259 ngut .
Kane ka mut lada ngi pynbun ia ka jingdon jong ka aluminum te ka jingshit jong ka M s ha ka jingshisha ka hiar stet bha .
La shna na ka waitlam kaba la rim .
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da ka aktres ka Tara Sharma .
Ki bor pahara ki pynthikna ia kane .
P . Ka khusnam jong ka Pal na ka bynta ka mariang jong ka ri na ka bynta ki jingthaw ba im
Ka dor jong ka diesel ruh ka sah kumjuh .
Hynrei ka rukom la pyrshang ban iakren hangne ​​.
Ngam tip la ka iaroh ne ka pynjah burom ia nga .
Ha ka khubor jong ka sha ka pyrthei , ka Kaur ka kdew : Kane ka jingjia ka la pyni ia nga ia ka jingbym don ka jingpynpaw bad jingtip kaba don ki briew kiba don .
Sngewlem u president ka ri India halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden ha par dewiong ha Turkey , Rashtrapati Bhavan : 16 . 05 . 2014
Kiba ngeit ki ngeit , ki bym ngeit ki ngeit .
Wat shuwa ba kin mih ki rukom treikam ba pura jong ka jingiatreilang , ka jingleh jong ka jingiatreilang bad ki kam iatreilang ka la pawnam ha ri India .
Ka dei ban don ka jinglong kaba laitluid ha kaba ki samla pule ki lah ban kylli bad wad bniah , ban tuklar ia kawei pa kawei ka jingngeit bad kawei pa kawei ka jinghikai bad sdang ia ka jingleit wad bniah , u la bteng .
Nga sngewskhem shibun shaphang kane .
Nangta ka suit treikam ka lah ban long ka jain kaba biang .
Tiger shroff , Disha Patani rock Punjabi look in Baaghi 2 new song .
Kawei pat ka dang don ha lynti .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
U myntri ka tnad rep bad ka rep ka riang u Subodh Uniyal u la ong ba ka don shibun ka lad ban ioh ia ki kynbat dawai khlaw ha Uttarakhand .
U myntri ka koit ka khiah u la ong ba kane ka jaka ka shimkhia ban ai ia ka jingshakri kaba bha bad kaba rem dor sha baroh ki nongshong shnong .
Ki don shibun ki jingiasyriem ha ka jingpynpaw ia ki jinglong Big Five ha kylleng ki kolshor .
Nga bad u kpa ngi dang leh ia ki jingleit jingwan ha tahrir .
Ka long kaba pynjem bad pynjahthait shibun .
La iohi ia ki poster kiba iaroh ia u Sidhu bad ia u Imran halor ka kordor jong ka Kartarpur ha Amritsar .
Nga la pyrshang bad pynkut noh ia kata .
Man la u snem yn ai ruh ia ka jingiarap kaba T.2 lak tyngka .
Pynkhluit 1 tbsp ka shini ha ka 2 tsp ka dud bad theh ia ka ha ka dud .
Ka Mona Meshram ka la mih bujli ha ka jaka jong ka Smriti Mandhana ha ka kynhun ïalehkai jong ka India hadien ba ka Mandhana ka la mynsaw ha ka jingïakhun ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha u snem 201617 .
Ki 5 ngut ki nongialam ba la pyllait ki dei jong ka National Conference , ka PDP bad ka Congress , kiba la shah set hapoh ka jingshah set phatok , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei nga la lah ban wad ia ka lad ban pynpaw ia kane .
U Mayor ba rangbah u Tarsem Goyal u la kren halor ka jinglong jingman jong katei ka sngi .
Ki dienjat jong ka ki la iaid ryntih ha ka lynti iaid simenti kaba la iaid kum ka ryndang lyngba ka SMSC .
U PM barim u Manmohan Singh bad u nongialam ba rangbah u Anand Sharma kin synran lang ia u Gandhi .
To ngin kynmaw ba ka Indulekha ka la die ha ka jingstet kaba long ka rekod na ka bynta kano kano ka kot Malayalam ha kata ka por tinie .
U la ong ba ym dei ban pyndonkam bakla ia ki marpoh khyndew .
5 tylli ki skhim jingiarap pisa ba bha tam na ka SBI
U la nang bha ia ka , hynrei ka don kawei kaba la pyni hangne ​​kaba un ym sngewthuh bakla ban ym kheit shuh : u sohjew .
Ki tyllong khubor ba thikna na ka tnad kam bar ri ha New Delhi ki la iathuh ba baroh ki nongtrei ha ka tnad treikam jong ka India ki la don ha ka jingkoit jingkhiah .
U hap ban long uba hok ia baroh .
Ki nongrep ha kawei pat ka liang ruh ki i kumba ki sngewkhia .
Ha u snem ba nyngkong jong ka jingtreikam kane ka bank ka la thmu ban buh haduh 125 000 tylli ki PoS Terminal .
Ki chart ia ki jinghikai jingtbit , ki ai jinghikai ne khot ia ki samla pule CEMS sha ki kam jong ka kompeni ha kaba ki samla pule ki nang shaphang ki rukom treikam jong ka kompeni ne ki pynbeit ia ki case .
Kaei ka limbo jong ki khynnah ?
Kane ka long kaba ju jia ha kylleng ka ri India .
Thied tiket online ban pynthikna ia lade ban shong ha ka .
Ki pulit ki la hap ban pynkynriah bad kem jubor ia ki nongiakhih da kaba knieh ia ki marwei marwei bad tan ia ki sha jngai .
Ka BSE Ka Jylla D . El . Ka jinglehkai jong ka snem kaba ar 2018 : La pyllait ia ka admit card , ki sienjam ban pynhiar .
Ka Snam Kumno Lah Ban Pyndonkam Ia Ka ?
Nga long kum ma phi baroh , u nongshong shnong ba rit paid jong ka ri India .
Ka jingai laisen ia ki pilot , ki nongpynbha ia ki liengsuin . ki nongpyniaid liengsuin . bad ki nongpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin .
Ki nongpyniaid ba kongsan , ki nongpyniaid , bad ki nongpeitkai baseball ki pyndonkam ia ki jingkhein jingdiah ban bishar bniah ia ki nongialehkai bad ban shim ia ki rai kiba kongsan .
" " "Ka kam 1 : U nonghikai un pyrshang ban wad jingtip shaphang ka histori jong ka Scouting bad ka Jingpyniaid ia ki khynnah kynthei na ki khynnah skul , lyngba ka jingpyndonkam ia ka rukom kylli bad jubab . " " "
U la iakren ruh ia kiwei pat ki mat kiba iadei bad ka tnad pynroi nongkyndong jong ki Jylla .
Ka jaka shong kaba tap ia ka kamra shet jingshet ym dei ban bret ia ki bilor ha ka painkhana
Kane ka mih na ka jingkiew ka jingtuid ka snam sha ka shyntur namar ka jingkiew jong ka estrogen .
San Francisco : Ka Google ka la pynthikna khatduh ba ka dark mode ha ki Android phone ka pyndonkam duna ia ka bor ding bad ka pynim ia ka jingim jong ka battery .
Ka sorkar kam shym la hap satia .
ki jait jingpynshisha bapher bapher la shem na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka Nepal kan jin da la kyntait ban mynjur ia ka jingiateh lada ka don kino kino ki jingsngew pyrshah kiba jur halor ka tyllong jong ka wah Kali .
Ka iingbishar ha Jodhpur ha ka sngi thohdieng ka la bthah ban rejistar ia ka FIR .
Ki briew jong ka Kashmir ki kwah ban lait na ki kam lehnoh hynrei ki jingangnud jong ki ki dang sah khlem urlong namar ki polisi jong ki sorkar barim , u la ong .
Wat la ka Thelma ka la iakynduh ia ka jingpyrshah na ka iing ka sem ia ka jingpule jong ka , hynrei ka la iaishah bad la pynbaptis ia ka hadien shisnem .
Kumjuh ruh ynda ka ri kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022 , te ha kano ka rukom yn rakhe ia ka tamasa jong ki samla .
Ha kane ka phlim , u nongak ba kongsan la ak da u nongpyniaid jong ka Pelli Choopulu u Tharun Bhascker Dhassyam .
Pynlong ia kane ka flag ban ailad ban pyntreikam ia ka file kum ka prokram .
U Kumaraswamy u iakhun na Channapatna ruh ha kane ka kynti .
Nga la pynkhreh ban risaiñ , u la ong .
Wat bun kiba kam ba ki ngeit ha ka Baibl ki ngeit ba ka jingshisha kaba pura kam long kaba lah ban ioh .
Um tieng shuh ia ka jingim .
Peit ia baroh ki jait kiba iadei bad phi , bad ngi kular ban pynduna ia ka mail .
U la kyrpad ia ki nongbylla sngi ba kin sah ha kano kano ka jaka ba ki don bad ban long kiba koit ba khiah .
Kumta mar kumta hi ka nam jong u ka la phriang kylleng ka ri sawdong ka Galilaia .
Ha kano ka India phin jied ?
Ki dang sah thymmai ha ka dohnud jong nga .
" Ka pansy ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka ktien Phareng pense kaba mut " " jingpyrkhat " " . "
Ka Strasbourg ka don ha khappud shatei jong ka ri France bad ka ri Germany .
Ka jingtrei bai bylla ka dei ka jingiadei ha ka imlang sahlang hapdeng u nongtrei bad u nongpyntrei , ha kaba u nongtrei u die ia la ka kam hapoh ka jingiateh kam kaba pura ne kaba khlem pura .
Ka Suhana Khan ka la ïasam ïa ka jingïohi ba itynnad jong ka jingsep ka sngi na ka ïing sah jong ka ha New York .
Ka kompeni ka kam ba ka la die 1 , 20 ,000 tylli ha ka jingdie kaba nyngkong eh jong ka hi .
Ka Shiv Sena ka la kynthoh halor ka shithi jong u nongialam ka NCP u Hussain Dalwai sha ka Sonia Gandhi kaba ai jingmut ia ka ban kyrshan ia ka Sena .
Ka Rawhide kan neh haduh ka snem 1966 hynrei ka jingkylla ha ka jingim jong u Eastwood kan jia ha kaba kut jong ka snem 1963 .
Hadien kane la pynkit mar mar ia u Kailash Chand sha Hospital ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u da ki doktor ka PGI .
Ka rai bad ka jingkynthoh kaba nyngkong ka la saphriang ha ka Twitter .
Shuh shuh ki kyrpad ia ki nongkyndong ban bret noh ia kane ka rukom lehniam hyndai .
" Ngin pynkylla ruh ia ka kyrteng jong ka Secunderabad bad ka Karimnagar " " u la iathuh ha ka ANI .
U Roach u la ioh ban khur 163 tylli ki wiket ha ki 48 tylli ki jingialehkai .
KUMBA la kdew ha ka jingthoh ba la dep , ka jingthmu jong ka saian jong ka biomimetic ka long ban pynmih ia ki tiar bad ki mashin kiba kham jylliew da kaba pyni nuksa ia ka mariang .
Katba u PM un plie ia kane ka jingialang bah ha ka 21 tarik February , u President ShriRam NathKovind un don lang ha kane ka jingialang pynkut .
Ban pyniaid da u ' Kudisai ' Jayabarathy , u Sathyaraj u ak kum u nong Tamil uba wan phai sha India hadien 25 snem .
" Ka jingkynthoh ia ka mat Kashmir ha ka OIC " " ka bym don nongrim " " : India "
Man la ka iing kan don ka painkhana , ka bording bad ka um pipe .
" Ngin ym sangeh tad haduh ban da pynduh noh ia kine ki lai tylli ki ain ," ong uwei u nongrep ."
Kane ka jingtyrwa , la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express , la ïakren ruh hapdeng u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u Shivshankar Menon , uba dei u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri ha kata ka por .
Ka sngi ka la poi ha kaba U Jehobah u la ïakren bad une u shakri ba ïaineh jong u .
Ka twitter Inc ka la pynsangeh ia ka account jong u Trump na ka bynta 12 kynta.
Ia ka plot jong ki drama la pynlong da ar tylli ki khana kiba iakynduh .
Haba ka jingdawa ka la kiew ha ri India shatei lam mihngi , ki dor ki la kiew .
U la pyntip mardor ia ki nongshong shnong .
U Lat jong ka jylla Tamil Nadu u Bah Banwarilal Purohit bad u Myntri ka tnad ri dohkha , ki briew bad ka jingpynkylla ia ka synshar khadar u D . U Jayakumar bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
La siat iap u nongialam ka BJP , u hynmen jong u , u kpa u la shah siat iap ha JK .
" " " Ka la wan ha ka por kaba biang ."
Hynrei ha ka jaka jong ka jingpyrshang jong u briew , kawei pat ka lad kan pynbeit ia kine ki jingeh baroh Gods Kingdom . Ka jingthoh kaba bud kan batai .
Ka kynthei kaba shong hajan u briew ha ka shuki .
U Azmi u la kren ia kane ha ka jingialang kaba la pynlong ban pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Hynrei ki sngi tang shuwa kane ka jingleit sha u doktor ki long kiba eh . Ka Sonya kam shym la peit bha .
Ka phlim Padmavati ka la don hapoh u lyoh jong ka jingïakynad la slem bah .
Iakynduh ia ka ECB lada phi kwah ban sdang biang ia ka jingialehkai kriket ong u PCB ia u Danish Kaneria .
Atlas jong ka ri America bad Kanada Ov kajuh ka liang kum ka jingshlei um ka la pynkut .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u Myntri ka Koit ka Khiah u la pynpaw ba ki data ki dei ki lad kiba kongsan ban sngewthuh ïa ki jingdonkam bad ki jingeh jong ki paidbah .
Dei ha u snem 2013 ba la lap ba ka khun jong ngi ka don ia ka jingpang cancer .
Ym don ba iohi ia u pest
Ki jingujor bapher bapher ki la mih halor ki kam ai ram bad ka jingshim sut kaba palat lyngba ki kor digital kynthup ïa ki mobile apps .
Ka State Bank of India kaba heh tam ka jingai ram kan ioh T.2,000 klur katba ia ka Central Bank of India bad IDBI Bank la ioh T.1,800 klur kawei kawei .
Ka jingiakop ka long na ka bynta ka jingjngai kaba 750 meter .
1 cr ki samla pule ki shim ia ka skul pvt : Ka khubor .
La shim ia ka ha ka 26 tarik u Risaw 2008 . Bruno
Ha kylleng ka pyrthei kiba bun ki briew ki jied ia u dieng namar ka dur jong u .
Lada shim ba ki nongrep jong ka Odisha ki la leh ia ki kam kiba phylla ha ka liang ka kam ri dohkha , ki ioh ia ka jingkem kaba bha wat na ki pung kiba rit bad ki don ka iew kaba bha .
Ka Tesla ka la pynkhreh lut ban rung khatduh sha ka iew jong ka ri India .
Kumta um shym la pule tang ia ki jingthoh Hindu kum ki Vedas ha ka ktien Sanskrit . u la pule ruh ia ka Koran ha ka ktien Arabic bad ia ka Baibl ha ka ktien Hebru bad Grik .
Une u shipai uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Rajesh Kumar 41 snem ka rta .
Tei ia ka temple ym ia ka gurdwara : Capt .
Kane ka long tang khyndiat palat ia ka 0 . 2 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
Ngi don shibun ki khana ban iathuh .
Bunsien ruh ka hap ha kajuh ka kyrdan na ka bynta ka jingpynbeit ia ka jingkylla , kaba iasyriem bad ka terbium bad ka dysprosium ha ka jingkylla jong ka ha ki dawai .
Hynrei ki dieng kiba bha ban tei ia kum kane ka iing mynta ki long kiba rem dor palat ia u nongtrei ba rit paid .
Saw ngut ki iap ha ka jingshah thang
Ka sorkar Congress ha Madhya Pradesh ka la wanrah ia ka ordinance ban pynkiew ia ka jingbuh kyrpang ia ki OBC na ka 14 percent sha ka 27 percent .
Ka jingkhih ka la kylla ha ki ar tylli ki over ba la dep .
U Osama bin Laden u la don ka jaka rieh ha Abbottabad hajan ka Islamabad haduh ba un da shah pynduh noh ha ki shipai US .
Hadien kane la pynlong ia ka jingialang jong ka screening committee bad u Mukul Wasnik bad u KC Venugopal .
Hadien kata u la bteng ban pule ia ka histori bad ka thoh ka tar . U Milton u la kwah ban long u myllung hynrei ka Bilat ha ka por jong u ka la don ha ka jingeh jong ka jingkylla .
Ka BDJS ka la ialap elekshon bha na ka bynta ka BJP ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka GO ban pynskhem ia ka Committee yn sa pynmih ha kine ki ar sngi ban wan .
Kumno ngi lah ban pyrkhat ia ki sienjam jong ngi haba ngi bishar ia ka jingtyrwa jong ka kam ? U briew uba stad u bishar bniah ia ka jingtyrwa jong ka kam shwa ban shim ia ka rai .
Haba u Avtar u la kyrpad ia ka Alka ban ai biang ia ka pisa jong ka , u la ioh ar tylli ki check kiba T.25 lak kawei kawei .
Ki jingtei kiba la don hangta mynshuwa ki la shah pynjulor ha ka por jong ka thma bah ba ar bad hadien la pynpra noh ia ki .
Ha Jammu & Kashmir ki lehnoh ki la pynbthei bom ia ki bor pahara ha ka sor Kakapora jong ka Pulwama district jong ka Kashmir ba shathie ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Baroh ngi dei ki nongtrei shna ïing kiba la register ha u Majur Adhikar Manch bad ha ka average ngi kamai T.300 shi sngi , u la bynrap .
Ki shipai BSF ha Jammu bad Kashmir ki la thang ia ki ‘ diyas’ bad ki sharak khyndew ha ka sngi shuwa jong ka Diwali ha ka Elaka Samba .
Tang shisngi shwa ba ki PM kin leit jngoh , ha ka jingialang paidbah kaba ju long , u symbud bar ri u S . U Jaishankar u la ong :
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongjop :
Ki jingpynkylla jong ka Windows 3 . 1 lyngba ka ME ka don katto katne ka kyrdan jong ka jingiada ia ka jingkynmaw , hynrei ki prokram ki lah ban iaid lait da kaba suk ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka .
Ka system baroh kawei ka treikam halor ka jingshaniah bad jingsngewskhem .
Katei ka samla ka la iathuh ba kam dei na Kashmir hynrei ka dei na Maharashtra bad ka dei ka nongthoh kot .
U Lakshmana u la leit sha u Sugreeva bad u la shem ia u ba u dang bunkam ha ka jingkhawai .
Kine baroh arngut ki dei ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood bad ka Preity Zinta bad ka Juhi Chawla kim shym la duh satia ïa ka jingkmen jong ki.
Nga dang don ka jingdeng ryndang jong ka .
Ka jingma na ki kam lehnoh ka buh jingma ym tang ia ki ar tylli ki ri jong ngi .
Hynrei ban tip ia kaei kaba ki long haduh mynta , ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka jingkwah jong ka ia ka jingpule kaba pura ka la pynlong ia ka ban bteng ia ka jingpule jong ka ha iing u tnga jong ka .
Ki jingshisha bad ki jingkhein shaphang ka jingshongkha khynnah .
Ngam tip ia ka jingshisha ha ka khyndew .
U Amit Shah u la pyndep 2 snem kum u president ka BJP . Ki nongialam jong ka party ki iaroh
Utei u nonglam khubor u la pynithuh ialade kum u briew na ka seng lehnoh uba wad ia u paralok ha India , la ong u ophisar .
Ka don 3 . 5 percent ka bhah na ka jingpynmih bording baroh kawei jong ka Bhakra .
Ki Palestine ki dawa ia ka Jerusalem mihngi kum ka nongbah jong ka jylla jong ki ka ban sa wan .
Also Read : La pyllait paidbah ia ka ROM jong ka Xiaomi MIUI 10 Global Stable ROM na ka bynta ka Redmi Note 5 Pro ha India
" Ka dei ka bynta jong ka jingthoh jong u Clarke " " Ka jingleit sha suinbneng " ".
Ka lad ban weng ia kane ka jingeh haduh mynta ym pat lap .
Kaba donkam ban tip ka long ba ia kane ka dawai khmat la hap ban thied . Ka don ka jinglut kaba donkam .
Ka Pushpa ka iathuh ha u Jatin ba ka la wan ban ialam ia u ryngkat bad ka .
Ka jingthwet ka la iaid ban kem ia 6 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh , kiba la phet krad , la bynrap ki pulit .
Kane ka long namar ka jingkhlad noh jong u hydrogen .
Ki nongtrei kiba trei ha ki kam bym dei ki nongtrei kin ioh jingmyntoi kham bun na ka rai jong ki Sorkar jong nga ban pynlah ia ki nongpyntreikam ban siew bai lutksan ia ki nongtrei jong ki lyngba ki bank .
Hynrei kiei kiei ki la nang sniew bad ka sorkar kaba mynta .
Ka jingdon jong ki FTA ha u bnai Febru , 2018 ka long 10 tylli . 53 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 9 . 56 lak ha u bnai February , 2017 bad 8 . 49 lak ha u bnai February , 2016 .
Ka shong ha phi u nongpule ban rai .
Hynrei , ngam lah ban sangeh ban ieit ia ki .
18 Ka Ktien U Blei jong Ngi Ka Neh Junom 23 Ka Ktien U Blei . . . Pyndonkam ia ka bor
Kito kiba kyntait ban iakren shaphang ka niam ki lah ban iohi ne don bynta ha ka jingiakren kaba la kylla long ka jingiakren kaba jur bha .
Watla ar tylli ki elekshon kiba heh ki la jan , ki seng sain pyrthei kim don hok ban tynjuh ia ka bor jong ki lyngba u Ram bad u Hanuman bad ban pynlong ia kiba bun ki jingiap .
Ngi hap ban pynsangeh ia ki ha kaba sdang .
Bad ong ia ka da ka jingsngewskhem kaba shyrkhei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tagore Madhu bad ia ka jingrwai la thaw da u SS Thaman .
Pynrwai ia ka Namah Shivaya mantra 21 sien , ka jingiadei ha ka iing ka sem kan long kaba khlain .
U Badruddin u dei uwei na ki hynniew ngut ki dkhot jong ka longïing Haqqani kiba la shah jied da ka US kum ki lehnoh ha ka pyrthei .
Ka jingleit khwai ruh ka long ka jinglehkai kaba ju leh .
Ngi kyrmen ba ka Aam Aadmi Party kan ialeh ban kyntiew ia ka nongbah Delhi .
Uwei pat u myntri u khun jong ka P Sabitha Indra Reddy uba kyrteng u Karthik Reddy ruh u dang iaid kylleng kylleng ban ioh ia ka kam mayor na ka Meerpet Municipal Corporation .
Ka masi kaba thiah halor ka ben dieng .
Hynrei u la jop ia ka jingsngewsih jong u da kaba leit sha ka jaka kyntang kaba khraw jong U Blei .
Ka India , u la ong ba ka la kut jingmut ban pynduh jait ia ka jingpang TB ha u snem 2025 .
U nongshah pyniap u dei u khynnah bym don pop bad uba dang hynniew snem ka rta .
Ia ki por la phiah ha ki por bad ia ki por ha ki epoch .
Ngi ju ong phah ia ka CRPF , ka dei ka bor kaba lah ban ngeit bad ngi lah ban shaniah pura ha ki .
Ka silk kaba la wanrah na China ka dei ka silk kaba don ar tylli ki bor .
U ophisar ka koit ka khiah jong ka District u Dr Sushil Chander Sharma u la pyntip sha u myntri halor ki lad jingsumar bapher bapher kiba la pynbiang hapoh ka elaka Kullu .
Nga iasam ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih bad ki longiing kiba la duh noh .
Pynleit jingmut ha ki jingdon jingem jong phi . Kylli ia lade , Kiei ki jinglong ba khlain jong nga ?
Ki jingjop jong u halor ki hynmen jong u u Dara bad u Shuja ki long ki bym don jingthut . ka jingtbit jong u ha ka buit bad ka buit , ha ka thma kumjuh ruh ha ka sain hima sima ka la pynher ia u shaduh ka tduh jong ka umsaw .
Kata ka bynta jong ka ram kaba la pynmih ne pynlong ha ka dur jong ka mar ym ha ka pisa .
Ka K 8 kaba tynrai ka don ka jingtap kaba rit bha .
Kine ki jinglap ki don ka jingmut kaba khraw .
Ka Trial Chamber ka la ong shuh shuh : .
Ïakynduh ki nongïalam nongrep na Haryana ïa u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar ha New Delhi
Ka jingpule ia ka Baibl ka ai ia ngi ia ka jingkyrmen kaba trei kum ka jingker na ka bynta ka mynsiem .
Ka kynhun myntri ka la pdiang ruh ia ki jingai jingmut jong ka komiti ban pynlut ia ka pisa kaba T.50 klur na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongiasaid ain .
Nga ong ia phi na kane ka jaka kyntang , to iaid shakhmat , ngi don ryngkat bad phi haduh ba phin da iaid ia ka lynti kaba dei .
Ha phi baroh , ka jingkhublei kaba khraw .
Ia kane ka phlim la pynmih da u hynmen jong u Dev , u Vijay bad ka la long ruh kaba jop .
Ia u myntri rangbahduh ba dang shu thung thymmai bad u myntri kam bar ri u Zulfikar Ali Bhutto la ialam da ka kynhun jong ka Pakistan .
Hynrei kiwei pat ki jingthoh ki khein ia ka Rani kum kaba nyngkong na ki shiphew ngut ki kynthei kiba la iap lok ha ka iing ka sem Jalan jong ka ban leh ia ka sati .
Mynta namar ka social media baroh ki kylla long kiba heh palat .
Kine ki jingpyni kin sa paw ha ka Zomato app ha ka tab ba thymmai jong ki Video .
Ki dawa kawei ka shuki na ngi ha Delhi .
U briew uba sngaid u long uba duk beit .
U khlieh jong ka Thain u dei u Nongthung ha kaba iadei bad baroh ki kam jong ka Group C bad D ha ka Thain .
Ki kor pynkhuid um , bad kiwei kiwei ki tiar : 150 tylli ki kor pynkhuid um ba la phah da ka Rel No . 12626 kala poi mynta ka sngi sha Piravam Road jong ka Kerala ban sam marbam .
Hangne ​​ki don phra tylli ki jingkylli kiba kongsan halor kane ka mat .
Bad kaei ka jingkynthoh jong u CM ia ka jingrwai ?
Ka jingieit ka long kumjuh . Ka long kum ka jingiada namar ka jingieit ia ki nongrim kiba hok bad ia ka jingiasyllok kaba dei ka pynlong ia u briew ban kiar na ki jingiasyllok ne ki jaka kiba lah ban long kiba ma .
Bad kumno ka Baibl ka lah ban iarap ia phi ban pynskhem ia ka ?
Ia kane ka jingrwai la thmu tynrai ban pynmih lyngba ka Zed . fi , hynrei namar ki daw bym lah ban tip kam shym la paw ha ka site .
Hynrei hangne ​​ngi kham pyrkhat ia ka jingmut ban ia ka jingpyni dur .
U Birla u la ong ba ia u Mahatma Gandhi la burom ym tang ha India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei bad la niew ia u kum u briew uba don ka jingmutdur kaba la pynrung ia ki jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka ding ka la bthei ha ka por 3 baje janmiet bad la pynlip noh ia ka ding da ka 5 . 45 baje janmiet .
La buh ha ka miej ia ki jubab ba la thoh sha ki jingkylli ba la buh khlur kiba dang sah ryngkat bad 4, 600 tylli ki jingkylli ki bym pat buh khlur .
Ki jingthung ki don tang ha ki jaka rit kiba don hajan ki rud duriaw .
U Adams bad u Harris baroh arngut ki pyrshah ia kane .
Hynrei kata ka la kut noh mynta .
Hadien ba ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Bajirao Mastani , ka Deepika Padukone ka dang ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha namar ka jinglehkai jong ka kum ka Rani Padmavati ha ka phlim Padmaavat kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
Baroh ar ka SLFP bad ka SLPP ki dang ia kren ban iateh lok shwa ka elekshon bad kin don ia u kyrtong uba iadei .
Kiba donbor ki beh noh ia kiba tlot bad kiba rit paid bad ki pyniap ia kiba bun .
U la shah kontrak ruh kum u coach ialehkai ka Mumbai Indians ha ka IPL .
Hynrei hadien ka por u la sngewthuh ba ki Nongsakhi ki ialap ia ka jingshisha na ka Baibl .
Ki jingthmu ki long kiei kiei kiba phi kwah ban pyndep .
La bthah ia ki Nongpynbna ban file ia ki jingiateh ba lailiang jong ki , lada kum kata ka jingiateh la leh bad ki nongshim bynta ba kamai , bad ka Bor synshar hapoh 30 sngi naduh ba ki la iasoi ia kum kata ka jingiateh .
Haba u Javed Miandad u la pynsngewsih ia u kpa jong u Irfan Pathan da ki jingkynthoh jong u .
Uta uba pynbeit ia u nonglehbein u khot ia ka jingshah lehbein . Uba pynrem ia u briew uba sniew u khot ia ka jingshah lehbein .
Kumno ki nongiathuhlypa lamler mynta ki long kum kita ha ka por u Jeremaiah ?
Ki nongpyndonkam ha US ruh ki la ujor ba ki iakynduh jingeh ha ka WhatsApp .
Namarkata , nga die ia ka tnga jong nga ha ka dor 1 lak tyngka .
Paralok , Mynta ka bording ka long kaba suk ban ioh . Ka India ka la kiew kumba 82 tylli ki kyrdan ha ka kyrdan jong ka World Bank kaba suk ban ioh bording . Ka la don kum kane ka jingpynbha kaba dei ban iaroh .
Ia ki kynhun kiba mihkhmat ia ki 8 tylli ki nongbah bapher bapher jong ka ri India la buh ha ka jingdie lilam ha Mumbai ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ngi dang ïoh jinghikai ruh ba ki longïing ha ka jingïalang kim ju pynkhuid ïa ka um ne ban buh ïa ka um kaba shngain man ka por .
Ka ong : Ka por ka long kaba kongsan bha ia nga .
Ki kritik bunsien ki iaroh ia ka jingpyni ia ka sobjek ha ka Dangal .
U koidi phatok u la pyrshang ban pyniap ialade . la pynim da ki para koidi
La pynkhreh ruh ia ka module .
Ki nongdie kin don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia kane ka rynsan , la ong u briew ba la kdew haneng .
Hooid , ka donkam ia ka jingsumar bad jingsumar .
Ki don haduh 120 ngut ki samla pule na ki bynta bapher bapher jong ka ri kiba iashim bynta ha kane ka camp .
Baroh ki index jong ki bynta ki la kut bha na ka bynta ka sngi lait noh tang ka IT .
Ki Mughal ki la beh noh ia ki nonglute Arakan bad Portugal na ki rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka duriaw Bengal .
" Nga la iohi wat katto katne ngut ki nongbishar ba ki leit thied jingthied ha Iew Khan ." " "
Ki ialam ia ki nongbei tyngka shaphang ki lad ki lynti bapher bapher ha ka Jylla bad ki ai ia ki shibun ki jingkyrshan bad ki skhim .
Ki nongwei ki la pyndonkam slem ia ka jingiwbih syntiew ha ki jinglehniam jong ki , hynrei kam long kaba bakla ia ki briew jong ki Blei ban pyndonkam ia ka jingiwbih ha ka jingmane bashisha . Peit ruh Hato Ki Dei Ki Jingpynitynnad Bleithaw ?
U Steve Smith bad u Stuart Binny jong ka Rajasthan Royals ki rakhe ia ka jingjop jong ki .
Lada ianujor bad ki jingkynmaw jong nga ia ka jingleit kaba khatduh , ka la don ha kane ka kynti ka jingbym kwah kaba paw bha ban pyndonkam ia ka ktien Hindi da ki nong Nepal kiba rit paid .
U la sam ruh ia ka dur na katei ka phlim ha ka Instagram .
Mynta u Rajesh u don ha ka jingpang coma bad la shah sumar ha PGI ha Chandigarh .
Mynta ka BJP kan pynlong ia ka campaign ym tang ban jop ia ki Dalit bad ki OBC hynrei wat ia ki upper caste ruh .
Ki nongkyrshan ki la sngewkmen bha haba ki la iohi ia ki arngut ba ki iadon lang ha ka dur .
Hato ka lah ban long kaei kaei pat ?
Ha kane ka video haneng ba la buh ha YouTube da ka The Clean Indian phi lah ban iohi ia ka Tanker Pissing jong ki ha ka jingtreikam .
U Botsa Satyanarayana uba dei u nongialam jong ka seng Congress na Andhra Pradesh u la poi wat haduh ban kynnoh ia ka jingjia ha Nirbhaya halor u nongshah pyniap .
" " " Ka CAA ka long ban ai jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir kiba iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein ha ka niam , kam dei ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u nong India " " u la ong . "
Kiba la soi ki kynthup ïa ka skulbah jong ka Columbia , ka skulbah jong ka Stanford bad ka Wendy Doniger jong ka skulbah jong ka Chicago .
Ha kano kano ka rukom , ka jinghiar thma kaba thymmai ka paw ba ka la kham heh bad kham pynkhreh bha ban ia kaba ha ka snem 1619 .
Ka Kolbe electrolysis lane ka Kolbe reaction ka dei ka jingpynkylla organic kaba la ai kyrteng da u Hermann Kolbe .
La ai jingmut ia ki samla pule ban buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun .
Ka jinglong mraw ha ka liang ka ioh ka kot ka donkam ia ki briew ban ai bam bad ai iing ia lade .
